Theo thông cáo báo chí từ tổ chức xếp hạng Moody’s (Moody's Investors Service), HDBank giữ vững Xếp hạng Tín nhiệm ở mức B1. Moody’s tiếp tục nhận định HDBank hoạt động kinh doanh có hiệu quả, lợi nhuận tốt, năng lực về vốn được cải thiện, có danh mục tài sản thanh khoản tốt, đạt những bước tiến vững chắc trong công tác quản lý rủi ro. Moody’s là một trong những tổ chức đánh giá tín nhiệm hàng đầu quốc tế. Các báo cáo xếp hạng, đánh giá tín nhiệm của Moody’s luôn là thước đo quan trọng được các nhà đầu tư quốc tế trên toàn cầu dựa vào đó để xem xét năng lực, sức khỏe tài chính và tín nhiệm của các đơn vị được xếp hạng, khảo sát. Trong thang điểm xếp hạng tín dụng của Moody’s (thang MIS), ở mức B1, Xếp hạng Tín nhiệm của HDBank phản ánh năng lực tài chính tốt, ít rủi ro tài chính và cơ hội phát triển dài hạn của ngân hàng. HDBank vừa công bố Báo cáo thường niên năm tài chính 2019 với chủ đề “Happy Digital Bank”. Theo đó, đến ngày 31.12.2019, HDBank có tổng tài sản hợp nhất đạt 229.477 tỉ đồng, vốn chủ sở hữu đạt 20.381 tỉ đồng. Lợi nhuận trước thuế đạt 5.018 tỉ đồng - cao nhất từ trước đến nay; Hệ số sinh lời trên tài sản bình quân (ROAA) và hệ số sinh lời trên vốn chủ sở hữu bình quân (ROAE) lần lượt đạt 1,8% và 21,6%. Tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ HDBank tiếp tục được kiểm soát chặt ở mức dưới 0,98% - thuộc nhóm có tỷ lệ nợ xấu thấp nhất toàn ngành trong nhiều năm liền. Năm 2019 cũng là năm ghi dấu ấn của HDBank khi được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận cho áp dụng tiêu chuẩn Basel II với hệ số CAR theo Basel II đạt 11,2%, cao hơn mức tối thiểu 8,0% theo quy định. 3 tháng đầu năm 2020, giữa đại dịch Covid-19 với những biến động lớn lên thị trường trong nước và thế giới, HDBank vẫn đạt kết quả kinh doanh rất khả quan. Kiên định với chiến lược phát triển bền vững, gắn kết hài hòa mục tiêu phát triển kinh tế và đồng hành cùng cộng đồng xã hội trong mọi hoạt động, HDBank luôn kịp thời đưa ra chiến lược phát triển phù hợp với từng thời kỳ. Ứng phó với dịch bệnh Covid-19, HDBank đã sớm thành lập Ủy ban khẩn cấp phòng chống dịch và đã có những hoạt động hiệu quả. HDBank đã triển khai những biện pháp thiết thực nhằm bảo vệ sức khỏe cho CBNV, khách hàng và sự vận hành liên tục, an toàn cho hệ thống HDBank trên cả nước. Góp phần hỗ trợ cho nền kinh tế và sát cánh, đồng hành cùng khách hàng trong hoàn cảnh nhiều thách thức, HDBank đã triển khai các gói tín dụng cho nhiều đối tượng khách hàng như: 10.000 tỉ đồng cho chương trình bình ổn giá hàng tiêu dùng, nhu yếu phẩm với lãi suất linh hoạt chỉ từ 6,5%/năm dành cho doanh nghiệp cung ứng hàng hóa, dịch vụ cho các chuỗi siêu thị; 5.000 tỉ đồng hỗ trợ khách hàng bổ sung vốn lưu động, trả lương cho cán bộ công nhân viên; triển khai gói lãi suất vay ưu đãi giảm từ 2 - 4,5% cho các khách hàng cá nhân và doanh nghiệp siêu nhỏ bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trên cả nước; 3.000 tỉ đồng tài trợ các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực cung cấp dược, thiết bị, vật tư y tế; 1.000 tỉ đồng cho chuỗi nông nghiệp nông thôn nhằm đảm bảo sản xuất cung ứng lúa gạo cho cả nước, đồng thời tiếp sức cho các doanh nghiệp, hộ kinh doanh đang có khó khăn vì xâm hạn mặn ở ĐBSCL… Bên cạnh đó, ngân hàng đang đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, tăng cường các giải pháp thanh toán, giao dịch ngân hàng trực tuyến, không dùng tiền mặt.