Như đã đưa, tin, ngày 11.4, Sở GTVT TP.HCM có văn bản gửi Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP (Ban QLDA - Chủ đầu tư dự án nâng cấp sửa chữa đường Nguyễn Hữu Cảnh) yêu cầu đẩy nhanh tiến độ thi công dự án. Lí do là qua kiểm tra thực tế, Sở GTVT TP nhận thấy dự án , quận 1 và quận Bình Thạnh thực hiện rất chậm. Nhiều hạng mục công trình Sở đã cấp phép thi công, tuy nhiên chủ đầu tư vẫn chưa triển khai thi công ngoài thực tế như đoạn cống dọc trên đường Điện Biên Phủ (từ đường D1 nối dài đến cầu Sài Gòn), đoạn bù vênh thảm bê tông nhựa đường Nguyễn Hữu Cảnh (từ đường Nguyễn Bỉnh Khiêm đến đường Phạm Viết Chánh). Nhằm đẩy nhanh , sớm đưa dự án vào khai thác, Sở GTVT đề nghị chủ đầu tư yêu cầu nhà thầu thi công huy động nhân lực, máy móc thiết bị và tổ chức thi công nhiều mũi để triển khai đồng loạt các hạng mục công trình đã được Sở cấp phép thi công. Các hạng mục đường dẫn cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh và các nhánh khu vực nút giao cầu Sài Gòn đã được Sở thông qua phương án tổ chức giao thông, đề nghị chủ đầu tư khẩn trương thực hiện thủ tục đề xuất cấp phép thi công để triển khai ngay các hạng mục này. Theo Ban QLDA, đối với hệ thống thoát nước trên đường Điện Biên Phủ (từ nút giao cầu Sài Gòn ra đến cửa xả tại cầu Văn Thánh), hiện nay nhà thầu đã tổ chức thi công 2 mũi (1 mũi tại cửa xả và 1 mũi trên đường Điện Biên Phủ) để đẩy nhanh tiến độ công trình. Mũi thi công tuyến cống dọc hầm chui Nguyễn Hữu Cảnh cũng đang tổ chức thi công theo kế hoạch đề ra. Đối với công tác thảm bù vênh bê tông nhựa đường Nguyễn Hữu Cảnh (từ đường Nguyễn Bỉnh Khiêm đến Phạm Viết Chánh): Ban QLDA cho biết đây là một phân đoạn trong đoạn thi công từ đường Tôn Đức Thắng đến cầu Văn Thánh 2. Hiện nay nhà thầu đang tổ chức các mũi thi công thu dẹp dải phân cách giữa trên đường Nguyễn Hữu Cảnh để mở rộng mặt đường, tạo làn xe rẽ trái tại các nút giao theo hồ sơ được Sở GTVT TP phê duyệt, hướng thi công từ đường Tôn Đức Thắng đến cầu Văn Thánh 2. Sau khi hoàn thành công tác thu hẹp dải phân cách, đơn vị thi công sẽ tiến hành bù vênh và thảm nhựa hoàn thiện mặt đường. Ngoài ra, ngày 11.4, Ban QLDA đã nhận được công văn của Sở GTVT thông qua phương án tổ chức phục vụ thi công các hạng mục đường dẫn cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh và các nhánh khu vực nút giao cầu Sài Gòn. Hiện đơn vị này đang tổ chức xin cấp phép và sẽ triển khai thi công ngay sau khi được cấp thẩm quyền cấp phép. Dự án sửa chữa, nâng cấp đường Nguyễn Hữu Cảnh có tổng mức đầu tư gần 500 tỉ đồng được khởi công ngày 5.10.2019, dự kiến hoàn thành sau 14 tháng. sẽ tiến hành nâng cấp sửa chữa cải tạo hư hỏng nền đường, mặt đường hiện hữu; cải tạo xây dựng bổ sung hệ thống thoát nước mới song song với hệ thống thoát nước cũ; xây dựng hệ thống chiếu sáng, công trình hạ tầng kỹ thuật và tổ chức giao thông đồng bộ. Đồng thời sửa chữa một số hạng mục khác dọc tuyến đảm bảo mỹ quan đô thị. Dự án cũng sẽ tăng cường 2 cửa xả qua rạch Văn Thánh 2 để thoát nước. Ngoài việc nâng cấp đường, dự án sẽ trồng và bổ sung cây xanh, thảm cỏ. Hiện nay tuyến đường này có 459 cây xanh, nhưng khi thực hiện dự án, những cây xanh bị cấm trồng, sinh trưởng yếu... sẽ bị đốn hạ để trồng cây mới (khoảng 60 cây bị đốn hạ). Dự kiến sau khi hoàn thành, mảng xanh nơi đây sẽ được tăng thêm khoảng 20% so với hiện hữu.