Tổng diện tích dự án khoảng 8,68 ha. Mục tiêu của dự án là đầu tư xây dựng đồng bộ Khu nhà ở và công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội theo quy hoạch và dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt; đảm bảo kết nối với hệ thống hạ tầng chung của khu vực. Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu yêu cầu Thuduc House có trách nhiệm đăng ký kế hoạch sử dụng đất đối với khu đất thực hiện dự án; ký quỹ đầu tư theo quy định của Luật Đầu tư; thực hiện các thủ tục đầu tư tiếp theo theo đúng quy định hiện hành và triển khai đầu tư xây dựng các công trình phù hợp với quy hoạch chi tiết và tiến độ dự án được phê duyệt; thực hiện các quyền và trách nhiệm của chủ đầu tư dự án theo quy định Luật Nhà ở năm 2014, Luật Đất đai, Luật Xây dựng và các văn bản pháp luật khác có liên quan. Được thành lập từ năm 1990, trải qua gần 30 năm hoạt động, với hơn 50 dự án bất động sản trải dài trên lãnh thổ Việt Nam ở hầu hết các phân khúc, đến nay, Thuduc House đã trở thành một tập đoàn bất động sản vững mạnh, có một mạng lưới các doanh nghiệp liên doanh liên kết, các công ty thành viên, công ty con kinh doanh ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Trong thời gian tới, Thuduc House tiếp tục tìm kiếm những quỹ đất sạch cho phát triển những dự án lớn. Bên cạnh thị trường chủ lực là TP.HCM và Hà Nội với phân khúc bất động sản được chú trọng là nhà thấp tầng, căn hộ bình dân, các tổ hợp cao ốc văn phòng, trung tâm thương mại, Thuduc House sẽ tiếp tục mở rộng hoạt động sang các tỉnh thành lớn như Bình Dương, Cần Thơ, Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai. Riêng các dự án ở các quận trung tâm TP.HCM và Hà Nội, công ty sẽ ưu tiên phát triển căn hộ dịch vụ và văn phòng cho thuê. Thuduc House sẽ vẫn chú trọng việc phát triển những dự án nhà ở phục vụ cho nhu cầu thực, phù hợp với khả năng thanh toán của đại bộ phận người dân Việt Nam. Trước mắt, trong năm 2020, ngoài dự án Khu nhà ở thương mại Đồi Vàng Phú Mỹ tại xã Tân Hòa, phường Phước Hòa, thị xã Phú Mỹ, công ty sẽ tung ra thị trường gần 2.000 căn hộ có diện tích vừa và nhỏ, với đầy đủ tiện ích nội khu, ngoại khu như trung tâm thương mại, siêu thị, rạp chiếu phim, hồ bơi, khu vui chơi trẻ em,… tại Bình Dương.