Theo thông tin từ Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines, trước đó, phi công này nghỉ theo chế độ từ ngày 8 - 15.3. Ngày 16.3, phi công làm nhiệm vụ trên 2 chuyến bay giữa TP.HCM và Hà Nội. Trong suốt quá trình thực hiện các chuyến bay, phi công đeo khẩu trang và tuân thủ nghiêm các biện pháp bảo vệ , hạn chế nguy cơ lây nhiễm theo quy định. Khi có dấu hiệu mệt mỏi vào chiều 17.3, phi công đã lập tức thông báo với Đoàn Bay và chủ động tới bệnh viện xét nghiệm đồng thời thực hiện cách ly với sự theo dõi, phối hợp chặt chẽ của hãng trong ngày 18.3. Vietnam Airlines đang cùng cơ quan chức năng rà soát và khoanh vùng danh sách địa điểm, các nhân sự liên quan trong thời gian phi công nghỉ để có phương án xử lý kịp thời. Ngay khi nhận kết quả xét nghiệm, đã tiến hành khử trùng khu vực làm việc của Đoàn Bay tại miền Nam. Các máy bay phi công này đi cũng đã được khử trùng, vệ sinh toàn bộ buồng lái, khu chuẩn bị của tiếp viên, khoang hành khách và hầm hàng ngay sau khi hạ cánh. Từ tháng 2.2020, Vietnam Airlines đã triển khai đo thân nhiệt phi công, tiếp viên khi đến cơ quan và trước khi đi bay. Trong quá trình phục vụ chuyến bay, phi hành đoàn và nhân viên phục vụ mặt đất được trang bị đầy đủ thiết bị y tế gồm găng tay, khẩu trang, dung dịch sát khuẩn, khăn tẩm cồn... Để tăng cường phòng dịch, tất cả chuyến bay đều được Vietnam Airlines khử trùng, vệ sinh ngay sau khi hạ cánh. Riêng đối với phi công, Vietnam Airlines triển khai nghiêm ngặt các biện pháp an toàn riêng như đảm bảo mọi hoạt động của phi công không tiếp xúc gần với người khác, phi công phải mặc đồ bảo hộ khi bay từ châu Âu về Việt Nam, có xe riêng để di chuyển ra máy bay và quy trình phục vụ đồ ăn uống cho phi công phải giảm thiểu tiếp xúc. Đại diện Ban chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh Covid-19 Q.2, TP.HCM hôm nay cho biết có 3 cán bộ Công an (2 nam, 1 nữ) công tác tại Công an P.Thảo Điền đã được đưa đi tại H.Cần Giờ do tiếp xúc gần với phi công quốc tịch Anh (được xác định dương tính SARS-CoV-2 gây bệnh Covid-19 lần 1) đi đăng ký tạm trú tại cơ quan này, hôm 17.3. Trong hôm qua (19.3), nhân viên y tế đã tiêu độc, khử khuẩn toàn bộ trụ sở công an P.Thảo Điền. Đồng thời, trụ sở này trở thành địa điểm cách ly tại chỗ toàn bộ cán bộ, chiến sĩ công an P.Thảo Điền tại đây. Trụ sở của công an tạm thời chuyển qua trụ sở UBND P.Thảo Điền; các thủ tục hành chính của người dân được giải quyết bình thường. Ngoài ra, cũng đến trụ sở công an P.Bình An làm việc nên Q.2 cũng đã khử khuẩn toàn bộ trụ sở; 4 người tiếp xúc xa được chuyển qua trụ sở Công an P.Thảo Điền cách ly.