Chương trình quy tụ nhiều ca nhạc sĩ nổi tiếng nhằm truyền đạt thông điệp “Lan tỏa lạc quan, vượt qua đại dịch”. “Vui lên Việt Nam” là một chiến dịch tổng thể được VPBank phát động, gồm 3 chuỗi hoạt động liên hoàn gồm: 1. Ủng hộ 15 tỉ đồng tiền mặt cho các đơn vị chống dịch và tiếp tục đóng góp tài chính trong thời gian tới; 2. Xây dựng các sản phẩm - giao dịch tài chính an toàn cũng như hỗ trợ người dân, doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi Covid-19; 3. Ra mắt digital music show series trên kênh VTV6, mà khởi đầu bằng buổi phát sóng đầu tiên từ 12h-13h30 (khung giờ chương trình Bữa trưa vui vẻ) trưa ngày thứ bảy 21.3.2020 sắp tới. Không chỉ được phát sóng trực tiếp trên kênh VTV6, với tính chất là một sự kiện ca nhạc kỹ thuật số (digital music show), chương trình lần này còn được livestream trên các nền tảng mạng xã hội như fanpages của VTV, VTV6, Bữa trưa vui vẻ, VPBank và fanpage “Vui lên Việt Nam” do VPBank lập ra để đăng tải các thông tin của chiến dịch này. Chương trình đầu tiên này quy tụ sự có mặt của những ngôi sao giải trí hàng đầu Việt Nam như Hồ Ngọc Hà, Dương Cầm, Hương Giang Idol, Khắc Hưng, Bảo Trâm, Dương Hoàng Yến, biên đạo Quang Đăng,…. - những nghệ sĩ luôn mang lời ca tiếng hát của mình đồng hành cùng xã hội. Bên cạnh những màn trình diễn âm nhạc đặc sắc, chương trình còn mang đến những tấm gương sáng về tinh thần nhân văn trong mùa dịch, hứa hẹn lấy “nước mắt” khán giả như câu chuyện nữ tiếp viên Lưu Phương Anh của Vietnam Airlines chăm sóc em bé trên chuyến bay VN36 từ Đức về Việt Nam; hay các y bác sĩ, điều dưỡng, các tình nguyện viên đang ngày đêm phòng dịch và chăm sóc bệnh nhân tại tuyến đầu… Với tính chất là một digital music show và để phù hợp với khuyến cáo tránh tụ tập đông người, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm dịch, các nghệ sĩ sẽ xuất hiện ở các điểm cầu khác nhau, cùng trò chuyện, giao lưu trực tuyến với fan hâm mộ trên toàn quốc nhờ thiết bị Streambox - một thiết bị chuyên dụng của ngành truyền hình - giúp truyền thông tin tại các điểm cầu về trường quay ngay lập tức. Là đơn vị phát động chiến dịch “Vui lên Việt Nam”, VPBank sẽ dành tặng 1.000 gói bảo hiểm y tế cho các y bác sĩ và các lực lượng đang thực hiện công tác chống dịch tuyến đầu. Cũng trong dịp này, VPBank chính thức dành một tài khoản có ý nghĩa “Vui lên Việt Nam” với dãy số vô cùng dễ nhớ 123191919 để mọi người dân Việt Nam đều có thể chung tay ủng hộ. Toàn bộ số tiền có trong tài khoản này sẽ được VPBank gửi tới Bộ Y tế để góp thêm chi phí phục vụ công tác chống dịch.