Nếu Việt Nam được biết đến với “rừng vàng, biển bạc” thì miền Trung có thể xem là vùng đất trù phú nhất dải đất hình chữ S với đường bờ biển dài 1.900 km và núi rừng rộng lớn, giàu tài nguyên. Sự ưu ái từ thiên nhiên giúp cho miền Trung có được điều kiện thuận lợi để phát triển du lịch và kinh tế biển ngày càng lớn mạnh. Trong 30 năm qua, đời sống của người dân nơi đây đã có sự chuyển mình tích cực, kết quả của nền kinh tế không ngừng vận động. Năm 2019, tốc độ tăng trưởng GRDP toàn vùng ước đạt 8,05%, cao hơn mức bình quân của cả nước là 6,76%, với nhiều địa phương có mức tăng ấn tượng như Thanh Hóa (22,18%) hay Hà Tĩnh (12,78%). Nhắc đến miền Trung, chắc chắn sẽ là một thiếu sót nếu không kể đến “Con đường di sản”, niềm tự hào của người dân nơi đây khi có đến 4 trong số 5 di sản văn hóa vật thể được UNESCO công nhận. Bên cạnh những danh thắng ghi dấu trong lòng khách du lịch, bước sang thế kỷ 21, nhiều sự kiện văn hóa kích cầu du lịch đã được tổ chức như Festival Huế, Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng,... Có thể nói, chặng đường 30 năm phát triển của dải đất miền Trung đã chứng kiến sự thay da đổi thịt từng ngày trong mọi mặt, giúp cho chất lượng đời sống của người dân cũng không ngừng được cải thiện. Là thương hiệu ra đời tại miền Trung vào thời điểm mảnh đất này bắt đầu một giai đoạn phát triển mới, Huda - cái tên mang niềm tự hào của người dân nơi đây, đã song hành cùng chặng đường 30 năm của quê hương. Mong muốn góp phần làm đời sống của bà con miền Trung thêm giàu đẹp, Huda đã luôn nỗ lực thực hiện nhiều hoạt động xã hội mang ý nghĩa thiết thực đối với cộng đồng. Tết Nguyên đán hằng năm là dịp Huda đến gần hơn với bà con bằng hoạt động trao tặng những nhu yếu phẩm cho những gia đình có hoàn cảnh đặc biệt, thay cho lời chúc một năm mới ấm no, sung túc. Huda cũng phối hợp cùng các đài truyền hình thực hiện chương trình Vòng tay nhân ái, giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn. Năm 2019, thương hiệu “đậm tình” đã khởi động chương trình “Khơi nguồn nước sạch vì miền Trung yêu thương” với mục tiêu mang nguồn nước trong lành đến cho hàng ngàn hộ gia đình. Dấu ấn của Huda còn trải dài qua nhiều hoạt động văn hóa - xã hội ý nghĩa khác, như sân chơi tìm kiếm tài năng âm nhạc miền Trung “Huda Central's Top Talent”, các giải bóng đá Huda Cup, các lễ hội truyền thống của từng địa phương hay những Festival làng nghề, Festival Huế. Tất cả mang đến một luồng gió mới làm phong phú thêm đời sống tinh thần của bà con, đồng thời khơi dậy niềm tự hào về quê hương xứ sở trong lòng mỗi người con Trung bộ. Năm 2020 là cột mốc vô cùng quan trọng, đánh dấu hành trình 30 năm đồng hành phát triển với miền Trung của thương hiệu “đậm tình”. Để ghi nhớ sự kiện đặc biệt này, chiến dịch “Cảm ơn miền Trung vì 30 năm gắn kết” sẽ được Huda tổ chức dọc các tỉnh thành từ Thanh Hóa đến Quảng Nam như một món quà thay lời cảm ơn miền Trung thân yêu. Bên cạnh đó, bộ lon Huda cũng sẽ khoác lên mình một thiết kế mới đầy ấn tượng để đánh dấu cột mốc đáng nhớ này. 30 năm qua là một chặng đường đáng nhớ của miền Trung với những đổi thay tích cực. Và Huda luôn mang trong mình niềm tự hào khi là một phần của sự phát triển đó. Đánh dấu 30 năm phát triển và đồng hành cùng miền Trung, thương hiệu bia Huda tổ chức chuỗi sự kiện “Cảm ơn miền Trung vì 30 năm gắn kết” như lời tri ân mảnh đất Trung bộ cũng như con người nơi đây. Chuỗi sự kiện sẽ được tổ chức tại 8 tỉnh thành của miền Trung với sự tham gia của nhiều ngôi sao nổi tiếng cùng các hoạt động thú vị như triển lãm công nghệ thực tế ảo mang chủ đề “Miền Trung và Huda qua 30 năm phát triển” hay chương trình bật nắp trúng thưởng với hàng ngàn giải thưởng hấp dẫn. Bên cạnh đó Huda cũng cho ra mắt phiên bản lon giới hạn nhân dịp đặc biệt kỷ niệm chặng đường 30 năm gắn bó. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình vui lòng truy cập Fanpage Huda Beer .