Liên quan đến chính sách đất đai, theo Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường (Bộ TN-MT) Trần Hồng Hà, trong thời gian vừa qua, ở nhiều địa phương, nhất là TP.HCM và Hà Nội, có nhiều nhà đầu tư đã nhận chuyển nhượng diện tích lớn để thực hiện dự án, trong đó có phần diện tích đất do nhà nước đang quản lý (như kênh rạch, mương máng, đường giao thông, công trình công cộng khác) nằm xen kẹt trong khu đất thực hiện dự án. Theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công, phải đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất, cho thuê đất. Điều này gây khó khăn cho nhà đầu tư, ảnh hưởng đến tiến độ triển khai nhiều dự án, trong đó có dự án . Để tháo gỡ vướng mắc này, Bộ TN-MT đã trình Chính phủ dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành . Trong đó, quy định đối với khu vực thực hiện dự án có phần diện tích đất do nhà nước giao đất để quản lý quy định tại điều 8 của luật Đất đai và đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích mà phần diện tích đất này có vị trí nằm xen kẽ với phần diện tích đất đã nhận chuyển nhượng, thuê, nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất và không đủ điều kiện tách được thành dự án độc lập thì UBND cấp có thẩm quyền quyết định thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất đối với chủ đầu tư. Trường hợp diện tích đất do nhà nước quản lý và đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích mà đủ điều kiện thực hiện dự án đầu tư độc lập thì nhà nước thực hiện thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất cho nhà đầu tư theo hình thức . Bộ TN-MT kiến nghị Thủ tướng xem xét quy định này trong quá trình xem xét, ban hành Nghị định đã được bộ trình lên. Bộ TN-MT cũng kiến nghị tháo gỡ những vướng mắc về đất đai đối với các dự án thuộc lĩnh vực ưu đãi đầu tư và địa bàn ưu đãi đầu tư. Trong thời gian qua, nhiều địa phương gặp khó khăn trong chính sách thu hút đầu tư do vướng mắc liên quan đến việc áp dụng chính sách cho thuê đất với các dự án thuộc lĩnh vực ưu đãi đầu tư và dự án đầu tư vào địa bàn ưu đãi đầu tư. Cụ thể, điểm b khoản 2 điều 118 luật Đất đai quy định không đấu giá quyền sử dụng đất khi giao đất, cho thuê đất đối với trường hợp sử dụng đất được miễn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất theo quy định tại điều 110 luật Đất đai và tại điều 118 không giao Chính phủ quy định chi tiết. Điều 110 luật Đất đai đã quy định chi tiết về các trường hợp được miễn, giảm , tiền thuê đất. Đồng thời, được Chính phủ quy định chi tiết tại Nghị định số 46 ngày 15.5.2014 về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước; Nghị định số 135 ngày 9.9.2016 sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định về thu tiền sử dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước; Nghị định số 123 ngày 14.11.2016 sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định về thu tiền sử dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước. Trong đó, xác định các trường hợp được miễn tiền sử dụng đất cho cả thời gian thuê, miễn tiền thuê đất trong một số năm đối với các dự án thuộc lĩnh vực ưu đãi đầu tư, địa bàn ưu đãi đầu tư, miễn tiền sử dụng đất trong thời gian xây dựng cơ bản. Bộ TN-MT đã có hướng dẫn các địa phương thực hiện theo quy định của luật Đất đai. Tuy nhiên, Bộ Tài chính lại có văn bản hướng dẫn theo hướng miễn tiễn thuê đất một số năm thì coi như giảm tiền thuê đất và phải đấu giá quyền sử dụng đất khi giao đất, cho thuê đất. Theo Bộ TN-MT, sự thiếu thống nhất này dẫn đến khó khăn cho nhiều địa phương trong quá trình thực hiện, thu hút đầu tư. Bộ TN-MT đã báo cáo Chính phủ đề xuất phương án tháo gỡ theo hướng việc giao đất, cho thuê đất không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp được miễn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất (bao gồm miễn một số năm hoặc miễn toàn bộ thời gian sử dụng đất, trừ trường hợp được miễn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trong thời gian xây dựng cơ bản). Để thống nhất về chính sách đất đai, áp dụng nhằm thu hút đầu tư, cải cách thủ tục hành chính, Bộ trưởng Bộ TN-MT kiến nghị Thủ tướng xem xét đưa nội dung này vào Nghị quyết tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp do ảnh hưởng của để chỉ đạo thống nhất việc áp dụng pháp luật đối với trường hợp được miễn tiền thuê đất. Đồng thời, giao trách nhiệm cho các bộ nghiên cứu, đề xuất nội dung để cập nhật ngay vào dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định chi tiết thi hành luật Đất đai mà Bộ TN-MT đang trình Chính phủ.