Trong công văn gửi Bộ GTVT, Tập đoàn Cienco 4 khẳng định đơn vị đã có nhiều năng lực, kinh nghiệm trong thi công cũng như đầu tư, vận hành, khai thác các dự án BOT giao thông, và mong muốn Bộ GTVT xem xét tạo điều kiện cho đơn vị được đoạn Nghi Sơn - Diễn Châu và Diễn Châu - Bãi Vọt. Ông Nguyễn Tuấn Huỳnh, Tổng giám đốc Tập đoàn Cienco4, cho biết trước đó Bộ GTVT đã thực hiện đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư 8 dự án thành phần cao tốc Bắc - Nam theo hình thức PPP. Trong đó, Tập đoàn Cienco4 đã tham gia đấu thầu và trúng sơ tuyển tại 2 dự án Nghi Sơn - Diễn Châu và Diễn Châu - Bãi Vọt. Hiện Cienco4 đã thực hiện đầu tư và đang thu phí hoàn vốn các dự án đầu tư xây dựng công trình mở rộng quốc lộ 1 Nghi Sơn (Thanh Hóa) - Cầu Giát (Nghệ An) và dự án đầu tư nâng cấp, mở rộng quốc lộ 1 đoạn nam cầu Bến Thủy - tuyến tránh TP.Hà Tĩnh theo hình thức BOT. Việc đầu tư dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam sẽ phân lưu, ảnh hưởng đến phương án hoàn vốn của các dự án BOT này. Trong trường hợp áp dụng hình thức nhượng quyền thu phí, Cienco4 đề nghị Bộ GTVT xem xét đến việc ảnh hưởng đến hợp đồng BOT đối với các dự án trên quốc lộ 1 để đảm bảo phương án hoàn vốn cho các nhà đầu tư, trong đó có Tập đoàn Cienco4. “Là đơn vị đã có nhiều năng lực, kinh nghiệm trong thi công cũng như đầu tư, vận hành, khai thác các dự án BOT giao thông, Tập đoàn Cienco4 mong muốn Bộ GTVT xem xét tạo điều kiện cho đơn vị được tham gia thi công và quyền thu phí 2 dự án thành phần cao tốc Bắc - Nam đoạn Nghi Sơn - Diễn Châu và Diễn Châu - Bãi Vọt”, tờ trình của Tập đoàn Cienco4 nêu. Trước đó, Bộ Quốc phòng cũng kiến nghị giao thầu thi công các dự án thành phần đường cao tốc Bắc - Nam cho doanh nghiệp quân đội thực hiện. Bộ này đề nghị Thủ tướng xem xét, chỉ đạo các bộ, ngành liên quan ưu tiên chỉ định thầu cho Tổng công ty xây dựng Trường Sơn được tham gia thi công các gói thầu thuộc 3 dự án PPP thành phần cao tốc Bắc - Nam phía đông, dự kiến chuyển đổi theo hình thức đầu tư công, gồm đoạn Mai Sơn - quốc lộ 45, quốc lộ 45 - Nghi Sơn và Phan Thiết - Dầu Giây. Trước đó, Chính phủ đã có chủ trương đề xuất Bộ Chính trị, Quốc hội cho phép chuyển đổi hình thức đầu tư 8 dự án PPP cao tốc Bắc - Nam sang đầu tư công. Đồng thời, Bộ GTVT cũng kiến nghị, sau khi công tác xây dựng hoàn thành sẽ .