Sáng ngày 19.3.2020 đoàn thiện nguyện thuộc Văn phòng Café Bất động sản (BĐS) Thành Tuấn từ Thị xã Bến Cát - Bình Dương đã đến trao tặng 25.000 khẩu trang y tế cho bệnh nhân, y bác sĩ, công nhân viên hiện đang công tác tại Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM. Trong đó trao tặng 20.000 khẩu trang cho Bệnh viện Chợ Rẫy; và tặng riêng khoa Tiết niệu, khoa Cấp cứu, mỗi khoa 2.500 khẩu trang. Tiếp nối chuỗi hoạt động vì cộng đồng trong phòng chống dịch Covid-19, ngày 20.3.2020, Café BĐS Thành Tuấn đã đến thăm hỏi động viên và trao tặng Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương 5.000 khẩu trang và Công ty Điện lực Bình Dương 5.000 khẩu trang. Đây là hoạt động thiết thực cần được lan tỏa trong cộng đồng, để mỗi người, mỗi nhà, mỗi cơ quan đơn vị… là những bông hoa ngát hương giữa đời thường, chung sức để khống chế, đẩy lùi đại dịch. Theo TS-BS Văn Quang Tân - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương cho biết: “Y bác sĩ là người tiếp xúc với nhiều bệnh nhân, nguy cơ lây nhiễm cao và những chiếc khẩu trang không thể thiếu được. Hiện tại khẩu trang khan hiếm và khó khăn, thì việc đóng góp của các tổ chức cá nhân điều đó rất đáng quý”. Không dừng lại ở đó, cán bộ nhân viên văn phòng Café BĐS Thành Tuấn đã hưởng ứng đợt vận động nhắn tin ủng hộ, đóng góp "Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19" thông qua Cổng thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia 1400 - đầu số 1407, do Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Bộ Y tế, Ban thường trực Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam. Café BĐS Thành Tuấn tham gia chiến dịch vì cộng đồng để lan tỏa thông điệp nhân văn “Một món quà nhỏ mang ý nghĩa lớn”. Ông Nguyễn Thành Tuấn, đại diện đoàn thiện nguyện chia sẻ: “Hiện nay công tác phòng, chống dịch Covid-19 đang được đặt lên trên hết, Văn phòng Café BĐS Thành Tuấn nói riêng, cũng như cộng đồng các doanh nghiệp, doanh nhân Việt Nam nói chung nhận thấy các cơ sở y tế tại một số địa phương đang còn thiếu các trang thiết bị, vật dụng phục vụ cho công tác khám, chữa và cách ly người bệnh. Vì vậy chúng tôi đã lựa chọn những món quà thiết thực là khẩu trang để trao tặng. Tuy giá trị rất nhỏ bé nhưng được đong đầy tình cảm của chúng tôi, muốn chung tay, góp sức cùng Chính phủ, người dân Việt Nam đẩy lùi dịch bệnh, thể hiện tinh thần tương thân, tương ái và giá trị nhân văn tốt đẹp của người Việt”. Trước đó, Café BĐS Thành Tuấn đã nghiêm chỉnh thực hiện các khuyến cáo của Bộ Y tế và tích cực triển khai nhiều biện pháp phòng chống dịch từ ngay sau Tết Nguyên đán như: thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang khi làm việc; kiểm tra thân nhiệt, xịt tay khử trùng trước khi đến chỗ làm… Ngoài ra, Văn phòng Café BĐS Thành Tuấn cũng thường xuyên tuyên truyền, nhắc nhở CBNV nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe cho mình và những người xung quanh trước đại dịch Covid-19. Mỗi hành động nhỏ của các doanh nghiệp, doanh nhân lúc này sẽ kết thành sức mạnh to lớn về hình ảnh đất nước Việt Nam đoàn kết, an toàn và nhân ái như lời Thủ tướng đã phát biểu tại Lễ phát động toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 tổ chức ngày 17.3. Những việc làm có ý nghĩa không phải do tuổi tác, thu nhập, trình độ hay địa vị quyết định mà tất cả đều là xuất phát từ trái tim. Tới đây Văn phòng BĐS Thành Tuấn sẽ tiếp tục trao tặng nhiều phần quà cho các bệnh viện tại địa phương, mong các nhân viên y tế và những người đang ở tuyến đầu luôn giữ được sức khỏe để chống chọi với dịch bệnh và chăm sóc bệnh nhân. Đây là hành động nhân văn, tương thân tương ái vô cùng ý nghĩa, thể hiện sức mạnh đại đoàn kết dân tộc để chúng ta chiến thắng đại dịch Covid-19.