Đầu tháng 4, trong cái rét làng Bân, Ecopark nhuộm vàng những cung đường bằng cơn mưa hoa điệp. Bước trên thảm hoa vàng, người ta dễ liên tưởng tới câu hát “Một chiều đi trên con đường này, hoa điệp vàng trải dưới chân tôi, ngập ngừng trong tôi như ngừng lại, đường về trường ôi sao lạ quá”. Nếu như những năm trước, trên con đường trải vàng sắc nắng của tháng 4, còn sót lại những cái rét hanh hao của tháng 3, người ta sẽ thấy nhiều cặp đôi về đây chụp hình cưới. Năm nay, vẫn nét bình yên đó, lâu lâu người ta lại thấy một cụ già dắt chiếc xe đạp ngang qua, chầm chậm nhìn thiên nga bơi lội dưới hồ, hay vài người đeo khẩu trang chạy bộ. Ở Ecopark, nơi đâu cũng đẹp, nhưng dân Ecopark hay kháo nhau rằng, “đường dạo 5 giác quan” ở ven hồ Thiên Nga là cung đường đẹp nhất. Cung đường này dài 9km được gọi là “bản giao hưởng” của cảm xúc, thanh âm và hương sắc. Bước trên cung đường này, người ta sẽ thấy gần thiên nhiên hơn bao giờ hết: Được nghe được tiếng chim hót lích chích, nhìn trăm hoa đua sắc, nghe tiếng lá cười đùa, hít sâu vào lồng ngực mùi không khí thanh khiết thoang thoảng hương hoa, có lúc nồng, có lúc thoảng, chạm sâu vào từng hơi thở của đất trời. Cung đường 5 giác quan nổi tiếng với những cây cầu hoa. Câu phao nổi, dài hơn 100m, nhỏ xinh và mộc mạc làm từ những mảnh gỗ đơn sơ. Tháng 4, bớt đông người dạo bộ qua lại trên cầu, nhưng những dàn hoa ti gôn vẫn đơm bông rực rỡ. Hoa giấy, thường chỉ đẹp ở những nơi nhiều nắng như Vũng Tàu, Phan Thiết, Ninh Thuận. Nhưng trên cây cầu bắc qua dòng sông Bắc Hưng Hải, dưới cái nắng nhẹ nhẹ của tháng 3, hai bên thành cầu, giàn hoa giấy vẫn đỏ rực, như dải lụa đỏ bắc qua sông. Ecopark là không gian sống đáng ao ước của tất cả người Hà Nội. Hà Nội ô nhiễm, người ta nhớ đến Ecopark. Hà Nội bước vào mùa nắng tháng 5 hầm hập như đổ lửa, người ta cũng nhớ đến những hàng cây mát rượu và cơn gió lồng lộng ở Ecopark. Đến giờ, người Hà Nội cảm thấy bí bách khi ở nửa tháng trời trong những căn nhà phố bê tông khô khốc, người ta lại càng thèm về Ecopark nhiều hơn. Bà An - 68 tuổi chia sẻ: “Nửa tháng nay, vợ chồng tôi ở trong căn nhà 46 m ở quận Ba Đình mà không dám ra đường, gần đây ông nhà tôi chịu không được sự ngột ngạt, nên con trai đón chúng tôi về đây. Chiều chiều, 2 vợ chồng cùng nhau đi dạo mát thẩn thơ ven hồ, ngắm hoa, vãn cảnh. Chúng tôi thấy thư thái và khỏe ra nhiều”. Bà Hòa, thay vì mọi ngày thường đi múa quạt, tập dưỡng sinh với mấy bà bạn sống trong tòa Westbay, thì mấy ngày nay bà chọn phương án đi dạo và tập thái cực một mình. “Mọi ngày đi cùng bạn thì vui, nhưng nay đi một mình tôi cũng chẳng thấy buồn, nhìn thiên nga mẹ cho con ăn, nghe tiếng chim hót vui tai, ngắm hoa đua nhau khoe sắc bên hồ, cảm nhận làn gió mát, nghe tiếng hạt nảy mầm… là những trải nghiệm thú vị mà trước kia mình chưa chú ý tới”. Mặc kệ ngoài kia, mọi thứ có diễn biến thế nào, mọi thứ tại Ecopark vẫn sinh sôi, nảy nở. Theo chia sẻ của chủ đầu tư, mới cách đây vài ngày, một đàn thiên nga con đã được ấp thành công và ra đời tại Ecopark. Tính đến thời điểm hiện tại, Ecopark là nơi thứ 2 tại Việt Nam ấp nở thiên nga. Ngoài nổi tiếng với thiên nga, Ecopark còn là thế giới sống ưa thích của những đàn vịt trời, ngỗng trời, bồ nông, cò vạc và các loài chim quý. Chị Lan Anh mới đưa gia đình về Ecopark sinh sống. Chị đưa con về đây sống vì trong bài văn tả cảnh, bé tả cây chuối có nhiều cành lớn. Về đây, con chị được trải nghiệm cuộc sống mà chưa bao giờ chị mường tượng ra khi sống ở Hà Nội: bé hoạt động ngoài trời nhiều hơn, thích theo dõi cuộc sống của thiên nga, vịt trời, cò vạc, thích nghiên cứu sự sinh trưởng của các loài hoa. Từ ngày dọn về Ecopark sống, con không còn nghiện chơi game nữa, cũng bớt ốm vặt hơn. Những trảng hoa cỏ tranh, thường chỉ có thể được tìm thấy trên xứ cao nguyên như Lâm Đồng, Đắk Lắk, Đắk Nông cũng được tìm thấy ở Ecopark. Những cánh đồng hoa cỏ tranh trắng muốt như bông, mỗi khi có đợt gió về lại quyện vào nhau tạo thành “vũ điệu mây” đẹp đến “thổn thức”. Tháng 4.2020, tại Ecopark, ngoài việc ban quản lý tòa nhà thắt chặt hơn về an ninh, thường xuyên khử khuẩn và sát trùng khu vực, thì nhịp sống vẫn diễn ra nhẹ nhàng, không thay đổi nhiều như Ecopark vốn có. Hiện tại, Ecopark vẫn xanh; hoa vẫn ngát hương rực rỡ khắp đại công viên; gió vẫn lồng lộng và thấm đẫm mùi hơi nước; đàn thiên nga vẫn bơi lội tung tăng, đùa giỡn với người già và trẻ nhỏ.