Dự án gây ấn tượng với thiết kế đặc biệt khi 100% căn hộ sở hữu 6-12 mặt tiền tiếp sáng. Sunshine Venicia tọa lạc ngay trong khu Bình An, liền kề thành phố mới Thủ Thiêm - nơi được biết đến với những khu biệt thự sang trọng, là nơi lý tưởng để phát triển bất động sản siêu sang tại TP.HCM. Khu vực này còn được gọi là “làng tỉ phú” với hàng trăm biệt thự triệu đô nằm giữa không gian cây xanh rộng lớn và đường nội bộ thông thoáng. Gần đây, phường Bình An là nơi được các doanh nhân và những người giàu có lựa chọn làm nơi an cư nhờ vào cộng đồng cư dân danh giá bậc nhất Sài Gòn. Đồng thời là nơi sở hữu không gian sống trong lành, yên tĩnh và thơ mộng khi nằm sát sông Sài Gòn, đối diện với Landmark 81 và công viên Vinhomes Central Park. Sống tại “làng nhà giàu” Bình An, cư dân sẽ không phải đối mặt với tình trạng quá tải giao thông hay ồn ào, xô bồ như khu vực trung tâm. Thuộc phân khúc siêu sang, Sunshine Venicia chỉ cung cấp cho thị trường giới hạn 245 căn hộ đắt giá. Theo chia sẻ của chủ đầu tư, việc giới hạn số lượng các căn hộ tại dự án sẽ tạo nên đẳng cấp của sự hạn hữu cho các cư dân. Mặt khác, các căn hộ đều có giá trị cao nên toàn bộ cư dân trong dự án này đều thuộc tầng lớp tinh hoa của xã hội. Như vậy, cộng đồng sống của Sunshine Venicia sẽ đảm bảo tính thượng lưu từ trong lòng dự án cho đến khu biệt thự Bình An bao bọc xung quanh. Sunshine Venicia tạo ấn tượng với thiết kế căn hộ độc bản không một dự án nào tại Sài Gòn có được. Cụ thể, mỗi một căn hộ được thiết kế như một bông hoa ly - đặc trưng của nước Ý. Trong đó nhụy hoa là khu vực sinh hoạt chung, mỗi cánh hoa là một phòng chức năng, giữa các cánh hoa là hàng loạt các khu vườn tuyệt đẹp. Với thiết kế này, tất cả các phòng chức năng tại dự án đều được đặt giữa những khu vườn lãng mạn và bình yên. Khác với những hành lang bê tông thô cứng và thẳng tắp của các dự án căn hộ hiện hữu trên thị trường, hành lang của Sunshine Venicia được thiết kế như những con phố nhỏ quanh co với những vườn hoa tuyệt đẹp, phòng tranh được bố trí hai bên. Hiện tại, ở Sài Gòn chưa có một dự án nào có hành lang được thiết kế đặc biệt như Sunshine Venicia. Tính riêng tư cho từng cư dân tại Sunshine Venicia đều được đảm bảo một cách tuyệt đối. Cụ thể, các căn hộ tại Sunshine Venicia đều sở hữu một ngõ nhỏ bên vườn hoa rực rỡ, lãng mạn dẫn lối vào tận cửa nhà. Thiết kế này, khác biệt hoàn toàn với hiện trạng cửa nhà đối cửa nhà của các dự án căn hộ tại Sài Gòn. Tính toán sơ bộ, để tạo ra thiết kế đặc biệt này, bình quân một căn hộ 3 phòng ngủ tại Sunshine Venecia sở hữu hơn 3 khu vườn. Đây là một kỷ lục của phân khúc căn hộ siêu sang tại Sài Gòn. Mỗi tầng của Sunshine Venicia đều sở hữu số lượng căn hộ rất hạn hữu, có tòa tháp chỉ phát triển 2 căn hộ trên 1 sàn với thang máy riêng cho từng căn hộ. Chủ đầu tư dự án cho biết: “Để tối đa hóa diện tích thương phẩm, đa số các dự án căn hộ tại TP.HCM đều bố trí khá nhiều căn trên một tầng, dẫn đến tỷ lệ căn hộ sở hữu nhiều mặt tiền rất thấp trên mỗi sàn. Tuy nhiên, Sunshine Group không lựa chọn hướng đi này cho dòng sản phẩm của mình”. Thiết kế của Sunshine Venicia được KTS Hoàng Thy Phong - một kiến trúc sư chuyên thiết kế các dự án căn hộ hạng sang cho biết: “Đây là thiết kế độc đáo bậc nhất khu vực Đông Nam Á, riêng tại Việt Nam chưa có một chủ đầu tư nào làm được điều này”. Kiến trúc sư Phong cũng cho biết, TP.HCM hiện đang có hơn 200 dự án căn hộ, hầu hết các dự án khi quảng cáo đều nhấn mạnh vào số lượng tiện ích. Tuy nhiên, muốn xác định dự án căn hộ phân khúc nào, không chỉ nhìn vào số lượng tiện ích, mà còn nhìn vào thiết kế kiến trúc. Đa số các dự án hạng sang đều có thiết kế đặc biệt, nhằm mang đến trải nghiệm nhiều cảm xúc cho khách hàng. Ngoài kiến trúc đẳng cấp, ảnh quan của Sunshine Venicia cũng được thiết kế đậm chất Ý với những vườn chanh và nho đượm mùi nắng, những vườn hoa loa kèn dài bất tận, những đài phun nước đậm chất nghệ thuật thuở Phục Hưng. Những thác hồng leo đầy quyến rũ, những khu vườn tuyệt đẹp đậm chất Ý bao bọc xung quanh tòa nhà hay len lỏi giữa những hành lang mềm mại uốn cong như những con hẻm nhỏ. Tầng đế của dự án sẽ được bố trí những tiệm trà hoa, những nhà hàng tinh tế, những spa lãng mạn. Khu sảnh đón lộng lẫy với loạt mái vòm cong, những phòng trưng bày nghệ thuật đậm chất Ý cũng được tái hiện lại một cách đầy nghệ thuật trong lòng dự án. Đặc biệt, toàn dự án sẽ được ứng dụng công nghệ 4.0 tối tân, phủ kính LowE chống tia tử ngoại toàn bộ tòa nhà. Vật liệu bàn giao của các căn hộ được trang bị đầy đủ, đạt tiêu chuẩn cao cấp và nhập khẩu từ châu Âu.