Hãng hàng không quốc gia cho biết Vietnam Airlines vừa cùng Bộ ngoại giao Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh, Đại sứ quán Anh tại Hà Nội, các nhà chức trách liên quan thực hiện cho công dân Anh từ Việt Nam và cho công dân Việt Nam từ Anh, sau khi Chính phủ hai nước nhất trí kế hoạch triển khai. Chuyến bay đến Anh cũng kết hợp vận chuyển số khẩu trang là quà tặng của Chính phủ và nhân dân Việt Nam gửi tới Chính phủ và nhân dân Anh nhằm góp phần đẩy lùi đại dịch Covid-19. Theo đó, chuyến bay hồi hương cho hơn 100 , Campuchia được Đại sứ quán Anh tại Hà Nội trực tiếp liên hệ với các cơ quan nhà nước Việt Nam và Vietnam Airlines để bố trí. Chuyến bay khởi hành từ Phnom Penh (Campuchia) vào đêm ngày 13.4, dừng tại Hà Nội để đón thêm công dân Anh, rồi đi tiếp London (Anh). Công dân Anh đi từ Phnom Penh đến Hà Nội không rời khỏi sân bay, được đo thân nhiệt, kiểm tra tại kiểm dịch sân bay và tập trung tại khu vực riêng trước khi lên tàu nối chuyến đi London. Các hành khách chủ yếu là du khách, bao gồm một số người nhiễm Covid-19 đã được Việt Nam điều trị khỏi bệnh. Mới đây, cũng vận chuyển khẩu trang do Việt Nam gửi tặng 5 nước châu Âu (bao gồm Anh) trên chuyến bay hồi hương công dân Đức và EU. Chiều ngược lại, Vietnam Airlines đã phối hợp với các cơ quan liên quan của Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh thực hiện chuyến bay hồi hương một số công dân Việt Nam từ Anh, hạ cánh tại sân bay quốc tế Vân Đồn vào sáng nay (15.4). Hành khách bao gồm học sinh dưới 18 tuổi, người cao tuổi và những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, được Đại sứ quán hỗ trợ cho về nước. Đây là chuyến bay thứ 6 chở công dân Việt về nước do Vietnam Airlines thực hiện. Công tác đón tiếp, phục vụ hành khách từ mặt đất đến trên không của những này được tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng, chống dịch bệnh. Hành khách đều được đo thân nhiệt, kiểm tra, phỏng vấn tình trạng sức khỏe trước khi lên máy bay và phải sử dụng khẩu trang trong suốt hành trình. Tất cả thành viên phi hành đoàn được bảo hộ y tế toàn thân. Ngay sau khi tàu bay hạ cánh tại Việt Nam, hành khách sẽ được cách ly, theo dõi sức khỏe theo quy định. Tàu bay được khử trùng toàn bộ buồng lái và khoang hành khách trước khi tiếp tục khai thác. Thực hiện chỉ đạo của , các cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục rà soát, đề xuất phương án, phối hợp với Vietnam Airlines để đưa một số công dân Việt Nam hiện đang ở nước ngoài về nước vì lý do đặc biệt cần thiết, ưu tiên trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, người ốm đau, bảo đảm cân đối chung và phù hợp với năng lực trong nước.