Hôm nay, 1.4, Bộ Công thương có báo cáo gửi để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh trong bối cảnh tác động của dịch . Dự kiến tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 vào chiều nay, Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh sẽ có báo cáo thêm về đề xuất, nếu được Chính phủ yêu cầu. Đối với khách hàng sinh hoạt, tại tờ trình, từ bậc 1 đến bậc 4, từ đến tháng 6. Theo sản lượng tiêu thụ điện các năm trước thì số tiền được giảm là gần 3.000 tỉ đồng. Bộ Công thương cho rằng, đây là các đối tượng chủ yếu là , công chức, viên chức, công nhân bị ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid -19. Đối với các bậc thang cao trên 300 kWh, Bộ Công thương muốn giữ nguyên vì các khách hàng tiêu thụ ở bậc thang này là những hộ có thu nhập cao, ít bị ảnh hưởng của dịch -19. Với các cơ sở lưu trú , Bộ Công thương cũng kiến nghị áp dụng giá điện bằng với giá điện cho khách hàng sản xuất, từ tháng 4, với số tiền là hơn 1.800 tỉ đồng; miễn, giảm tiền điện trực tiếp cho các cơ sở phục vụ chống dịch Covid-19, số tiền khoảng 100 tỉ đồng. Với giá điện sản xuất, kinh doanh, Bộ Công thương đề xuất giảm giá điện 10%, thời gian cũng từ tháng 4 - 6. Số tiền hỗ trợ dự kiến vào khoảng hơn 6.100 tỉ đồng nếu phương án này được chấp nhận. Theo Bộ Công thương, ưu điểm của phương án này là tất cả các khách hàng sản xuất, bao gồm cả các doanh nghiệp lớn sản xuất 3 ca hay các doanh nghiệp nhỏ chỉ sản xuất 1 ca đều được hỗ trợ tiền điện. Việc duy trì giá giờ cao, thấp điểm cũng sẽ tạo động lực cho doanh nghiệp sử dụng điện tiết kiệm vào giờ cao điểm, khuyến khích sử dụng điện vào giờ bình thường. Bộ Công thương cũng dẫn đề xuất của Bộ Kế hoạch và Đầu tư liên quan việc này để phân tích, so sánh. Cụ thể, Bộ Kế hoạch - Đầu tư đề xuất bãi bỏ quy định khung giờ cao điểm bán điện (9 giờ 30 - 11 giờ 30), thu hẹp bậc thang biểu tính giá điện, trước mắt nghiên cứu giảm 50% giá điện giờ cao điểm từ tháng 3 đến tháng 10; áp dụng giá điện của các cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú, du lịch bằng với mức giá điện áp dụng cho các cơ sở kinh doanh khác. Bộ Công thương cho rằng, với đề xuất Bộ Kế hoạch - Đầu tư đưa ra thì khoản tiền hỗ trợ cho các doanh nghiệp là gần 20.000 tỉ đồng, tương ứng với khoản giảm doanh thu rất lớn của EVN. Cùng với đó, phương án giảm 50% giá điện giờ cao điểm cũng có thể dẫn đến việc không khuyến khích tiết kiệm điện và giờ cao điểm trong khi hệ thống đang có nguy cơ thiếu công suất vào giờ cao điểm. Một nhược điểm nữa là trong số 1,6 triệu khách hàng là các hộ sản xuất thì có tới 1 triệu khách hàng là các doanh nghiệp nhỏ chỉ sản xuất 1 ca trong giờ hành chính. Vì vậy, Bộ Công thương nhận định nếu chỉ giảm giá vào giờ cao điểm thì các doanh nghiệp nhỏ này cũng không được hưởng sự hỗ trợ của việc điều chỉnh. nếu các đề xuất trên của Bộ này được Chính phủ thông qua thì tổng số tiền hỗ trợ từ việc giảm tiền điện là gần 11.000 đồng.