Trong đó, đồng bộ hóa hệ thống thiết bị sao cho phù hợp với công việc cũng là bước quan trọng để “chuẩn hóa” mỗi nhân viên. Doanh nhân Lâm Minh Chánh là cái tên không hề xa lạ trong trong giới kinh doanh. Sau 18 năm làm quản lý cấp cao cho các tập đoàn đa quốc gia, công ty lớn trong nước, ông tiếp tục gặt hái thành công cho riêng mình trong lĩnh vực khởi nghiệp, đồng thời thường xuyên giúp đỡ các bạn trẻ khởi nghiệp thông qua cộng đồng Quản trị và Khởi nghiệp quy mô hơn 50.000 thành viên. Ông cho biết: “Hiện tại các nhân viên và giảng viên của BizUni đang sử dụng laptop, máy in của nhiều thương hiệu khác nhau, dẫn đến sự thiếu đồng bộ, không chuyên nghiệp. Đó là cái tôi muốn thống nhất lại”. Với nhu cầu tìm kiếm các thiết bị có hiệu năng ổn định, cơ động, hiển thị chuyên nghiệp, tiết kiệm không gian cho diện mạo chỉn chu, chuyên nghiệp, ông đã tìm kiếm tư vấn của HP về các giải pháp doanh nghiệp hàng đầu của hãng. Dựa trên nhu cầu của BizUni, HP Việt Nam tư vấn và hỗ trợ bộ thiết bị gồm máy tính xách tay HP Probook 400 series cho giảng viên; máy tính để bàn HP Pro kèm theo màn hình dòng P dành cho nhân viên hành chính và máy in HP Laser NeverStop để hỗ trợ in ấn. Qua một tháng dùng thử, các thiết bị này đã mang lại nhiều giá trị tích cực để phát triển bộ mặt của học viện. Dòng máy tính xách tay HP ProBook được ông Chánh đánh giá cao nhờ hiệu năng ổn định và tính cơ động cao. “Với đặc thù công việc hay di chuyển, giảng viên cần laptop gọn nhẹ, có thể xử lý trơn tru nhiều tác vụ, giúp họ dễ dàng soạn giáo trình mọi lúc mọi nơi. Máy tính xách tay HP ProBook thỏa mãn được nhu cầu này trong khi vẫn đảm bảo chuyên nghiệp và đồng bộ”. Được biết, HP ProBook 400 series được trang bị bộ xử lý thế hệ mới mạnh mẽ gói gọn trong khung kim loại gọn nhẹ mà bền bỉ theo chuẩn quân đội Mỹ MIL-STD-810G, chống chịu tốt trước các va đập vật lý hoặc tai nạn bất ngờ như nước đổ vào bàn phím. Ngoài ra, dòng máy tính xách tay ProBook còn được trang bị nhiều tính năng bảo mật quan trọng, từ bảo vệ đăng nhập bằng cảm biến vân tay, ngăn chặn các phần mềm độc hại hoặc các trang web ẩn chứa mã độc, cho đến công nghệ chống nhìn trộm màn hình, giúp nhân viên yên tâm xử lý công việc dù ở bất kỳ đâu. Theo ông, máy bàn HP Pro và màn hình dòng P được đi dây khá gọn gàng, màn hình rộng nhưng không chiếm quá nhiều diện tích. Đáp ứng tốt nhu cầu in ấn rẻ về chi phí, quan trọng về chất lượng, máy in HP Laser NeverStop cũng giành được nhiều tình cảm của ông trong trải nghiệm. Theo ông, với hộp mực lớn đến 5.000 trang in, cộng với chi phí thay mực cho lần tiếp theo chỉ tốn 240 nghìn đồng, giải pháp in mới giúp UniBiz giảm thiểu đáng kể chi phí in ấn trong khi vẫn cho chất lượng bản in sắc nét rõ ràng, đảm bảo hình ảnh chuyên nghiệp cho BizUni. Đặc biệt, chức năng in ấn di động của máy đã hỗ trợ đắc lực cho bản thân ông. Chỉ cần thao tác nhanh gọn trong ứng dụng HP Smart trên điện thoại di động, ông đã có ngay bản in, có thể lấy đi họp ngay. Tìm hiểu thêm về bộ sản phẩm HP dành cho doanh nghiệp: Dòng máy tính xách tay HP ProBook: Máy in HP Laser Neverstop: Dịch vụ bảo hành tiện lợi cho doanh nghiệp vừa và nhỏ Nhằm đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, HP Việt Nam cung cấp nhiều dịch vụ bảo hành đa dạng, gồm dịch vụ bảo hành tại Trung tâm Bảo hành, dịch vụ bảo hành tận nhà, dịch vụ bảo hành giao và nhận tại nhà miễn phí, dịch vụ bảo hành 1 đổi 1 (với máy in HP Laser Neverstop), tổng đài hỗ trợ khách hàng 24/7 (miễn phí) 1800588868 và trò chuyện trực tuyến trên trang . Đặc biệt, HP còn tiếp tục cải thiện thời gian bảo hành và sửa chữa sản phẩm với dịch vụ bảo hành cấp tốc - nhận lại trong ngày làm việc kế tiếp với các sản phẩm máy tính xách tay gửi đến trung tâm chăm sóc khách hàng tại bốn thành phố Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM và Cần Thơ. Để được hỗ trợ giải đáp các vấn đề và thắc mắc thuận tiện và nhanh chóng, khách hàng còn có thể liên hệ với bộ phận trợ giúp của HP thông qua tài khoản Zalo .