Sáng nay (27.3), tại bệnh viện Chợ Rẫy (TP. HCM) đã diễn ra buổi lễ trao tặng 15.000 khẩu trang y tế với sự có mặt của lãnh đạo , lãnh đạo Sở Du Lịch TP.HCM và đại diện Công ty du lịch Vietravel. Chuỗi hoạt động trao tặng 5.000 khẩu trang y tế chuyên dụng N95 và 10.000 khẩu trang y tế thông dụng đến Cục Quản lý Khám, chữa bệnh - Bộ Y tế của có tổng kinh phí lên đến 600 triệu đồng. Đại diện công ty nhận định trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, đội ngũ y bác sĩ là những người tiếp xúc trực tiếp, tham gia vào công tác chẩn đoán và chữa trị cho bệnh nhân nhiễm/nghi nhiễm bệnh. Hơn ai hết, họ chính là những người có nguy cơ bị lây nhiễm cao từ bệnh nhân. Dù vậy, vượt qua các nguy cơ tiềm ẩn đó, các y bác sĩ vẫn ngày đêm chiến đấu trên một mặt trận “không tiếng súng”- nơi ranh giới giữa sự nguy hiểm và an toàn chỉ cách nhau qua chiếc khẩu trang y tế mỏng manh. Trong khi đó, sự khan hiếm khẩu trang y tế chất lượng đang là vấn đề cấp bách và tác động không nhỏ đến công tác phòng chống dịch. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Công ty Vietravel bày tỏ lòng ngưỡng mộ và tri ân sâu sắc đến đội ngũ y bác sĩ: “Mặc dù dưới tác động của dịch Covid-19, ngành du lịch nói chung, Công ty Vietravel nói riêng, đang gặp nhiều khó khăn nhưng chúng tôi vẫn mong muốn đóng góp công sức để chia sẻ khó khăn với ngành y tế”. Ông Kỳ cũng kêu gọi các cùng chung tay, góp sức vượt qua thời điểm khó khăn này. Chủ trì buổi lễ trao tặng, PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh kiêm Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19 ghi nhận, đánh giá cao tấm lòng chân thành và gửi lời cảm ơn sâu sắc đến tập thể cán bộ công nhân viên Công ty Vietravel. Ông cho biết sẽ chỉ đạo điều phối số khẩu trang được tặng đến đúng đội ngũ y bác sĩ đang trực tiếp điều trị các ca nhiễm Covid-19. Thay mặt đội ngũ y bác sĩ, ông Khuê gửi lời cảm ơn các đơn vị doanh nghiệp, các cơ quan thông tấn báo chí đã luôn đồng hành, ủng hộ tinh thần và vật chất cho các “chiến sĩ áo trắng” trên tuyến đầu chống dịch. Ông nhấn mạnh sự hỗ trợ lớn nhất của toàn thể người dân đối với đội ngũ y bác sĩ hiện nay là hãy hạn chế đi ra ngoài khi không cần thiết và tuân thủ nghiêm ngặt hướng dẫn của Bộ Y tế.