Nghị định (có hiệu lực từ ngày 8.4) sẽ gồm 5 nhóm đối tượng bao phủ tới 98% doanh nghiệp, tổ chức, hộ , sản xuất trên toàn quốc được gia hạn thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân (TNCN), thuế giá trị gia tăng (GTGT) và tiền thuê đất, với . Nghị định quy định rõ về thời gian gia hạn đối với từng sắc thuế. Trong đó, thuế GTGT (trừ thuế giá trị gia tăng khâu nhập khẩu), thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) trong 4 tháng (tháng 3, 4, 5, 6.2020 và kỳ tính thuế quý 1, quý 2 năm 2020) đều được gia hạn với thời hạn là 5 tháng. Nghĩa là thời hạn nộp thuế GTGT của kỳ tính thuế tháng 3.2020 chậm nhất là ngày 20.9.2020. Tương tự, thời hạn nộp thuế GTGT từ , 5, 6 sẽ lần lượt là 20.10, 20.11, 20.12. Đáng chú ý, đối với thuế TNDN, gia hạn đối với số thuế còn phải nộp theo quyết toán của kỳ tính thuế năm 2019 và số thuế tạm nộp quý 1, quý 2 của kỳ tính thuế năm 2020 cho các đối tượng được quy định nêu trên, với thời gian gia hạn là 5 tháng. Trường hợp đã thực hiện nộp số thuế TNDN còn phải nộp theo quyết toán của năm 2019 vào ngân sách nhà nước, được điều chỉnh số thuế TNDN đã nộp để nộp cho số phải nộp của các loại thuế khác. Đối với , Nghị định nêu rõ gia hạn thời hạn nộp tiền thuê đất đối với số tiền thuê đất phải nộp kỳ đầu năm 2020 của doanh nghiệp, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng quy định nêu trên đang được nhà nước cho thuê đất trực tiếp theo quyết định, hợp đồng của cơ quan nhà nước có thẩm quyền dưới hình thức trả tiền thuê đất hàng năm. Thời gian gia hạn là 5 tháng, kể từ ngày 31.5.2020. Nhằm hỗ trợ nhanh nhất cho người nộp thuế, Nghị định đã giản lược thủ tục bằng cách người nộp thuế thuộc nhóm đối tượng được gia hạn chỉ phải gửi và tiền thuê đất (bằng phương thức điện tử hoặc phương thức khác). Tất cả các thủ tục gia hạn đều phải nộp trước ngày 30.7.2020. Nếu nộp sau thời điểm này, người nộp thuế sẽ không được gia hạn. Trong thời gian được gia hạn nộp thuế, căn cứ giấy đề nghị, cơ quan thuế không tính tiền chậm nộp đối với số tiền thuế, tiền thuê đất được gia hạn (bao gồm cả trường hợp giấy đề nghị gửi cơ quan thuế sau khi đã nộp hồ sơ khai thuế theo tháng hoặc theo quý, chậm nhất là ngày 30.7.2020. Theo Bộ , dự thảo Nghị định này được xây dựng hết sức nhanh, gọn và cụ thể để người dân và doanh nghiệp có thể thực hiện được ngay khi Nghị định được Chính phủ ký ban hành. Vì vậy, Nghị định không có thông tư hướng dẫn đi kèm. Nghị định này cũng quy định rõ, cơ quan thuế không phải thông báo cho người nộp thuế về việc chấp nhận gia hạn nộp thuế và tiền thuê đất. Trong thời gian gia hạn, cơ quan thuế có cơ sở xác định người nộp thuế không thuộc đối tượng sẽ có văn bản thông báo cho người nộp thuế về việc dừng gia hạn, và người nộp thuế phải nộp đủ số tiền thuế, tiền thuê đất và tiền chậm nộp trong khoảng thời gian đã thực hiện gia hạn vào ngân sách nhà nước. Trường hợp sau khi hết thời gian gia hạn, cơ quan thuế phát hiện qua thanh tra, kiểm tra, người nộp thuế không thuộc đối tượng theo quy định tại Nghị định này, thì người nộp thuế phải nộp số tiền thuế còn thiếu, do cơ quan thuế xác định lại vào ngân sách nhà nước.