Tính đến thời điểm hiện tại, Sky Oasis giữ kỷ lục là dự án căn hộ sở hữu hồ cảnh quan lớn nhất tại Hà Nội và khu vực lân cận. Với quy mô hơn 50 ha, hồ cảnh quan của Sky Oasis rộng gấp 5 lần hồ Gươm và 6 lần hồ Trúc Bạch. Hồ này được mệnh danh là thiên đường của các loài chim với hàng nghìn cá thể quý hiếm như : Chim Thiên Nga, vịt trời, bồ nông, hạc, chim quốc, mòng… Đàn chim Thiên Nga tại hồ cảnh quan của Sky Oasis đặc biệt thân thiện với cư dân. Khách du lịch đến chơi tại đây, dễ dàng bắt gặp hình ảnh các em nhỏ, các cụ già ngồi cho chim ăn rất thân thiết. Mỗi buổi sáng, cư dân tại Ecopark chạy bộ trên đường dạo bộ 5 giác quan ven hồ này còn thường xuyên bắt gặp những đàn vịt trời hàng chục con chạy tung tăng qua đường kiếm ăn. Hồ cảnh quan của Sky Oasis cũng là điểm đến ưa thích của nhiều nhiếp ảnh gia chuyên săn ảnh chim trời. Chị Hoàng Oanh - một khách hàng sở hữu 2 căn hộ Sky Oasis chia sẻ: Mình quyết định dọn về đây sống, vì thực sự ở khắp cả Hà Nội chị không thể tìm ra được một không gian sống tuyệt vời như thế này. Chị tưởng tượng, mỗi sáng thức giấc, mở cửa ra là cả một không gian cây xanh, mặt nước mênh mông, xanh mát hiện ra ngay trước căn phòng nhà chị. Ngồi tiếp bạn trong nhà, vừa uống trà, vừa ngắm thiên nga, vịt trời bay ngang khung cửa sổ, gió lồng lộng cả ngày không cần máy lạnh kể cả mùa hè. Chiều chiều đi làm về, cùng chồng con chạy bộ, thưởng hoa, hít thở không khí trong lành là bao nhiêu mệt mỏi đều tan biến. Tại Sky Oasis, ngoài hồ cảnh quan có quy mô hơn 50 ha, dự án này còn sở hữu đường dạo bộ 5 giác quan dài 9 km chạy quanh co ven hồ. Cư dân tại Ecopark gọi cung đường này là bản giao hưởng của 4 mùa hoa; bức tranh của cảm xúc, âm thanh, hương sắc. Trên con đường này, chủ đầu tư Ecopark bố trí hàng trăm vườn hoa quy mô, mùa nào hoa nấy rực rỡ quanh năm… Các vườn hoa bên hồ cảnh quan được bố trí liên tiếp, chạy dài bất tận. Ở đây, hội tụ đủ các loài hoa vùng thảo nguyên, hoa ôn đới tại châu Âu, hoa bản địa, hoa thân gỗ hòa quyện vào nhau mà bung sắc, toả hương. Tại Hà Nội, người ta sẽ không thể nào tìm được một dự án được trồng nhiều hoa như tại Sky Oasis. Trên mặt hồ, chủ đầu tư bố trí nhiều cây cầu gỗ dạo bộ, phủ đầy hoa thơ mộng. Ngoài các vườn hoa, vườn chim, hàng chục khu vực vui chơi, vận động cho trẻ em cũng được bố trí quanh hồ với nhiều cây xanh, nhà gỗ, cầu trượt, khu vận động… Không gian dành cho người già cũng được chú trọng tại Sky Oasis với hàng loạt các vườn dưỡng sinh, đài thái cực được bố trí giữa vườn hoa, công viên, trên mặt nước. Anh Khang, đưa ba mẹ đi mua căn hộ tại Sky Oasis chia sẻ: Xưa, ba mẹ anh ở Thái Bình, gần đây anh đón các cụ lên Hà Nội sống cho tiện chăm sóc. Ở trên phố được vài tuần, các cụ than ngột ngạt, chật chội không chịu được, đòi về nhà. Nhưng để các cụ về quê thì anh không yên tâm, với ở quê giờ nhà máy công nghiệp nhiều cũng chẳng trong lành gì. Vì vậy, anh mua nhà ở Ecopark cho các cụ ở, vừa có không gian thiên nhiên cỏ cây hoa lá, chim trời thích hợp cho các cụ dưỡng già; mà có trái gió trở trời gì thì anh cũng không lo vì trong đây tiện ích gì cũng có. Ngoài đường dạo bộ 5 giác quan, các đại công viên, hồ cảnh quan hơn 50 ha, Sky Oasic còn sở hữu hàng loạt các tiện ích mà chưa dự án nào tại Ecopark có được như: Tuyến phố đi bộ shopping - ẩm thực - giải trí - check-in dài 2,5 km; Quảng trường nước ánh sáng; Hồ bơi phong cách resort rộng gần 400 m trên tầng ba; Vườn thượng uyển giữa không trung nối 2 tòa nhà trên tầng 21; Đường dạo bộ chân mây trên độ cao gần 200 m; Hồ bơi vô cực trên không nối 2 tòa tháp trên tầng 41; Trường quốc tế Hoa Kỳ, Hàn Quốc và đại trung tâm thương mại.