Viện Nghiên cứu Trí tuệ Nhân tạo VinAI Research (thuộc Tập đoàn ) vừa công bố đã nghiên cứu thành công công nghệ nhận diện khuôn mặt chính xác và ổn định cả khi sử dụng khẩu trang. Điều này giúp Vingroup trở thành một trong những đơn vị đầu tiên trên nghiên cứu thành công công nghệ này. Theo đó, VinAI sử dụng mô hình học sâu (deep learning) mới nhất và đặc thù do các chuyên gia của Viện nghiên cứu và tối ưu hóa để nghiên cứu ổn định cả khi sử dụng và không sử dụng khẩu trang. Mô hình deep learning với thiết kế mô phỏng cách hoạt động của mạng lưới thần kinh trong não người để huấn luyện và tự động trích xuất các thông tin có giá trị trên một phần khuôn mặt, nhằm nhận diện ngay cả khi người dùng sử dụng khẩu trang. Kết quả nghiên cứu cho thấy khi giả lập đeo khẩu trang - hệ thống nhận diện của VinAI đạt được độ chính xác tốt hơn đáng kể so với công nghệ hiện tại trên thế giới. Điểm ưu việt của công nghệ nhận diện do VinAI phát triển là thuật toán và cách sử dụng công nghệ nhận diện dẫn đến hiệu quả ổn định, có độ chính xác cao. Đặc biệt, hệ thống nhận diện do VinAI phát triển đơn giản, chỉ sử dụng thông tin từ các camera thường và không cần đến các cảm biến phụ (như hồng ngoại hoặc cảm biến chiều sâu). Đây là yếu tố quan trọng giúp giá thành sản phẩm không cao, có thể dễ dàng tích hợp vào các hệ thống camera đã có sẵn. Sản phẩm có thể áp dụng rộng rãi vào các hệ thống chấm công, hệ thống xác thực cho tổ chức và doanh nghiệp. “Khẩu trang là vật dụng thiết yếu trong quy tắc phòng nhưng khi người dùng đeo khẩu trang, độ chính xác của công nghệ nhận diện mặt có thể giảm hơn 50%. Vì thế, chúng tôi đã cấp bách phát triển công nghệ này nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu xã hội” - Tiến sĩ Bùi Hải Hưng (Viện trưởng Viện Nghiên cứu Trí tuệ Nhân tạo VinAI Research) chia sẻ. Bên cạnh kết quả trên, VinAI hiện cũng đã hoàn thành giải pháp tự động giám sát trên camera. Giải pháp này có thể hỗ trợ tích cực trong việc quản lý giãn cách, ứng dụng khi các tổ chức, doanh nghiệp quay trở lại hoạt động, sản xuất sau mùa dịch. Hiện tại VinAI Research đang phối hợp với Công ty nghiên cứu và sản xuất VinSmart triển khai công nghệ nhận diện trên điện thoại Vsmart, cho phép người sử dụng mở khóa bằng khuôn mặt một cách thuận tiện. Việc xúc tiến ứng dụng trên Vsmart cũng đưa VinAI trở thành một trong những đơn vị đầu tiên trên thế giới ứng dụng công nghệ nhận diện không cần bỏ khẩu trang lên các sản phẩm thương mại. Đặc biệt, song song với việc thương mại hóa, VinAI sẵn sàng cung cấp miễn phí công nghệ nhận diện mới nhất này cho các đối tác vì mục đích phục vụ y tế cộng đồng, trong bối cảnh dịch Covid 19 tiếp tục diễn biến phức tạp.