Văn bản kiến nghị của Hiệp hội Bất động sản Việt Nam nêu, dịch bệnh Covid-19 đã làm đảo lộn nhiều mặt đời sống xã hội, tác động nghiêm trọng đến nền kinh tế toàn cầu, nhiều ngành nghề bị ảnh hưởng. Trong đó, thị trường chứng khoán, bất động sản… bị ảnh hưởng nặng nề. Tại Việt Nam, nhiều cổ phiếu bất động sản bị giảm sàn, nằm sàn; không ít ngành sản xuất, , dịch vụ gặp khó khăn, doanh thu giảm mạnh, nhiều doanh nghiệp có , thậm chí phá sản… VNREA cho rằng, dịch bệnh Covid-19 tạo ra thách thức lớn đối với bất động sản, làm sụt giảm nghiêm trọng doanh thu, lợi nhuận của các . Cụ thể, các hoạt động xúc tiến, quảng bá tiếp thị sản phẩm, bán hàng đều không thể triển khai. Khách hàng không đến sàn giao dịch bất động sản để tìm hiểu thông tin dự án. Thị trường bất động sản du lịch nghỉ dưỡng, bất động sản cho thuê bị ảnh hưởng nặng nề khi không ít mặt bằng thương mại bị khách thuê trả lại do không có khách. Nhiều căn hộ dịch vụ cho khách thuê lưu trú ngắn hạn, khách nước ngoài thuê để ở bị trả lại… Đồng thời, dịch bệnh Covid-19 đã tác động trực tiếp đến thu nhập của đại bộ phận người dân. Người dân chỉ còn tập trung chi tiêu cho nhu yếu phẩm phục vụ đời sống, tạm dừng việc mua bất động sản để ở hoặc đầu tư. Ngoài ra, sự sụt giảm thu nhập nên các khách hàng đã hoặc có ý định sử dụng nguồn tiền vay ngân hàng để đầu tư vào bất động sản sẽ gặp khó khăn khi đầu tư, khiến doanh nghiệp bất động sản hầu như không có khách hàng ký hợp đồng mới. Trong khi đó, các doanh nghiệp bất động sản đang phải chịu nhiều khoản chi phí cố định như phí đầu tư, chi phí vốn, lãi vay. Tính thanh khoản thấp làm tăng nguy cơ doanh nghiệp bị thiếu dòng tiền dẫn đến nợ thuế, nợ bảo hiểm xã hội, nợ lương ... VNREA kiến nghị, để hỗ trợ doanh nghiệp bất động sản vượt qua đợt dịch bệnh Covid-19, Chính phủ, Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế cần bổ sung doanh nghiệp bất động sản thuộc đối tượng của dự thảo Nghị định của Chính phủ về gian hạn thời gian nộp thuế và tiền thuê đất cho đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Cụ thể, VNRRA đề nghị các doanh nghiệp bất động sản được giãn thời hạn nộp các loại thuế giá trị gia tăng, tiền thuê đất. Đề nghị bổ sung thuế thu nhập doanh nghiệp và thuế thu nhập cá nhân vào các sắc thuế được xem xét gia hạn nộp thuế của dự thảo Nghị định của Chính phủ về gian hạn thời gian nộp thuế và tiền thuê đất cho đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, trong đó có các doanh nghiệp bất động sản. Đề nghị xem xét kéo dài thời gian gia hạn nộp các sắc thuế nêu trên cho doanh nghiệp bất động sản là 1 năm, thay vì 5 tháng, do ảnh hưởng của dịch bệnh kéo dài.