Những ngày này, cả gia đình ông Đỗ Khắc Hướng, nông dân trồng hoa ở tổ Trung 8 (phường Tây Tựu, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) đứng ngồi không yên. 2 mẫu ruộng trồng hoa ly, cúc, loa kèn đều đến mùa thu hoạch, nhưng ế không có người mua do dịch Covid-19. Trước khi có lệnh , xe tải ngoại tỉnh về Tây Tựu bốc hàng nườm nượp. Những chủ vườn như ông Hướng còn phải thuê thêm nhân công để cắt hoa. “Giờ hoa đang vào vụ, giá rẻ khủng khiếp: ly vàng, ly cam bán tại ruộng giá chỉ 30.000 - 40.000 đồng/10 cành, trong khi tiền củ giống đã 14.000 - 15.000 đồng/củ. Nghĩ mà sốt ruột quá, chẳng biết làm thế nào, còn mấy sào ly nữa tôi đành phạt bỏ đi lấy củ gây giống vụ mới”, ông Hướng xót xa nói. Theo ông Hướng, riêng tiền giống củ, ông đã đầu tư cỡ 400 triệu đồng, chưa kể chi phí phân bón, chăm sóc, tiền điện, tiền phông bạt,… trong khi thiệt hại đến thời điểm này phải bỏ đi 30.000 - 40.000 cành, tính ra lỗ khoảng 150 triệu đồng. “Mong sao bệnh dịch chóng qua, nhà nước sớm dỡ để cuộc sống trở lại bình thường. Nếu được cho nông dân đến cuối năm hoặc sang năm thì tốt. Khi chúng tôi thu hoạch vụ tiếp theo, sẽ có tiền sẽ trả nợ”, ông Hướng bày tỏ. Cùng cảnh ngộ, anh Đỗ Khắc Nam, nông dân Tây Tựu thuê đất trồng hoa ở xã Hạ Mỗ (huyện Đan Phượng, Hà Nội), cũng trong tình cảnh khóc “khóc dở, mếu dở”. Anh Nam cho biết: “Trung bình 2 - 3 ngày, nhà tôi cắt 1 lứa khoảng 10.000 cành. Mấy ngày nay, trời nắng ấm, hoa nở rộ hơn mà không có người mua, cắt xong để ế lưu trong kho lạnh cả tuần nay. Ở làng tôi cứ 10 nhà thì 9 nhà vay vốn ngân hàng để trồng hoa. Dịch bệnh thế này, chẳng biết bấu víu vào ai, mình nông dân chưa biết phải làm gì để xin giãn nợ”. Theo những người , nguyên nhân chính khiến hoa ly rớt giá chưa từng có là do dịch Covid-19, chợ hoa đóng cửa, xe ô tô đi tỉnh không hoạt động, hàng chẳng biết bán đi đâu. Không có đầu ra, coi như công lao mấy tháng chăm bón của người nông dân đều đổ xuống sông xuống biển. Giá hoa ly hiện tại đang được nông dân Tây Tựu bán phổ biến 40.000 - 50.000 đồng/10 cành, ly đỏ nhỉnh hơn chút là 70.000 đồng/10 cành, mà vẫn ế ẩm, trong khi có thời điểm, giá ly lên đến 250.000 - 300.000 đồng/10 cành. Bà Đinh Thị Hiền, Phó chủ tịch Hội Phụ nữ phường Tây Tựu, cho hay hoa giờ giá rẻ cũng không có người mua. “Thông thường giống loa kèn trồng 6 tháng cho thu hoạch; ly, cúc 3 tháng thu hoạch. Không ai ngờ dịch bệnh lại kéo dài như vậy, nên khi đến vụ thu hoạch, đúng vào lúc , chợ hoa đóng cửa, xe hàng đi tỉnh cũng dừng, khiến nông dân bị thất thu. Vốn đầu tư thì nhiều, giờ không thu được về, phải bán lỗ. Thực phẩm ế có thể dự trữ được, còn hoa nếu không có kho bãi trữ lạnh, chỉ để được vài ngày là phải đổ bỏ”, bà Hiền nói. Không thể chờ đợi hết , nhiều nông dân Tây Tựu lên mạng nhờ cộng đồng giải cứu. Chị Nguyễn Thị Bích (ở ngõ 160 đường Tây Tựu) cho hay: “Nhà tôi 5.000 bó đến kỳ thu hoạch, đầu tư hơn 700 triệu, không biết làm sao bán được. Tôi nhờ chị gái đăng tin lên mạng bán giúp. Mua càng nhiều, càng giảm giá, hoa ship tận nơi. Một tuần nay, chị tôi cũng đã bán giúp được vài trăm bó. Hy vọng ngày mai, ngày kia mùng 1, hoa bán chạy hơn vì có nhiều người mua hoa về thắp hương”. Trên các , các chợ cư dân tại các khu chung cư những ngày gần đây cũng có người chào mời mua hoa ly giải cứu nông dân Tây Tựu. Giá bán hoa 100.000 - 130.000 đồng/10 cành. Chị Thu Thủy, chủ một shop hoa online cho hay, trước dịch Covid-19, hoa ly là một trong những loại bán được giá, dao động 300.000 - 350.000 đồng/10 cành, thậm chí, tết còn lên đến 450.000 đồng/10 cành. Mọi người thích cắm ly Tây Tựu hơn ly hay Đà Lạt vì hoa tươi, nhiều màu đẹp, chơi bền được cả tuần. “Tôi nghỉ bán hàng từ đầu , tính bao giờ hết lệnh giãn cách xã hội thì mở bán lại, nhưng vì mối buôn hoa nhờ giải cứu nên tôi lại bán giúp nông dân. Thay vì họ phải cắt bỏ hoa đi, mình kêu gọi mọi người trên Facebook mua hộ để thu hồi vốn được đồng nào hay đồng ấy”, chị Thuỷ nói. Để chia sẻ với nông dân trồng hoa Tây Tựu, Trung tâm Hỗ trợ phát triển phụ nữ Hà Nội cũng đã kết nối, kêu gọi cán bộ các cấp mua hoa ủng hộ. Bà Nguyễn Thị Hảo, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ phát triển phụ nữ Hà Nội, cho hay dịch Covid-19 khiến cho nông sản nói chung, hoa ở Tây Tựu nói riêng, bị ngưng trệ, ảnh hưởng đời sống của bà con nông dân. “Chúng tôi kêu gọi mọi người, đặc biệt là chị em phụ nữ, cùng chung sức “giải cứu” hoa giúp người nông dân trong khó khăn. Ngắm hoa cũng giúp chúng ta thêm sinh lực thoát khỏi dịch bệnh. Tặng hoa cho nhau cũng là tiếp thêm sức mạnh tinh thần. Hoa cúng phật, cúng gia tiên phù hộ cho mọi người qua cơ dịch bệnh khó khăn”, bà Hảo kêu gọi. Ngoài kết nối "giải cứu" mặt hàng hoa ly, trung tâm còn giúp nông dân bao tiêu sản phẩm hơn 10 mặt hàng nông sản như: xoài, dưa hấu, khoai lang, khoai tây, rau xanh… đến tận tay trong thời gian giãn cách xã hội, giúp người tiêu dùng được hưởng những sản phẩm an toàn với giá ưu đãi, không phải qua các khâu trung gian.