Đô thị sân golf là khu đô thị được xây dựng liền kề hoặc trong sân golf với đầy đủ các tiện ích, trong đó sân golf là điểm nhấn chính. Cũng giống như “thành phố bên sông” là thuật ngữ do các chủ đầu tư đặt ra cho các dự án, yếu tố chính được xây dựng bên cạnh các con sông. Tuy nhiên, dù “đô thị sân golf” hay “thành phố ven sông” đều xuất phát từ nhu cầu sở hữu của con người, mong muốn có được một môi trường sống khác biệt, trong lành hiện đại. Theo chia sẻ của nhân viên sân golf West Lakes Golf & Villas (Đức Hòa, tỉnh Long An) hằng ngày, trung bình mỗi sân golf đón nhận ít nhất khoảng 100 lượt khách đến chơi golf, đông nhất vào những dịp cuối tuần khoảng 300 lượt khách/ngày. Bên cạnh đó, khách chơi golf thường sử dụng thêm những tiện ích đi kèm như nơi lưu trú, nhà hàng, spa… Tuy nhiên, không phải sân golf nào cũng có đầy đủ những tiện ích nói trên, đặc biệt nơi lưu trú để nghỉ ngơi. Cũng theo nhận xét của các chuyên gia về golf trên thế giới, khách du lịch golf chi tiêu gấp hơn 2 lần so với mức chi tiêu của khách du lịch thông thường. Đây có thể nói là một cơ hội lớn để phát triển bất động sản (BĐS) sân golf. Nắm bắt được những lợi thế trên, tại Việt Nam những năm gần đây, BĐS sân golf, cụ thể hơn là những đô thị sân golf bắt đầu hình thành. Loại sản phẩm chủ yếu là biệt thự được xây dựng theo phong cách nghỉ dưỡng. Đơn cử như tại Bắc Giang có biệt thự Yên Dũng Resort & Golf Club; Flamingo Đại Lải ở Vĩnh Phúc; biệt thự sân golf BRG Đà Nẵng hay Đô thị sân golf West Lakes tại Đức Hòa, Long An… Có thể thấy, với khoảng 34 sân golf trên toàn quốc, chỉ có khoảng vài sân golf hình thành dự án BĐS đi kèm. Như vậy, tiềm năng BĐS sân golf còn bỏ ngỏ rất lớn. Chính những ưu thế của BĐS sân golf đã tạo ra nhiều cơ hội lớn cho các nhà đầu tư đối với sản phẩm biệt thự sân golf. Đặc biệt, trước thực trạng sản phẩm biệt thự đang có xu hướng giảm nguồn cung trong các thành phố lớn như hiện nay vì những nguyên nhân chủ yếu như khan hiếm quỹ đất, pháp lý siết chặt, thì sản phẩm nằm trong khu đô thị được quy hoạch bài bản, có vị trí giáp ranh thành phố lại trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết. Theo đánh giá từ các chuyên gia, tỷ lệ tiêu thụ đa số của các dự án biệt thự, nhà phố trong các khu đô thị trong thành phố đều đạt trên 80%. Tuy nhiên, người mua phải cạnh tranh nhau để có thể mua vì thiếu hụt nguồn cung, đặc biệt những dự án chất lượng. Ngoài ra, nhu cầu sở hữu của khách hàng vẫn ở mức cao, xuất phát từ việc mua để ở và cho thuê. Có thể nói, trước tình hình thị trường BĐS khó khăn ngay những ngày đầu năm bởi dịch Covid-19 làm gần như “đóng băng” các hoạt động, thì việc tìm kiếm những dự án chất lượng, hay đơn giản tìm mua sản phẩm biệt thự cũng trở nên không dễ dàng. Tuy nhiên, xuất hiện như một điểm sáng trong cuộc “khủng hoảng Covid-19”, Đô thị sân golf West Lakes đem đến cho người mua hơn 500 sản phẩm biệt thự xây sẵn, đáp ứng nhanh chóng nhu cầu sở hữu của khách hàng. Nằm tại huyện Đức Hòa, tỉnh Long An, Đô thị sân golf West Lakes hội tụ đầy đủ yếu tố của một dự án đắt giá như vị trí, tiện ích, môi trường sống xanh, giá trị sinh lời… Tọa lạc tại mặt tiền đường 822, chỉ cách TP.HCM khoảng 60 phút di chuyển, chủ nhân dễ dàng nhận ra một không gian xanh, trong lành tại đô thị sân golf West Lakes khi sở hữu tiện ích liền kề sân golf 27 lỗ lớn nhất tại Long An. Với mong muốn đem lại cho những chủ nhân tương lai một môi trường sống an yên nhưng không kém phần đẳng cấp, dự án được thiết kế với nhiều tiện ích như: Công viên nước (trong đó có: Ngôi nhà kẹo ngọt, vườn sáng tạo; công viên khủng long; đấu trường La Mã; nhà hàng ẩm thực Hawaii...); khu Clubhouse với hồ bơi tràn bờ; đường dạo bộ nội khu; phòng gym-spa; trường học các cấp; bệnh viện quốc tế… Đặc biệt, vào mỗi dịp cuối tuần, cả gia đình hoàn toàn có thể tận hưởng khoảng thời gian thư giãn với môn thể thao golf quý tộc, hay những món BBQ trong không gian picnic ngoài trời… Không chỉ tạo dấu ấn với mật độ xây dựng hoàn chỉnh, thiết kế ấn tượng, Đô thị sân golf West Lakes còn mang lại cho chủ nhân tương lai giá trị sinh lời hoàn hảo khi sở hữu một trong những biệt thự với giá chỉ từ 2,85 tỉ đồng. Đây là một mức giá hấp dẫn khó dự án nào có được.