Sở GTVT TP.HCM vừa có văn bản thông báo về tổ chức hoạt động đường bộ và hạn chế hoạt động các bến phà, bến khách ngang sông, bến thủy nội địa phục vụ vận chuyển hành khách trong thời gian phòng, chống dịch . Theo đó, TP.HCM tiếp tục tạm ngưng vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, , xe taxi, xe hợp đồng (bao gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng ), xe hoạt động trên địa bàn thành phố , kể từ 00 giờ ngày mai (16.4) đến hết ngày 22.4. Trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất vẫn được phép hoạt động. Tuy nhiên, các chuyến xe này phải đáp ứng đầy đủ yêu cầu: khử trùng xe trước và sau khi đón khách; không vận chuyển quá 50% số ghế trên xe và không quá 20 người trên 1 chuyến xe; lái xe, nhân viên phục vụ trên xe, hành khách phải đeo khẩu trang, được kiểm tra y tế trước khi lên xe và theo đúng quy định. Đối với vận chuyển đường thủy, cũng trong giai đoạn từ 00 giờ ngày 16.4 đến hết ngày 22.4: Tiếp tục duy trì hoạt động bến từ quận 2 - TP.HCM đến huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai và ngược lại. Xe tải có tổng trọng tải từ 8 tấn trở lên, xe vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, xe du lịch, xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng (bao gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ) không được lưu thông qua phà, trừ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu xây dựng. Bên cạnh đó, sẽ chỉ phục vụ người và các phương tiện không bị cấm lưu thông trong thời gian từ 5 - 9 giờ và từ 16 - 20 giờ hàng ngày. Thời gian còn lại chỉ phục vụ các phương tiện vận chuyển lương thực thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, xe công vụ, xe cấp cứu, xe phục vụ công tác chống dịch. Đối với bến phà Bình Khánh, tiếp tục duy trì hoạt động để phục vụ cho công nhân và tại huyện Cần Giờ làm việc tại các khu chế xuất Tân Thuận, khu công nghiệp Hiệp Phước, cũng như đảm bảo nhu cầu thiết yếu cho huyện Cần Giờ, đồng thời phục vụ thường xuyên cho các chuyến xe vận chuyển người cách ly đến khu cách ly tập trung tại huyện Cần Giờ. Tuy nhiên, trong quá trình hoạt động, hành khách trên phà bắt buộc phải đeo khẩu trang, thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi đi trên phà, không chở quá 50% sức chở của phà. Sở GTVT TP cho biết tiếp tục tạm dừng hoạt động tất cả các bến khách ngang sông và bến thủy nội địa phục vụ vận tải hành khách trên địa bàn thành phố. Riêng tuyến đò từ Cần Thạnh - Cù Lao Phú Lợi, xã Thạnh An và tuyến Cù Lao Phú Lợi - Thiềng Liềng vẫn hoạt động bình thường trong điều kiện bảo đảm thực hiện đúng các quy định về phòng, chống dịch -19.