Ngày 9.4, đại diện Hiệp hội Hàng đông lạnh phía nam thông tin, 3/6 hãng tàu nước ngoài mà Hiệp hội gửi đơn cầu cứu xin miễn, lưu kho lạnh đã có email trả lời. Theo đó, đại diện các hãng tàu này tại Việt Nam từ chối miễn, giảm phí lưu kho cho doanh nghiệp . Lý do, các hãng tàu nước ngoài này vẫn đang phải đóng các loại phí và chưa nhận bất kỳ ưu đãi nào từ phía Việt Nam nên “rất khó” để hỗ trợ doanh nghiệp Việt. Trao đổi với phía đối tác bán hàng ở nước ngoài, một số doanh nghiệp trong hiệp hội bổ sung thông tin, các nhà bán hàng đã hứa sẽ làm việc với phía hãng tàu từ nước ngoài và các hãng tàu đã hứa sẽ xem xét do đại dịch Covid-19 là sự cố bất khả kháng, ảnh hưởng lớn đến doanh nghiệp trên toàn cầu. Phản hồi về chính sách hỗ trợ doanh nghiệp nhập hàng đối với hoạt động khai thác cảng, theo Hiệp hội Hàng đông lạnh phía nam, đại diện phía Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn - đơn vị quản lý kinh doanh, khai thác cảng container tại cảng Lái đã hướng dẫn yêu cầu mỗi doanh nghiệp gửi công văn riêng trình bày về tình hình hàng của chính doanh nghiệp tồn tại cảng, số lượng, doanh số, thời gian, khó khăn… để cảng xem xét từng trường hợp cụ thể. Cùng ngày, một số doanh nghiệp trong Hiệp hội đã gửi đơn đề nghị miễn, giảm dịch vụ phí chạy điện cho công ty nhập khẩu thực phẩm đông lạnh trong thời gian dịch Covid-19. Theo đó, các công ty nhập khẩu hàng đông lạnh như Bảo Minh An, Hạ Long, Thiên Bút… tiếp tục gửi kiến nghị riêng đến Tân cảng Sài Gòn. Cụ thể, xin miễn chạy điện 30 ngày cho các container được liệt kê (kèm danh sách cụ thể). Sau thời gian trên nếu chưa dỡ hàng thì tính phí giá 500.000 đồng/container trong mỗi ngày tiếp theo. Và các phí giảm xin được áp dụng từ ngày 1.2 đến 30.5.2020. Đây cũng là một trong những đề xuất của Hiệp hội Hàng đông lạnh phía nam đã gửi đến các hãng tàu và cảng vào cuối tháng 3 vừa qua. Theo các doanh nghiệp nhập khẩu hàng đông lạnh, phí lưu container đông lạnh tại cảng mỗi ngày trong vòng 3 - 5 ngày đầu hàng cập cảng khoảng 70 - 90 USD/container (tùy hãng tàu). Trong các ngày 7 - 14, phí lưu container sẽ được tính lên 100 - 120 USD/container. Từ ngày 15 đến 30 trả phí lưu kho 150 - 250 USD/container. Chưa hết, nếu chậm thời gian trả container rỗng, trung bình tiền phạt chậm mỗi ngày 1 - 1,5 triệu đồng/container.