Đây là kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong thông báo kết luận cuộc họp thường trực Chính phủ về việc phía Đông và dự án đường cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ. Theo đó, Thủ tướng đồng ý với kiến nghị của Bộ GTVT và các bộ liên quan, chuyển đổi 8 dự án đường cao tốc Bắc - Nam từ hình thức PPP sang đầu tư công, khởi công trong tháng 8. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ GTVT phối hợp các địa phương đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng, bảo đảm đến thời điểm khởi công phải cơ bản hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng; chỉ đạo các cơ quan liên quan thực hiện song song các thủ tục cần thiết theo quy định để ngay sau khi được cấp có thẩm quyền thông qua có thể triển khai ngay. Đối với dự án đường bộ cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ, Thủ tướng cho rằng việc sớm triển khai đầu tư đoạn cao tốc này là rất cần thiết để nâng cao hiệu quả đầu tư, tăng cường năng lực vận tải trên trục cao tốc quan trọng từ TP. với các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân vùng. Theo Thủ tướng, hiện nay trục đường bộ cao tốc Bắc - Nam kết nối TP.Hồ Chí Minh với các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long đã đưa vào khai thác đoạn TP.Hồ Chí Minh - Trung Lương, cầu Mỹ Thuận 2 đang được triển khai bằng , đoạn Trung Lương - Mỹ Thuận đang đầu tư theo hình thức BOT tiến độ hoàn thành năm 2021. Mục tiêu là thông xe kỹ thuật dự án Mỹ Thuận - Cần Thơ năm 2021, khánh thành năm 2022. Liên quan đến dự án Mỹ Thuận-Cần Thơ, trước đó Công ty CP BOT Trung Lương - Mỹ Thuận đã có văn bản gửi Văn phòng Chính phủ, đề xuất gộp dự án Mỹ Thuận - Cần Thơ vào dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận đang triển khai. Tuy nhiên, trong văn bản trả lời Công ty CP BOT Trung Lương - Mỹ Thuận, Bộ GTVT cho biết, hiện đã giao Bộ KH-ĐT chủ trì báo cáo Ban cán sự Chính phủ để trình cơ quan có thẩm quyền, xem xét quyết định việc chuyển đổi dự án Mỹ Thuận - Cần Thơ từ hình thức đầu tư PPP sang đầu tư công do Bộ GTVT quản lý. Theo Bộ GTVT, việc ghép dự án Mỹ Thuận - Cần Thơ vào dự án BOT Trung Lương - Mỹ Thuận và giao doanh nghiệp dự án triển khai đầu tư sẽ gặp một số khó khăn, do đây là 2 dự án khác nhau được thực hiện bởi 2 cơ quan nhà nước có thẩm quyền (dự án BOT Trung Lương - Mỹ Thuận đã được giao về UBND tỉnh Tiền Giang). Ngoài ra, dự án Mỹ Thuận - Cần Thơ thuộc phạm vi tỉnh Đồng Tháp, Vĩnh Long, không thuộc địa bàn tỉnh Tiền Giang nên sẽ phát sinh những vấn đề pháp lý, khó khan khi thực hiện, đặc biệt trong công tác giải phóng mặt bằng. Đặc biệt, việc ghép dự án chưa có nhà đầu tư vào dự án đang triển khai thực hiện không phù hợp với những vấn đề đã được nêu tại Nghị quyết 437 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Kiểm toán Nhà nước cũng đã có ý kiến kết luận kiểm toán của nhiều dự án BOT, việc bổ sung dự án, bổ sung hạng mục ngoài phạm vi dự án BOT ký hợp đồng là chưa phù hợp quy định. Bộ GTVT cũng đã có văn bản giao nhiệm vụ chủ đầu tư giai đoạn chuẩn bị dự án đầu tư cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ cho Tổng công ty Đầu tư phát triển và quản lý hạ tầng giao thông Cửu Long (CIPM Cửu Long), thay thế cho Ban quản lý dự án Thăng Long. Đại diện Bộ GTVT cho biết, CIPM Cửu Long có vai trò tương tự một ban quản lý dự án khi cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ chuyển sang đầu tư công, thực hiện các nhiệm vụ như lập dự án, triển khai ...