Đây là nhận định của Tập đoàn nhân sự Navigos Search trong Báo cáo thông tin về nhu cầu nhân sự trung và cao cấp tại thị trường Việt Nam trong quý 1/2020 vừa công bố hôm nay, 17.4. Theo ghi nhận của , thương mại điện tử là một trong số những ngành ít chịu tác động tiêu cực từ dịch Covid-19, đặc biệt là những ngành hàng thiết yếu đang phát triển mạnh vì giải quyết được việc hạn chế gặp gỡ và thanh toán trực tiếp. Một số vị trí đang có nhu cầu tuyển dụng như: phát triển , marketing và các vị trí kỹ thuật chuyên môn về E-Commerce. Do đây là ngành mới tại Việt Nam, nguồn cung nhân sự cho mảng còn khan hiếm, song các doanh nghiệp vẫn ưu tiên tuyển dụng ứng viên đã có kinh nghiệm và sẵn sàng trả mức lương cao để thu hút nhân tài. Mặt bằng lương cho các ứng viên trong ngành này có xu hướng cao hơn các lĩnh vực kinh doanh truyền thống và sẽ duy trì trong thời gian từ 3 - 5 năm tới. Ngoài ra, ứng viên Việt Nam cũng được ưu tiên nhiều hơn vì không có rào cản ngôn ngữ và dễ dàng hòa nhập . Dự đoán của Navigos Search, trong thời gian tới sẽ có nhiều nhà đầu tư mới vào Việt Nam khiến nhu cầu tuyển dụng của ngành ngày sẽ tăng trưởng tốt trong năm 2020 và 2021. Cũng theo quan sát từ Navigos Search, trong quý 1/2020, nhu cầu tuyển dụng cấp trung và cấp cao trong mảng , đặc biệt là năng lượng tái tạo cũng có sự tăng trưởng mạnh mẽ do tác động của các chính sách khuyến khích đầu tư và xây dựng các dự án năng lượng của Chính phủ. Các vị trí tuyển dụng được chú ý bao gồm các vị trí phát triển kinh doanh, chuyên gia kỹ thuật, quản lý, phụ trách các dự án xây dựng... Dự báo năm 2020, nhu cầu tuyển dụng trong mảng năng lượng còn tiếp tục tăng và mở rộng sang các vị trí trong mảng vận hành, sản xuất điện. Đáng chú ý, trong quý 1/2020 cũng ghi nhận sự tăng đột biến của nhu cầu tuyển dụng đối với các dự án . Dự kiến, đây sẽ là một điểm sáng trong thị trường tuyển dụng năm 2020 với nhu cầu tuyển dụng lớn, trải dài từ các vị trí quản lý dự án, chuyên gia kỹ thuật tới các vị trí vận hành và sản xuất. Yêu cầu tuyển dụng trong các dự án năng lượng cũng dần có sự sàng lọc khắt khe hơn khi nguồn cung nhân lực dồi dào hơn so với cách đây 2 - 3 năm. Các nhà tuyển dụng đòi hỏi kỹ năng và kiến thức chuyên sâu hơn cùng khả năng ngoại ngữ và kỹ năng mềm tốt, có thể làm việc và phối hợp tốt với các đối tác nước ngoài. “Dịch bệnh Covid-10 đang có những tác động tiêu cực trong ngắn và trung hạn với việc triển khai các dự án năng lượng. Tuy nhiên, với những biện pháp kiểm soát dịch bệnh chặt chẽ, việc tuyển dụng trong ngành năng lượng hứa hẹn có nhiều chuyển biến tích cực hơn trong năm 2020”, đại diện Navigos cho biết. Nhận định của Navigos Search trong thời từ quý 2 đến hết năm 2020, Việt Nam tiếp tục là điểm đến thu hút với các nhà đầu tư công nghiệp từ , Singapore, Thái Lan... Tuy bị ảnh hưởng của dịch Covid-19, xu hướng có dấu hiệu chậm lại, nhưng theo dự đoán của tập đoàn nhân sự này thì tới đây, các đơn vị đầu tư tập trung nhiều vào phát triển công nghiệp nặng ở cả miền Bắc lẫn miền Nam, tại các vị trí gần cảng, biển và sẽ tiếp tục phát triển song song khu đô thị hỗ trợ cho các khu công nghiệp này. Do đó, nhu cầu tuyển dụng các vị trí cấp cao sẽ tăng mạnh trong thời gian tới, đáng chú ý như giám đốc kinh doanh để sớm đưa các dự án vào hoạt động Trong quý 1, nhu cầu tuyển dụng cấp trung và cấp cao của các tại Việt Nam được giữ ổn định. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều ứng viên Nhật Bản chưa thể sang Việt Nam do phải chờ thị thực và giấy phép lao động lâu hơn. Do đó, một số doanh nghiệp Nhật Bản đã cân nhắc mở rộng cơ hội cho các ứng viên Việt Nam cho các vị trí quản lý. Trong quý 2, nhu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp Nhật Bản sẽ tiếp tục ổn định ở ngành sản xuất và . Theo bà Nguyễn Phương Mai, Giám đốc điều hành Navigos Search, trong quý 1, trong khi một số doanh nghiệp chọn giải pháp tạm thời ngưng các hoạt động tuyển dụng, thì có những doanh nghiệp lại xem đây là cơ hội tốt để tuyển dụng và chuẩn bị nguồn nhân lực để phục hồi kinh doanh sau dịch bệnh. Bà Phương Mai chia sẻ: “Khi dịch bệnh được kiểm soát, nhu cầu tuyển dụng sẽ bùng nổ vì các doanh nghiệp sẽ cần đến đội ngũ nhân lực để vực dậy hoạt động sản xuất kinh doanh. Do đó, các doanh nghiệp nên xúc tiến hoạt động tuyển dụng trong thời gian này vì nguồn cung đang dồi dào hơn và ứng viên khi nhận việc sẽ có nhiều thời gian để hòa nhập với công ty và chuẩn bị cho kế hoạch phát triển sau khi dịch bệnh qua đi".