Với chất lượng được kiểm chứng gần 200 năm qua, các loại máy kéo, máy thu hoạch mang thương hiệu John Deere luôn là sự đảm bảo cho một mùa thu hoạch bội thu. Đây là dòng máy móc chất lượng cao, hoạt động hiệu quả trên mọi địa hình nhờ các tính năng ưu việt, vượt trội giúp tăng năng suất, tiết kiệm nhiên liệu. John Deere luôn thiết kế công suất dự trữ an toàn đảm bảo thực hiện các công đoạn làm đất nặng như cày ngầm, cày sâu, bừa, san phẳng giúp việc làm đất đảm bảo độ sâu, độ tơi xốp, hạn chế cỏ, giữ nước, đảm bảo độ ẩm vào mùa khô và thoát nước tốt vào mùa mưa, hạn chế sâu bệnh và giảm thiểu tổn thất. Sự đa dạng dòng máy, nhiều dãy công suất, nhiều lựa chọn tốc độ, John Deere là lựa chọn hàng đầu trong các lĩnh vực lúa nước, bò sữa, mía và các ngành trồng trọt khác như cây mì, khoai lang, cây ăn trái… và có thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu canh tác đa dạng theo đặc thù từ các ngành khác nhau. Một trong những điểm mạnh của các dòng máy kéo, máy nông nghiệp của John Deere là tính bền bỉ, hoạt động liên tục. Bên cạnh đó, John Deere sở hữu danh mục thiết bị cơ giới đa dạng, chất lượng hàng đầu thế giới cùng giá cả hợp lý, có đầy đủ phụ tùng thay thế chính hãng sao cho phục vụ tốt nhất nhu cầu của khách hàng. TTC Sugar hiện đang vận hành các Trung tâm 3S từ miền Trung đến Nam bộ được xây dựng theo đúng tiêu chuẩn John Deere: Sales - Service - Spare Part (Bán hàng - Bảo hành, sửa chữa - Phụ tùng chính hiệu). Các Trung tâm 3S này là nơi trưng bày, cung cấp các dòng máy kéo, máy thu hoạch và các thiết bị nông nghiệp, đáp ứng nhanh chóng nhu cầu về phụ tùng thiết bị nông nghiệp mang thương hiệu John Deere. Ngoài ra, các Trung tâm 3S còn cung cấp các dịch vụ bảo dưỡng, bảo trì kịp thời giúp thiết bị hoạt động tốt, nâng cao hiệu quả đầu tư của người sử dụng. Với các kỹ sư, kỹ thuật viên đã được đào tạo bài bản trực tiếp từ John Deere và có kinh nghiệm nhiều năm với khả năng nắm bắt nhanh nhất những khó khăn cần hỗ trợ của khách hàng, đội ngũ nhân sự này có thể tư vấn các phương án sửa chữa, bảo trì hợp lý, cung cấp giải pháp sau khi kiểm tra, đánh giá tình trạng máy và đến tận nơi để thực hiện hỗ trợ sửa chữa, thay thế phụ tùng chính hãng. Là nhà phân phối duy nhất của John Deere tại Việt Nam, TTC Sugar cam kết cung cấp các dòng máy nông nghiệp hiện đại nhất từ thương hiệu Mỹ để cùng người nông dân phát triển bền vững, hướng đến nền nông nghiệp hiện đại. Không chỉ vậy, với mong muốn mang lại những cải tiến phù hợp và hài lòng nhất cho người sử dụng, TTC Sugar luôn cởi mở lắng nghe chia sẻ, góp ý từ khách hàng để hoàn thiện hơn các gói dịch vụ, bên cạnh đó còn tìm hiểu thêm những giải pháp công nghệ tiên tiến đang áp dụng của các nước phát triển. Từ đó có thể phổ biến những kinh nghiệm thực tế và đồng hành cùng bà con trong việc phát triển cơ giới hóa nông nghiệp tại địa phương, cũng như góp phần tích cực vào việc phát triển của ngành nông nghiệp nước nhà. Tuy đang phải chống chọi với khó khăn kép đến từ nhiều phía, song nông nghiệp vẫn là một trong những ngành mũi nhọn của Việt Nam. Vì vậy, để tạo điều kiện cho nông dân dễ dàng tiếp cận với các máy kéo và thiết bị nông nghiệp chất lượng cao từ Hoa Kỳ, hướng đến nền nông nghiệp cơ giới hóa hoàn toàn, góp phần hiện thực hóa chủ trương của Chính phủ về công nghiệp hóa - hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn, đầu tư nông nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp sạch, TTC Sugar đã và đang thiết kế nhiều chương trình hỗ trợ, ưu đãi hấp dẫn. Cụ thể, khi khách hàng mua máy kéo John Deere từ 36Hp đến 75Hp mã lực, TTC Sugar sẽ thực hiện hỗ trợ lãi suất vay ngân hàng lên đến 25.000.000 đồng. Chương trình này sẽ kéo dài đến hết ngày 30.6.2020 trên toàn quốc. Khách hàng có thể đến các Trung tâm 3S của TTC Sugar tại Tây Ninh, An Giang, Gia Lai, Ninh Hòa để được tư vấn trực tiếp. Hoặc có thể liên hệ qua hotline: 0784846368. Đừng bỏ lỡ cơ hội sở hữu thiết bị nông nghiệp thương hiệu Mỹ chất lượng hàng đầu với những hỗ trợ, ưu đãi lớn từ TTC Sugar.