Nguồn kinh phí này đến từ ngân sách Tập đoàn và sự đóng góp của toàn thể cán bộ, công nhân viên Novaland. Đại diện Novaland cho biết khoản ủng hộ sẽ hướng đến việc trang bị các phương tiện phòng, chống dịch như khẩu trang, dung dịch khử trùng, các thiết bị y tế chuyên dụng như áp lực âm, buồng khử khuẩn nơi công cộng, bộ đồ bảo hộ (Anti-epidemic suite)... Mục đích là tăng thêm nguồn lực y tế và tạo điều kiện làm việc tốt hơn cho đội ngũ cán và những nhân sự trực tiếp tham gia phòng, chống dịch tại các cơ sở y tế, trung tâm cách ly. Bên cạnh đó, Tập đoàn Novaland cũng cùng ông Phạm Phú Ngọc Trai – Chủ tịch Hội đồng Phát triển bền vững kêu gọi nhiều bên như Đại học Quốc gia TP.HCM, Đại học Bách khoa TP.HCM cùng những người bạn… chung tay phòng, chống dịch Covid-19. Ngoài ra, Tập đoàn Novaland cũng đồng hành cùng trong chương trình “10.000 bộ xét nghiệm nhanh ” sắp tới sẽ được triển khai tại nhiều tỉnh, thành trên cả nước, trong đó có tỉnh . Cũng tại Bình Thuận - một trong những địa phương có nhiều ca nhiễm Covid-19, sáng 25.3, Novaland sẽ trao tặng 6.000 và gần 7.000 chai nước rửa tay diệt khuẩn nhằm góp phần giảm thiểu tối đa việc lây nhiễm trong cộng đồng. “Những đóng góp về kinh phí, về hàng hóa từ các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân… đảm bảo các điều kiện thiết yếu cho hoạt động phòng, chống dịch và thực sự đã làm ấm lòng đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng, viên chức ngành y tế, chiến sĩ lực lượng vũ trang đang ở tuyến đầu phòng, chống dịch của tỉnh. Chúng tôi tin tưởng rằng, với sự đồng lòng của toàn dân, với sự động viên, hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân có tấm lòng vàng, tỉnh Bình Thuận sẽ sớm khống chế, kiểm soát được dịch bệnh, bảo vệ tốt nhất cho sức khỏe của người dân", đại diện lãnh đạo UBND tỉnh Bình Thuận chia sẻ. Ngoài ra, trong phạm vi Tập đoàn, Novaland hiện đã thành lập Ban Phòng chống dịch bệnh do Tổng Giám đốc làm Trưởng ban, phối hợp cùng các thành viên Ban Giám đốc, để hoạch định kế hoạch dự phòng (Business Contingency Plan) liên quan đến việc vận hành và kiểm soát rủi ro trên quy mô toàn tập đoàn, bao gồm khu văn phòng, các sàn giao dịch, các công trường đang thi công, các khách sạn và các khu dân cư do tập đoàn đầu tư hoặc phát triển.