Theo báo cáo nghiên cứu của Công ty TNHH Savills Việt Nam, dịch bệnh Covid-19 đang có những tác động ngày càng mạnh vào nền kinh tế Việt Nam. Mới đây, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị số 11/CT-TTg nhằm hỗ trợ doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn trong sản xuất . Đây là động thái rất tích cực từ nhà nước hỗ trợ các doanh nghiệp, trong đó doanh nghiệp bất động sản, thị trường bất động sản sẽ được hưởng lợi. Báo cáo nghiên cứu của Công ty TNHH Savills Việt Nam chỉ ra rằng, bất động sản nằm trong nhóm ngành kinh tế chịu tác động trực tiếp lớn nhất của dịch bệnh Covid-19. Cụ thể, các nghỉ dưỡng đang trong giai đoạn phát triển nhưng lâm cảnh khó khăn vì dịch bệnh, khó có doanh thu tốt. Kéo theo đó là nhóm nhà đầu tư đã mua bất động sản thuộc phân khúc này sẽ khó thoát ra khỏi khoản đầu tư hiện tại, đồng thời gặp khó khăn trong việc chuyển hướng đầu tư hoặc cố gắng khai thác phòng hay các tiện ích nội khu. cũng chứng kiến khách thuê mặt bằng kinh doanh tại các tuyến phố trung tâm ở TP.HCM và Hà Nội buộc hủy hợp đồng thuê, chấp nhận mất chi phí đặt cọc ban đầu. Đáng chú ý, nhóm các khách sạn nhỏ ở trung tâm thành phố cũng chịu tác động tiêu cực khi người dân ngày một hạn chế việc di chuyển và sử dụng các dịch vụ công cộng. Với phân khúc nhà ở, theo Công ty TNHH Savills Việt Nam, đến nay vẫn còn khá sớm để đánh giá sự ảnh hưởng của dịch bệnh. “Nhà ở là nhu cầu muôn thuở của người dân. Còn dịch Covid-19 là giai đoạn thử thách nhất thời của thị trường. Khó khăn sẽ nằm ở động cơ ra quyết định mua nhà với mục đích để ở sẽ chậm lại, hoặc người mua nhà để bán sẽ thoái lui nhằm bảo toàn nguồn vốn. Thị trường đang ghi nhận sự sụt giảm trong số lượng giao dịch và các chủ đầu tư hiện cũng đang cân nhắc liệu có nên mở bán thêm dự án mới trong tình hình hiện nay hay không. Một điều chắc chắn là nhu cầu nhà ở của khách hàng nước ngoài đã sụt giảm trong thời gian vừa rồi. Do vậy, chắc chắn cần thời gian để quan sát và đánh giá mức độ ảnh hưởng của dịch bệnh tới thị trường”, báo cáo nghiên cứu của Công ty TNHH Savills Việt Nam nêu rõ. Theo nhận định của Công ty TNHH Savills Việt Nam, dịch bệnh Covid-19 có thể gây hại nhiều hơn dịch SARS, mức thiệt hại có thể lên tới 160 tỉ USD trên toàn cầu. Trong đó, Việt Nam là một trong những quốc gia trong khu vực ASEAN bị ảnh hưởng nặng nhất. Việc Chính phủ ban hành Chỉ thị số 11/CT-TTg về các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội trong dịch Covid-19 khiến doanh nghiệp nói chung và doanh nghiệp trong lĩnh vức bất động sản sẽ được hưởng lợi. Cụ thể, doanh nghiệp bất động sản có thể kỳ vọng về việc Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan thực hiện rà soát, cắt giảm thủ tục hành chính, giảm chi phí cho doanh nghiệp. Với mọi doanh nghiệp, thủ tục hành chính được xem là gánh nặng nhiều năm. Đây thực sự là giải pháp vực dậy doanh nghiệp trong giai đoạn dịch bệnh, là thứ doanh nghiệp luôn cần. Bên cạnh đó, các bộ, cơ quan T.Ư và địa phương được yêu cầu đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư và cải thiện môi trường kinh doanh, giúp tăng tốc độ và phát triển cơ sở hạ tầng. Đồng thời, việc đẩy mạnh truyền thông minh bạch, khách quan về kết quả công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Việt Nam là một điểm cộng rất lớn trong gói kích cầu của Chính phủ. Đây là một trong những chính sách ứng phó và ngăn ngừa dịch bệnh khiến chúng ta có thể tự tin rằng khả năng phục hồi của thị trường Việt Nam là khá tốt so với các nước khác, đến từ việc kiểm soát tốt tình hình dịch Covid-19. Theo Công ty TNHH Savills Việt Nam, doanh nghiệp nói chung đặt trọng tâm vào vấn đề lợi nhuận. Nhưng, ở giai đoạn dịch Covid-19, doanh nghiệp trong từng ngành nghề, lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, dịch vụ khác nhau, sẽ có khó khăn riêng và mỗi khó khăn đòi hỏi cách giải quyết phù hợp riêng. Do vậy, cần vai trò của ban tư vấn Chính phủ riêng rẽ, nhằm giải quyết cho từng nhóm ngành phù hợp. Ví dụ, doanh nghiệp xuất nhập khẩu cần giải quyết vấn đề về thủ tục, tỷ giá hối đoái, mua bán ngoại tệ; hoặc doanh nghiệp về vận tải công cộng sẽ gặp các vấn đề phát sinh về dầu, số lượng khách... Việc giảm thuế cho doanh nghiệp trong đợt dịch bệnh Covid-19 có thể tác động tích cực với các doanh nghiệp có lợi nhuận nhưng không có tác dụng hiệu quả với doanh nghiệp làm ăn thua lỗ. Biện pháp kích cầu kinh tế chỉ thực sự làm tốt vai trò khi giúp có khả năng tăng trưởng để đóng thuế và duy trì "sức đề kháng".