Sở GTVT TP.HCM vừa gửi đi 2 văn bản thông báo về việc xoá điểm nguy cơ , xóa điểm đen giao thông trong năm 2019 và triển khai giải pháp xử lý trong năm 2020. Theo đó, trên cơ sở thống nhất ý kiến của Ban An toàn giao thông thành phố, phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt, Sở GTVT TP.HCM công bố xoá 6 điểm nguy cơ ùn tắc giao thông có chuyển biến tốt, tình hình giao thông ổn định trong năm 2019, bao gồm: Giao lộ Huỳnh Tấn Phát - Lưu Trọng Lư (quận 7); Giao lộ Lê Văn Việt - Đình Phong Phú (quận 9); Giao lộ Tô Ngọc Vân - TX25 (quận 12); Quốc lộ 1 - Khu vực cầu Bình Điền (huyện Bình Chánh); Đường Hoàng Minh Giám (quận Phú Nhuận và quận Gò Vấp) và Ngã tư Thủ Đức (quận 9 và quận Thủ Đức). Như vậy, tính đến hết tháng 12.2019, trên địa bàn TP.HCM còn lại 22 điểm nguy cơ ùn tắc giao thông. Nhằm tiếp tục kéo giảm , kiểm soát 22 điểm còn lại này, Sở GTVT TP đã phân công trực tiếp trách nhiệm của từng cơ quan, đơn vị có liên quan. Trong đó, ngoài các giải pháp theo dõi, giám sát, điều chỉnh luồng tuyến phù hợp, một số công trình giao thông được yêu cầu đẩy nhanh tiến độ trong năm 2020 bao gồm: Lập dự án mở rộng đường Nguyễn Tất Thành theo quy hoạch; Triển khai dự án xây dựng cầu đường Nguyễn Khoái; Đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án xây dựng cầu Thủ Thiêm 4... Bên cạnh 6 điểm nguy cơ ùn tắc đã được điểm soát, cũng trong ngày cuối cùng của tháng 3, TP.HCM công bố đã xóa thành công 4 tai nạn giao thông trong 6 tháng cuối năm 2019. Đó là: Giao lộ Hàm Nghi - Tôn Đức Thắng (quận 1); Giao lộ đường D2 - đường D7 thuộc Khu cao (quận 9); Trước số 186 đường Phạm Văn Đồng (quận Thủ Đức) và Giao lộ Nguyễn Văn Linh - Quản Trọng Linh (huyện Bình Chánh). Sau khi 4 điểm đen này được kiểm soát, hiện trên địa bàn TP.HCM còn lại 8 điểm đen tai nạn giao thông thuộc các quận: 1, 2, 5, 9, Bình Thạnh, Hóc Môn. Nhằm tiếp tục kéo giảm tai nạn giao thông, hạn chế tối đa phát sinh điểm đen mới, Sở GTVT đề nghị các cơ quan, đơn vị có liên quan tiếp tục theo dõi, xử lý kịp thời các bất cập hạ tầng phát sinh (nếu có) tại khu vực 4 điểm đen đã xóa. Đồng thời, phối hợp với các đơn vị trực thuộc Sở triển khai thực hiện các giải pháp nhằm kiểm soát 8 điểm thường xuyên xảy ra tai nạn giao thông còn lại trên địa bàn thành phố.