Đầu tháng 4.2020, Tập đoàn Ecopark đã chính thức công bố ra thị trường tòa tháp đôi 41 tầng Sky Oasis thuộc khu quận đảo. Tính đến thời điểm hiện tại, đây là dự án căn hộ cao cấp nhất của thành phố triệu cây xanh Ecopark. Dưới chân của tòa tháp đôi này, chủ đầu tư sẽ triển khai tuyến phố đi bộ Korea Belt. Tuyến phố này được hợp thành bởi 2 tầng thương mại rộng hơn 10.000m của Sky Oasis và chuỗi shophouse dài 2,5km, rộng từ 22 - 45m. Korea Belt được lấy cảm hứng từ những con phố thương mại sầm uất nổi tiếng của Hàn Quốc như: phố Myeodong, phố Hongdae, phố Garosu-Gil, phố Itaewon… Khác với tất cả các tuyến phố đi bộ hiện hữu, con phố shopping - ẩm thực - giải trí tại Ecopark sẽ được thiết kế theo mô hình “shopping in the park - mua sắm trong công viên” nổi tiếng tại các đô thị lớn trên thế giới. Tuyến phố đi bộ phong cách Hàn Quốc sẽ được chia nhiều phân khu như: Phố ẩm thực với hàng chục nhà hàng, quán cafe của các thương hiệu nổi tiếng; Phố shopping dành cho các tín đồ mua sắm; Phố giải trí; Phố fantasy dành cho trẻ nhỏ; Phố bích hoạ và check-in… Dọc khu phố đi bộ này sẽ có các vườn tượng, quảng trường nhạc nước và tuyến xe lửa di chuyển cho du khách. Tuyến phố Korea Belt khi hoàn thành, được kỳ vọng sẽ trở thành một điểm nhấn du lịch của phía Đông Hà Nội, thu hút hàng triệu du khách mỗi năm. Theo chia sẻ của chủ đầu tư, tuyến phố đi bộ Korea Belt là nét bút đầu tiên để biến Ecopark từ một đại công viên xanh hơn resort thành một đại công viên “xanh hơn resort và vui hơn phố”. Khi Korea Belt đưa vào hoạt động, một thiên đường ẩm thực bất tận sẽ hiện diện tại Sky Oasis với: các thương hiệu ẩm thực bản địa nổi tiếng của Hà Nội, những nhà hàng sang trọng đẳng cấp quốc tế, những quán cà phê cổ mang phong cách Hà Thành, những quán trà sữa ngắm hoa anh đào thơ mộng… Sát khu phố ẩm thực là khu phố mua sắm. Bước vào Korea Belt Shopping: Các du khách sẽ có cảm nhận lạc bước giữa những con phố mua sắm của Hàn Quốc, Milan hay Paris với những cửa hàng thời trang nối đuôi nhau chạy dài bất tận. Ngoài phố ẩm thực, mua sắm, chủ đầu tư còn phát triển khu phố giải trí vui nhộn, được đầu tư hàng chục trò tiêu khiển như: Rạp chiếu phim, Bowlling, tổ hợp nhạc nước, quảng trường ca nhạc, đường ca nhạc Piano hay các ngôi nhà đảo ngược, thế giới lego dành cho các em nhỏ. Các em nhỏ tại Ecopark sẽ có một thiên đường cổ tích riêng mang tê phố Fantasy. Theo chia sẻ của chủ đầu tư: “Phố Fantasy như một chiếc hài vạn dặm, đưa các em nhỏ bước vào thế giới cổ tích nghìn lẻ một đêm, chuyện cổ Grim với: Lọ lem đi xem hội, nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn, bà chúa tuyết Elssa, hay thế giới của những chú nấm lùn Xì Trum xanh biếc. Tất cả các khu giải trí, nhà hàng, khu vui chơi, hồ bơi… tại khu phố Fantasy đều sẽ được lấy cảm hứng thiết kế từ thế giới phép màu”. Dọc tuyến phố đi bộ, chủ đầu tư Ecopark bố trí hàng trăm các tiện ích: Quảng trường Festival với những chương trình lễ hội, ca múa tưng bừng dịp lễ; Chuỗi vườn hoa, thác nước quanh điểm nghỉ bộ; Vườn tượng; Cầu tình yêu và Bức tường tình yêu; Phố hoa anh đào; Hệ thống Monorail chở khách vòng quanh tuyến phố; Hệ thống hàng chục đài nhạc nước; Vườn tượng Hàn Quốc và quảng trường âm nhạc đa phong cách. Khảo sát thực tế, tuyến phố đi bộ này đã gây ra cơn sốt cho toà tháp đôi Sky Oasis ngay khi công bố, mặc dù thị trường bất động sản Hà Nội đang đóng băng trong mùa dịch Covid-19. Được biết, Sky Oasis là tòa tháp đôi cao cấp nhất Ecopark. Dự án này nằm bên bờ vịnh đảo, sở hữu không gian mặt nước 350.000m ; 100% căn hộ view biệt thự đảo, hồ Thiên Nga hoặc sông Hồng. Dự án này được đầu tư nhiều tiện ích mà chưa khu căn hộ nào tại Ecopark có được như: Hồ bơi chân mây nối 2 tòa tháp và đường dạo bộ vô cực trên độ cao gần 200m; Sky Garden trên tầng 21; Hồ bơi resort nhiệt đới trên tầng 3... Các căn hộ tại Sky Oasis có giá từ 860 triệu đồng/căn. Trong giai đoạn đầu, chủ đầu tư đưa ra nhiều chính sách ưu đãi để khách hàng có thể “trả góp chỉ bằng tiền thuê nhà mỗi tháng”. Cụ thể, từ khi xuống tiền tới khi nhận nhà, khách hàng chỉ phải đóng từ 240 triệu đồng, nhờ chính sách 0% lãi suất và ân hạn nợ gốc tới 4 tháng sau khi nhận nhà. Số tiền còn lại, được ngân hàng cho vay tới 35 năm, và khách hàng chỉ phải trả túc tắc từ 5 triệu đồng mỗi tháng sau khi nhận nhà, sửa chữa và đưa vào khai thác.