Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra phức tạp, có tác động đến mọi mặt kinh tế, trong đó bất động sản không nằm ngoại lệ. Hoạt động mua bán, giao dịch trên thị trường cũng gặp phải không ít khó khăn do tình hình dịch bệnh. Nhiều sàn giao dịch phải đóng cửa, thị trường đang đóng băng gần như toàn bộ, các kế hoạch bán hàng trước đó của các chủ đầu tư cũng phải tạm hoãn để nghe ngóng tình hình. Tuy nhiên, trước khó khăn và thách thức của thị trường, các ông lớn như Sunshine Group, vẫn đều đặn bung dự án mới giữa tâm dịch. Điều đáng chú ý, sản phẩm của các chủ đầu tư này vẫn giao dịch ổn định. Lý giải về động thái bung hàng, trong khi hàng loạt các đối thủ tạm thời “ngủ đông”, đại diện Sunshine Group cho biết: “Dịch bệnh là thách thức nhưng đồng thời cũng là cơ hội với những tập đoàn có tầm nhìn xa, biết chuẩn bị kỹ càng mọi thứ để ứng biến tốt trong mọi trường hợp”. Cụ thể, khi dịch bệnh, Chính phủ yêu cầu tất cả người dân ở yên trong nhà, không di chuyển, hội họp đông người để tránh lây lan dịch bệnh. Quyết định này khiến hơn 90% các công ty địa ốc gần như đứng hình toàn bộ. Tuy nhiên, Sunshine Group đã vượt qua trở ngại lớn nhờ ứng dụng Sunshine App. Từ trước tết, tập đoàn này đã tung ra thị trường ứng dụng Sunshine App. Với ứng dụng này, khách hàng quan tâm các dự án của Sunshine Group có thể tìm hiểu dự án, chốt giao dịch, chốt căn, chuyển tiền, tham gia bốc thăm trúng thưởng qua App mà không cần phải gặp mặt chủ đầu tư, nhân viên kinh doanh hay bên môi giới. Thậm chí, các lễ mở bán truyền thống diễn ra trên thị trường cả chục năm nay cũng được tập đoàn này tổ chức qua ứng dụng. Theo đại diện Sunshine Group, kể từ khi dịch bệnh, số lượng giao dịch qua App của tập đoàn này tăng đột biến hơn trước đây. Mặt khác, trong mùa dịch, các nhà đầu tư thường không sẵn sàng bỏ ra một khoản tiền lớn để đầu tư trong một lúc. Vì vậy, vào đầu tháng 4, doanh nghiệp này đã tung ra kênh đầu tư bất động sản mới chỉ với số tiền 100 triệu đồng với mức lợi nhuận hấp dẫn. Ngoài Sunshine Group bán hàng qua App được đầu tư bài bản, thì một số doanh nghiệp cũng đang tăng cường bán hàng tại qua hình thức video call, hay kể cả livestream chia sẻ trực tiếp hình ảnh dự án, căn hộ mẫu cũng được áp dụng để khách hàng có thể mắt thấy tai nghe về sản phẩm. Đánh giá về việc các doanh nghiệp định hình hướng đi khác biệt để vượt dịch, TS Trần Nguyễn Minh Hải - Chuyên gia địa ốc Trường ĐH Ngân Hàng TP.HCM cho biết mùa dịch, khả năng giao dịch của thị trường vẫn chậm lại nhưng không phải là quá thấp. Bởi thời điểm này, có những nhà đầu tư “nắm bắt cơ hội khi thị trường sợ hãi và sợ hãi khi thị trường tham lam”. “Trong giai đoạn này, các nhà đầu tư dễ mua được nhà với mức giá hợp lý do các chủ đầu tư phải gia tăng khuyến mại để thu hút và đồng hành cùng khách hàng, còn thị trường thứ cấp nhiều nhà đầu tư cũng sẽ phải cắt lỗ do áp lực về tài chính”, TS Trần Nguyễn Minh Hải phân tích. Được biết, trong mùa dịch, vẫn có những khách hàng quan tâm và đăng ký quyền chọn mua nhiều căn hộ. Đặc biệt một số nhà đầu tư còn có sở thích mua chuyển nhượng của các nhà đầu tư thiếu vốn. Theo đánh giá của giới chuyên gia, các nhà đầu tư cỡ lớn này đang thực hiện chiến lược “mua rẻ trong dịch, bán đắt sau dịch”. Thực tế chứng minh rằng, 40 năm qua, giá bất động sản tăng liên tục. Chính vì vậy, bỏ tiền vào bất động sản cũng chính là cách gia tăng giá trị tài sản một cách nhanh nhất ngay cả trong khủng hoảng do dịch Covid-19. Tuy nhiên, trong giai đoạn này chỉ nên nhắm vào đầu tư trung hoặc dài hạn vì muốn thu lợi nhuận cao từ bất động sản thì phải đầu tư dài hạn. Trong suốt nhiều thập kỷ qua, biểu đồ giá nhà đất tại Việt Nam đi theo chiều hướng tăng dần đều, dù có gãy sóng ở một số giai đoạn nhưng thị trường nhanh chóng lấy lại phong độ và tiếp tục gia tăng mạnh mẽ. Theo thống kê của các đơn vị nghiên cứu, trong 16 năm qua, giá bất động sản tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội đã tăng 27 lần, tại quận 1, TP.HCM tăng 22 lần, trong khi giá vàng chỉ tăng hơn 5 lần. Theo các chuyên gia, giá nhà đất tại Việt Nam tăng liên tục là bởi "truyền thống" tích trữ tài sản của người dân. Tỷ lệ tiết kiệm của người dân Việt Nam trung bình lên đến gần 50% thu nhập, gấp đôi so với phần lớn quốc gia khác. Trong đó, một tỷ lệ tiết kiệm rất lớn dùng để tích trữ tài sản là bất động sản và chi tiêu cho nhà ở dẫn đến giá nhà ở đây rất cao.