Là dự án thuộc phân khúc cao cấp, nên Sky Oasis sở hữu hàng loạt tiện ích 5 sao chưa có tại bất kỳ dự án căn hộ nào trong Ecopark như: Phố đi bộ, hồ bơi resort, hồ bơi chân mây, vườn địa đàng giữa không trung, hồ bơi chân mây. Cụ thể, trên tầng 41, chủ đầu tư sẽ xây dựng một hồ bơi chân mây nối đỉnh 2 tòa tháp, lấy cảm hứng từ hồ bơi Marina Bay Sand (Singapore)… Ở độ cao gần 200 m, hồ bơi chân mây của Sky Oasis được đánh giá là hồ bơi có tầm nhìn đẹp bậc nhất khu vực thành phố Hà Nội và lân cận khi view toàn bộ đại công viên xanh Ecopark và sông Hồng. Ngoài hồ bơi chân mây, Sky Oasis sở hữu tổ hợp vườn trên mây, nằm giữa cây cầu nối 2 tòa tháp tại tầng 20, và tổ hợp hồ bơi “resort nhiệt đới” trên tầng 3. Tầng đế của Sky Oasis là một trung tâm thương mại hơn 10.000 m . Khu vực này sẽ hội tụ hàng chục thương hiệu ẩm thực quốc tế, thương hiệu ẩm thực nổi tiếng của Hà Nội, các tiệm cà phê, trà sữa, Mini mart và các cửa hàng thời trang. Tầng 2 của khu thương mại được chủ đầu tư phát theo mô hình trung tâm thương mại Outsight với dãy ban công ngay phía ngoài, giúp du khách vừa mua sắm, vừa ngắm được khu vịnh đảo mênh mông cây xanh và mặt nước. Ngoài trung tâm thương mại, Sky Oasis còn nằm bên tuyến phố đi bộ sầm uất rộng từ 22 - 45 m, dài 2,5 km, nằm bên cạnh Vịnh Đảo. Tuyến phố đi bộ này được kỳ vọng sẽ trở thành nét bút đầu tiên, biến Ecopark từ một đại công viên xanh, trở thành một đại công viên “xanh hơn resort và vui hơn phố” - đại diện Ecopark cho biết. Đặc biệt, tuyến phố đi bộ của Sky Oasis được phát triển theo hình thức “shopping in the park” - mua sắm trong công viên. Đây là lần đầu tiên mô hình này được phát triển tại Việt Nam. Dãy phố đi bộ được chia ra làm nhiều phân khu: Phố ẩm thực với hàng chục nhà hàng, quán cà phê của các thương hiệu nổi tiếng; Phố shopping dành cho các tín đồ mua sắm; Phố giải trí; Khu phố fantasy dành cho trẻ nhỏ; Phố bích họa và check-in… Dọc khu phố đi bộ này sẽ có các vườn tượng, đài phun nước, phố 3D, cầu tình yêu, nhạc nước và tuyến xe lửa di chuyển cho du khách. Ngoài phố đi bộ, sắp tới, một trường quốc tế Hàn Quốc, một trường quốc tế Hoa Kỳ, và đại trung tâm thương mại trên đảo Rồng cũng sẽ được triển khai quanh Sky Oasis. Sky Oasis và tuyến phố đi bộ 2,5 km chạy dài quanh hồ cảnh quan có quy mô hơn 50 ha. Tính đến thời điểm này, Sky Oasis giữ kỷ lục là dự án căn hộ sở hữu hồ cảnh quan lớn nhất tại Hà Nội và khu vực lân cận. Với quy mô này, hồ cảnh quan của Sky Oasis rộng gấp 5 lần Hồ Gươm và gấp 6 lần hồ Trúc Bạch. Hồ cảnh quan ven Sky Oasis được mệnh danh là thiên đường của các loài chim với hàng chục các loài chim quý hiếm với số lượng hàng nghìn cá thể như: thiên nga, vịt trời, bồ nông, hạc, chim quốc, mòng… Sống tại Ecopark, cư dân sẽ thường xuyên bắt gặp những đàn thiên nga, vịt trời, bồ nông đi dạo tự nhiên trên đường, dạn dĩ với người như tại châu Âu. Tại Sky Oasis, ngoài cảnh quan lớn hơn 50 ha, dự án này còn sở hữu đường dạo bộ 5 giác quan dài 9 km chạy quanh co ven hồ. Trên con đường này, chủ đầu tư Ecopark bố trí hàng trăm vườn hoa quy mô, mùa nào hoa nấy rực rỡ quanh năm… Các vườn hoa ven hồ cảnh quan được bố trí liên tiếp, hết loài hoa này sẽ tiếp nối đến loài hoa khác. Ở đây, hoa dại vùng thảo nguyên, hoa ôn đới tại châu Âu, hoa bản địa của Hà Nội, hoa thân gỗ hòa quyện vào nhau mà bung sắc, tỏa hương. Tại Hà Nội, người ta sẽ khó tìm được một dự án được trồng nhiều hoa và hoa đẹp như tại đường dạo bộ 5 giác quan của Sky Oasis. Trên mặt hồ, chủ đầu tư bố trí nhiều cây cầu gỗ dạo bộ, phủ đầy hoa thơ mộng. Ngoài các vườn hoa, vườn chim, hàng chục các đồi vui chơi, các khu vận động cho trẻ em cũng được bố trí quanh hồ với nhiều cây xanh, nhà gỗ, cầu trượt, khu vận động… Không gian dành cho người già cũng được chú trọng tại Sky Oasis với hàng loạt các vườn dưỡng sinh, đài thái cực, khu vui chơi trẻ em, đồi cổ tích, đồi Châu Âu cho người già, trẻ nhỏ được bố trí giữa vườn hoa, công viên, trên mặt nước, tại vườn chim.