Ngày 28.4, thông tin từ Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn cho biết, từ 4.5, chính thức mở lại các đường bay thương mại, khởi đầu sẽ là tuyến Vân Đồn - Tân Sơn Nhất. Cụ thể, đường bay Vân Đồn - Tân Sơn Nhất do hãng hàng không Air khai thác với tần suất 1 chuyến/ngày, vào tất cả các ngày trong tuần. cũng sẽ khai thác đường bay từ 16.5 với tần suất 4 chuyến/tuần (thứ 2, 3, 5, 7) và Bamboo Airways khai thác từ 1.6 với tần suất 1 chuyến/ngày vào tất cả các ngày trong tuần. Một đường bay nội địa khác cũng được mở lại từ ngày 16.5 là chặng Vân Đồn - , khai thác bởi Vietnam Airlines, với tần suất 3 chuyến/tuần (thứ 4, 6, chủ nhật). Đặc biệt, sân bay Vân Đồn đang xúc tiến mở mới đường bay nội địa đi Phú Quốc hoặc Nha Trang vào khoảng quý 4/2020. Đồng thời, xúc tiến mở đường bay quốc tế mới theo phương thức series charter và charter (chuyến bay thuê riêng cho du khách của một hãng lữ hành) tới Vân Đồn, trọng tâm là nhóm đường bay từ , Hàn Quốc (dự kiến mở bay đầu quý 4/2020, sau khi các nước đã kiểm soát được dịch bệnh và cho phép khai thác trở lại các chuyến bay thương mại quốc tế). Hoạt động này đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân giữa các địa phương kể trên trong bối cảnh dịch Covid-19 đang dần được kiểm soát, và các biện pháp , hạn chế di chuyển đang dần được dỡ bỏ. Đáng chú ý, trong thời gian tới, hành khách đến hoặc đi từ sân bay Vân Đồn tiếp tục được áp dụng các chương trình ưu đãi: miễn phí vé thăm quan Vịnh Hạ Long, Yên Tử; miễn phí xe buýt Hạ Long - Vân Đồn và ngược lại; giảm 50% giá dịch vụ cáp treo tại Khu di tích và danh thắng Yên Tử; ưu đãi giảm giá vé tại các quần thể vui chơi giải trí của Tập đoàn Sun Group trên toàn quốc như Sun World Hạ Long Complex, Sun World Bà Nà Hills, Sun World Hòn Thơm Nature Park, cũng như ưu đãi tham quan/nghỉ dưỡng tại các khách sạn, resort của Sun Group... Đối với các hãng hàng không, sân bay Vân Đồn áp dụng chính sách ưu đãi: giảm 50% phí phục vụ mặt đất cơ bản với đường bay quốc tế và giảm 70% với đường bay nội địa; giảm 50% phí dịch vụ cất hạ cánh với đường bay quốc tế thường lệ. Các ưu đãi này không chỉ được áp dụng ngay trong mùa dịch Covid-19 mà còn được áp dụng kéo dài cả năm 2020. Theo đại diện Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, mặc dù Chính phủ đã cho phép tạm dừng thực hiện Chỉ thị 16 về giãn cách xã hội, tuy nhiên đơn vị này vẫn tiếp tục duy trì toàn bộ các biện pháp phòng dịch đã được áp dụng. Theo đó, sân bay sẽ yêu cầu hành khách phải đeo khẩu trang trong suốt quá trình làm thủ tục tại nhà ga, dán thông báo và đọc loa phát thanh hướng dẫn hành khách tuân thủ quy định phòng dịch. Bên cạnh đó, sân bay cũng bố trí nước rửa tay sát khuẩn tại các quầy thủ tục, cửa ra vào ga, các phòng làm việc của nhân viên; tiến hành đo thân nhiệt cho hành khách… Riêng đối với các chuyến bay về từ vùng dịch (nếu có), sân bay sẽ tiếp tục duy trì việc đón khách theo quy trình hàng không đặc biệt phía ngoài nhà ga, nhằm đảm bảo an toàn cho hành khách và tránh lây nhiễm chéo. Tính từ đầu tháng 2 đến nay, với gần 5.600 hành khách đến từ vùng dịch.