Dân địa phương trên khắp nước Anh đã đồng ý ra đồng hái rau quả khi nhân công nước ngoài, vốn là “xương sống” của lực lượng làm nông ở Anh, không thể sang làm việc do dịch Covid-19. Liên đoàn Nông dân Quốc gia của Anh (NFU) cho biết cần đến 70.000 - 80.000 lao động và thời gian rất gấp rút. Hiện đang vào mùa hái măng tây và dưa leo, đến tháng 5 là dâu tây, phúc bồn tử và hành lá, đến tháng 6 là các loại đậu. có thể dẫn đến hậu quả là hàng triệu tấn rau quả không hái kịp sẽ hư thối trên cánh đồng. Suốt một thập niên qua, ngành nông nghiệp Anh gần như phụ thuộc hoàn toàn vào lực lượng nhân công mùa vụ đến từ các nước thành viên EU như Romania và Bulgaria vì việc nhà nông vốn ngắn hạn và ở Anh không muốn làm. Từ trước khi các chính phủ ban hành lệnh phong tỏa và hạn chế đi lại trong khối châu Âu để hạn chế lây lan dịch Covid-19, nông dân Anh đã phải vất vả xoay sở để tuyển dụng lao động do điều kiện nhiêu khê hơn do Anh quyết định ra khỏi EU. Tình trạng càng gây khó khăn cho việc tiếp nhận nguồn nhân công nước ngoài. Tuy nhiên, cũng chính dịch bệnh đang tạo nên một lực lượng lao động hùng hậu do công nhân bị mất việc, sinh viên được nghỉ học và tù nhân ít nguy hiểm được trả tự do. Nhằm giải quyết một công đôi việc, chính phủ Anh đã phát động chiến dịch "Đảm bảo cái ăn cho quốc gia" (Feed the nation) kêu gọi những người đang mất việc tạm thời ra đồng hái rau quả. Concordia, một tổ chức thiện nguyện giới thiệu việc làm, là một trong những nhà tuyển dụng nhân công nông nghiệp lớn nhất ở Anh. Người điều hành của cơ quan này, bà Stephanie Maurel, cho biết việc hưởng ứng chiến dịch “Đảm bảo cái ăn cho quốc gia” tính đến nay có thể xem là “hiện tượng”. Những người nộp đơn thuộc mọi ngành nghề và đến từ mọi ngóc ngách nước Anh. Hiện mọi vị trí việc làm trong đều được lấp đầy, nhưng bà dự đoán sẽ cần thêm lao động trong tương lai. “Khi mùa thu hoạch bắt đầu ở phần lớn nông trại từ tháng 5 trở đi, chúng ta sẽ có hàng ngàn vị trí cho những ai cần việc làm”, bà khẳng định. Các cơ quan tuyển dụng đều ghi nhận sự quan tâm tăng vọt đối với công việc ở nông trại, nhưng một số vẫn lo ngại dựa trên kinh nghiệm họ đã từng nếm trải với nhân công người Anh. “Bất cứ khi nào chúng tôi có người làm địa phương thì họ chỉ làm được vài ngày cho đến 1 tuần. Trong 3 năm qua, chúng tôi chưa từng có người địa phương nào làm trọn một mùa”, chị Alex Myatt có nông trại ở Kent, đông nam nước Anh, chia sẻ. Chị Myatt cho biết nông trại trái cây của nhà mình đã nhận được hơn 700 đơn xin việc làm mùa vụ đến từ những đầu bếp, công nhân xây dựng và nhân viên nhà hát, làm phim. Nông trại thường tuyển dụng khoảng 180 người vào đỉnh điểm mùa vụ và nhà chị vẫn hy vọng một số nhân công Romania sẽ quay lại khi bắt đầu có vài chuyến bay đến Anh. Theo bà Stephanie Maurel, khoảng 36.000 người đã đăng ký quan tâm và hơn 6.000 người đã qua phỏng vấn bằng video. Tuy nhiên, gần 900 người được mời nhận việc trong 10 ngày qua nhưng chỉ có 112 người đồng ý ký hợp đồng. Đối với những ai đã chịu ra đồng, việc bán mặt cho đất, bán lưng cho trời mỗi ngày qua hết mùa thu hoạch sẽ đòi hỏi rất nhiều nỗ lực. “Hôm qua quả là một ngày gai góc, bắp chân và đốt lưng đau ê ẩm. Nhưng sau vài tuần chắc sẽ quen. Tôi có 3 đứa con, vì thế tôi cần làm việc”, ông Craig O’Brien, vốn là một thợ xây, chia sẻ sau một ngày hái măng tây ở nông trại tại Devon, tây nam nước Anh. Ông cũng chia sẻ rằng mình đã từng làm công việc này trước đây và “ra đồng hái rau quả không phải là công việc dành cho mọi người”.