Ở thời điểm này, khi các kênh đầu tư tài chính như bất động sản và chứng khoán gần như đóng băng, gửi tiết kiệm ngân hàng là lựa chọn an toàn, ổn định hơn bao giờ hết, thậm chí gửi tiết kiệm online còn nhận được lãi suất cộng thêm tới 0,3%. Mỗi giai đoạn cuộc đời sẽ có mục đích chi tiêu và nhu cầu tài chính khác biệt. Trong giai đoạn khủng hoảng, bạn càng cần phải tính toán vấn đề tài chính sao cho khôn ngoan, hợp lý, bởi tài chính vững vàng chính là nền tảng để an tâm và chủ động ứng biến với mọi biến động có thể xảy ra xung quanh. Bên cạnh những ảnh hưởng tiêu cực từ Covid-19, chúng ta cũng có thể thấy nó có những tác động mang tính cảnh tỉnh, nhắc nhở tích cực. Mọi người có ý thức chăm sóc sức khỏe nhiều hơn, và cũng nhìn nhận lại cách chi tiêu, cách xây dựng ngân sách dự phòng cho cuộc sống của mình. Không cần phải có những khoản tiền lớn mới có thể gửi tiết kiệm, bởi bằng công cụ tiết kiệm online, từng khoản tiền nhàn rỗi nhỏ nhất cũng có thể được tích góp và trở thành điểm tựa chắc chắn, bảo vệ cho tương lai của bạn và gia đình. Khi bạn có một khoản tiền, nếu bạn không làm gì với nó, nó sẽ giảm dần giá trị theo chỉ số trượt giá. Vì vậy, đầu tư luôn là chuyện cần tính toán trong mọi thời điểm. Theo các chuyên gia kinh tế - xã hội, thời điểm này tiết kiệm là giải pháp tối ưu nhất nhờ tính thanh khoản cao, giảm thiểu rủi ro, sinh lời hiệu quả cũng như phòng hộ tốt cho bản thân cá nhân, gia đình trước mọi bất trắc. Hiện khách hàng có thể thực hiện giao dịch tiền gửi thông qua kênh truyền thống tại các điểm giao dịch của ngân hàng hoặc kênh trực tuyến (online). Do dịch bệnh Covid-19, các giải pháp tài chính “không tiếp xúc” - giao dịch qua kênh online đang được nhắc tới nhiều lần với số lượt truy cập, tìm kiếm, sử dụng dịch vụ tăng cao. Trong đó, gửi tiết kiệm online đang nhận được nhiều sự quan tâm hơn cả. Rõ ràng, tiết kiệm online mang đến nhiều tiện ích trong hoàn cảnh mọi người hạn chế đi lại, tiếp xúc. Theo đó, người dùng dễ dàng gửi khoản tiền nhàn rỗi của mình vào một nơi an toàn, với mức sinh lời ổn định, không cần lo lắng rủi ro trên đường mang tiền đến ngân hàng, không còn phải nhớ nơi cất giữ cuốn sổ tiết kiệm, không cần phải tới tận quầy giao dịch để hỏi xem khoản lãi của mình giờ đã được bao nhiêu và thậm chí không cần phụ thuộc vào khung giờ làm việc của ngân hàng. Có thể nói, kể cả khi không có dịch bệnh, đây vẫn là giải pháp mang tính xu hướng bởi những hỗ trợ thông minh từ nền tảng công nghệ ngân hàng hiện đại. Hơn nữa, hiện nay các ngân hàng cũng dành cho khách hàng gửi tiết kiệm online những chính sách ưu đãi tốt hơn so với hình thức gửi truyền thống như một cách khuyến khích khách hàng sử dụng dịch vụ online, hạn chế dùng tiền mặt, gia tăng những giá trị trải nghiệm tiện ích cho khách hàng. Đơn cử như PVcomBank, ngân hàng này khuyến khích khách hàng tăng cường gửi tiết kiệm online thông qua kênh giao dịch trực tuyến PV Online Banking. Cụ thể, khách hàng được cộng 0,3% lãi suất khi gửi tiết kiệm online. Với tiết kiệm trực tuyến, khách hàng hoàn toàn an tâm về tính bảo mật với giải pháp xác thực người dùng nhiều lớp và việc gửi thông tin xác thực cho khách hàng qua tin nhắn SMS và email. Tất cả bản sao kê chứng thực đối với dịch vụ ngân hàng điện tử có giá trị tương đương như các loại hình tiết kiệm truyền thống tại quầy giao dịch. Chưa kể, ứng dụng ngân hàng số như PV Mobile Banking giúp người dùng tính toán lãi suất, kỳ hạn và có chiến lược chia sổ tiết kiệm một cách hợp lý nhất để tối ưu dòng tiền. Đại diện mảng Ngân hàng bán lẻ PVcomBank nhận định: “Một bộ phận lớn người dùng đang chuyển sang gửi tiết kiệm online bởi lãi suất cộng thêm hấp dẫn, nhờ đó họ sẽ vừa bảo toàn nguồn vốn, vừa sinh lời nhiều hơn để dự phòng rủi ro cũng như chờ cơ hội đầu tư thích hợp sau khi dịch bệnh kết thúc”. Với những dấu hiệu bất ổn của nền kinh tế toàn cầu hiện nay, các kênh đầu tư như chứng khoán, bất động sản, vàng… biến động thất thường, chưa rõ rệt xu hướng thì việc gửi tiết kiệm vào thời điểm này được giới chuyên gia đánh giá là kênh đầu tư an toàn, hiệu quả bậc nhất.