Ngày 19.3, ông Nguyễn Văn Bảo - Phó tổng giám đốc Công ty TNHH Dalat Hasfarm cho biết, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên hoa tươi sản xuất ra không bán được, đơn vị này phải xay nhỏ hàng trăm ngàn cành hoa làm phân xanh. Dalat Hasfarm là công ty cung cấp hoa tươi số 1 Đông Nam Á (do tạp chí Forbes bình chọn), có trụ sở chính tại TP. Đà Lạt (Lâm Đồng), nhưng đang lâm vào tình cảnh khó khăn vì dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và lan rộng đến các nước. Ông Bảo cho biết hiện nay lượng hoa tươi của công ty đưa ra thị trường giảm đến 40%, ở thị trường nội địa giảm hơn 50%. “Do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên nhu cầu sử dụng hoa tươi giảm hẳn, nhiều gia đình cắt hẳn khoản mua hoa vì có nhiều khoản lo khác”, ông Bảo lý giải. Hiện nay, Dalat Hasfarm có 4 trang trại đang canh tác 320 ha hoa các loại, trong đó tại xã Đạ Ròn, H. Đơn Dương (Lâm Đồng) 250 ha, tại TP. Đà Lạt 40 ha, và tại H. Lâm Hà (Lâm Đồng) 30 ha. Ngoài ra, còn liên kết với gần 200 nông hộ sản xuất hàng chục ha hoa cúc, cẩm chướng... Mỗi năm, Dalat Hasfarm cung cấp cho thị trường trong và ngoài nước 6 triệu chậu hoa và 200 triệu cành hoa tươi các loại. Trong đó, 50% sản lượng hoa được xuất khẩu tới hơn 10 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á gồm: , Đài Loan, Hong Kong, Úc, Malaysia, Nhật Bản… Đặc biệt, thị trường khó tính Nhật Bản chiếm tới 20% lượng hoa xuất khẩu của đơn vị này. Cũng theo ông Bảo, từ khi dịch Covid-19 bùng phát ở Trung Quốc thì thị trường xuất khẩu hoa qua Trung Quốc, Đài Loan, Hong Kong phải tạm ngưng. Nếu tình hình dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, sẽ có những đơn hàng không xuất khẩu được vì các nước ngưng hết chuyến bay. Với gần 200 hộ liên kết sản xuất, hiện nay Dalat Hasfarm vẫn tiếp tục thu mua theo hợp đồng đã ký kết dù nhập hoa vào phải tiêu hủy làm phân xanh vì không bán được. Ông Bảo chia sẻ: “Bình thường 3 tháng đầu năm doanh thu của công ty đạt 30% tổng doanh thu trong năm vì có , ngày Valentine, ngày 8.3. Thế nhưng năm nay, do dịch Covid-19, doanh thu đạt rất thấp, gần như mất trắng”. Ông Bảo cho biết thêm, công ty đang phải tính toán giảm bớt diện tích sản xuất, giảm dần sản lượng vì chưa biết bao giờ dịch mới chấm dứt. Mặt khác, dù hoa bán không hết nhưng vẫn phải gieo trồng duy trì sản xuất. Với lực lượng lao động vẫn đang cố gắng duy trì, nhưng nếu dịch Covid-19 kéo dài sẽ có phương án cho công nhân nghỉ phép hoặc nghỉ trực…