Cuối giờ chiều nay, siêu thị Co.op Mart trên đường Cống Quỳnh (Q.1, TP.HCM) nườm nượp người dân tới mua hàng, trước ngày chính thức cách ly toàn xã hội. Tương tự, từ 16 - 17 giờ tại siêu thị Lotte Mart (Q.7), lượng người đi mua sắm khá đông và tập trung chủ yếu tại quầy thực phẩm tươi sống khiến nhiều loại thịt gà, thịt heo hết hàng trên kệ. Thực tế từ trưa, khi lệnh "cách ly toàn xã hội" vừa được thông báo, nhiều người đã nhân lúc giờ nghỉ tạt qua siêu thị Co.op Mart Nguyễn Đình Chiểu, Q.3 mua đồ. Nhu cầu tăng nhưng hàng hóa cũng tăng tương ứng. Khách mua nhanh, quầy tính tiền được tăng cường nên không có cảnh xếp hàng, thiếu hàng. Đa số bà nội trợ tìm tới mua đồ thực phẩm chuẩn bị sẵn cho 15 ngày cách ly, hưởng ứng lời kêu gọi "nhà nào ở yên nhà đó" của . Nhưng không phải siêu thị nào cũng đông. Vào giờ vàng (hơn 17 giờ) chiều nay 31.3 người dân trong khu vực quanh chung cư Thoại Ngọc Hầu (Q.Tân Phú, TP.HCM) cũng "rủ nhau" đến siêu thị BigC để mua hàng hóa nhưng không quá đông Tại một số chợ dân sinh, các xe bán thực phẩm khô như mì gói, miến, hủ tiếu, bún gạo và hàng rau củ cũng đông đúc người mua. Khác hẳn không khí mấy ngay nay, chợ vắng- người thưa. Chiều cùng ngày, Sở Công thương TP.HCM đã có văn bản đề nghị Sở Thông tin và Truyền thông, UBND 24 quận, huyện tuyên truyền tới người dân về việc các cửa hàng thiết yếu cung cấp thực phẩm hàng ngày, đồ dùng vệ sinh, các đồ chống dịch , nhiên liệu... trên địa bàn TP vẫn phục vụ người dân bình thường trong thời gian toàn xã hội. “Chợ, siêu thị, cửa hàng dịch vụ, hàng hóa lương thực, thực phẩm thiết yếu vẫn duy trì hoạt động bình thường để phục vụ nhu cầu của bà con. Các đơn vị kinh doanh hệ thống siêu thị, cửa hàng có kế hoạch dự trữ, đảm bảo nguồn cung các mặt hàng lương thực, thực phẩm thiết yếu. Khuyến cáo người dân không cần mua tích trữ lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, hạn chế đến các điểm bán tập trung và tích cực mua hàng trực tuyến, giao hàng tại nhà để giảm rủi ro lây nhiễm dịch ", văn bản của Sở Công thương TP.HCM nêu rõ.