Mới đây, Thủ tướng Chính phủ đã đề nghị Đồng Nai giải ngân 17.000 tỷ đồng cho sân bay Long Thành trong năm nay. Trước đó, UBND tỉnh Đồng Nai cũng đã có kiến nghị đến Chính phủ nhiều giải pháp để đẩy nhanh các dự án hạ tầng giao thông trên địa bàn tỉnh nhằm tạo động lực phát triển cho địa phương và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam như: mở rộng cao tốc TP.HCM - Long Thành- Dầu Giây, cao tốc Bến Lức - Long Thành, cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, đường Vành đai 3… Ngoài ra, hàng loạt dự án hạ tầng khác cũng đang được Đồng Nai đẩy nhanh tiến độ để sớm khởi công xây dựng, trong đó có dự án xây dựng Hương lộ 2, một trong 4 công trình trọng điểm trên địa bàn TP.Biên Hòa cũng sẽ được chính thức khởi công xây dựng trong năm 2020. Ông Dương Minh Tâm, Phó giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh cho biết, dựa vào tiến độ hoàn thành các thủ tục, hạng mục cầu Vàm Cái Sứt thuộc tuyến đường Hương lộ 2 sẽ được khởi công xây dựng trong tháng 9.2020. Chưa kể, mới đầu tháng 4, thị trường còn nhận thêm tin vui khi UBND TP.HCM cho biết thành phố đã ký văn bản xin ý kiến Bộ Xây dựng về việc thành lập thành phố phía Đông trực thuộc TP.HCM trên cơ sở sáp nhập quận 2, 9 và Thủ Đức. Nơi đây được kỳ vọng sẽ đóng vai trò trung tâm, triển khai các mô hình ứng dụng khoa học kỹ thuật thương mại khép kín; liên kết nghiên cứu khoa học kỹ thuật, công nghệ với ứng dụng phát triển sản phẩm thương mại hóa phục vụ cuộc sống người dân… “Có quá nhiều lợi thế hạ tầng vượt trội để thị trường bất động sản Đồng Nai, đặc biệt khu vực tiếp giáp phía Đông TP.HCM tiếp tục bứt phá mạnh mẽ trong nhiều năm tới”, giới chuyên gia nhận định hấp lực của bất động sản Đồng Nai còn đến từ thông tin điều chỉnh tăng giá đất giai đoạn 2020 - 2025 mới đây của tỉnh này. Theo đó, giá đất tại các tuyến đường đều tăng, mức tăng phổ biến từ 1,5 đến 3 lần so với giá hiện hành. Đặc biệt, một số tuyến đường mang tính cá biệt, có sự phát triển về hạ tầng làm cho mức giá thị trường tăng thì mức giá đất được đề xuất tăng rất lớn so với giá quy định hiện hành. Điển hình như tuyến Hương lộ 2 thuộc địa bàn TP.Biên Hòa đang có mức tăng cao nhất, cao hơn giá đất hiện hành 15 - 18 lần (hệ số điều chỉnh giá đất năm 2019 là 7 - 8 lần). Trong bối cảnh thị trường đang chững lại do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 thì những dự án quy mô lớn, được quy hoạch bài bản tại các khu vực thừa hưởng hạ tầng giao thông lớn vẫn thu hút được dòng tiền của người mua, nhà đầu tư. Tiếp xúc với anh Minh Phong, một nhà đầu từ quận Bình Thạnh, TP.HCM, được biết, anh vừa xuống tiền cho một căn nhà phố Deluxe Green House tại khu đô thị Aqua City phía Đông TP.HCM. Khu đô thị này có quy mô hơn 600 ha được quy hoạch theo hướng sinh thái thông minh, nằm ngay trên trục đường lớn Hương lộ 2, sát quốc lộ 51 và cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây. Khi các dự án hạ tầng hoàn thiện, từ Aqua City chỉ mất khoảng 20 phút đến TP.HCM hay Sân bay quốc tế Long Thành. Với kinh nghiệm đầu tư nhiều năm, anh Phong tự tin trong một vài năm tới, bất động sản nơi đây có thể sinh lời gấp nhiều lần so với giá mua vào tại thời điểm này vì Đồng Nai đang hưởng những lợi thế về hạ tầng mà hiếm khu vực nào có được. "Hạ tầng giao thông kết nối Đồng Nai với TP.HCM và các vùng lân cận đang triển khai mạnh mẽ. Trong khi đó, giá đất tại đây dù đã có tăng nhưng vẫn còn mềm nên tiềm năng tăng giá khi các dự án hạ tầng này hoàn thiện là chắc chắn”, anh phân tích và chia sẻ, thời điểm này, nếu có tiền nhàn rỗi đầu tư vào nhà đất khu vực này là quyết định khôn ngoan bởi khách hàng không chỉ có nhiều lựa chọn ưng ý, ít cạnh tranh mà còn nhận được sự ưu ái về giá và chính sách thanh toán. Ông Sử Ngọc Khương, Giám đốc cấp cao Savills Việt Nam nhận định, chính trong khó khăn lại là cơ hội cho những nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn. Họ sẽ vào thị trường lúc khó khăn để tìm được cơ hội giá mềm. Quan điểm chọn thời điểm của các nhà đầu tư sành sỏi cũng phần nào lý giải tại sao trong lúc thị trường tưởng như khó, dòng tiền vẫn chảy về các dự án bất động sinh thái phía Đông TP.HCM và Đồng Nai.