Theo thống kê mới nhất của JLL, TP.HCM có 26 dự án căn hộ thuộc phân khúc siêu sang (có mức giá từ 115 triệu đồng trở lên, khoảng 5.000 USD). Các dự án này chủ yếu tọa lạc tại khu vực Quận 1, Quận 3, Quận 2 và Phú Mỹ Hưng. Trao đổi về vấn đề phân hạng căn hộ siêu sang tại TP.HCM, TS Trần Nguyễn Minh Hải - chuyên gia phân tích địa ốc của ĐH Ngân hàng cho biết: "Hiện tại, các dự án căn hộ hạng sang trên thị trường bất động sản TP.HCM chủ yếu phân hạng theo vị trí và giá bán. Tuy nhiên, cách phân hạng đó chưa chính xác. Một dự án được gọi là hạng sang phải đáp ứng được những yếu tố khắt khe về vị trí, thiết kế kiến trúc, khoảng không lấy sáng, độ hạn hữu, cộng đồng cư dân, tiện ích chung, số thang máy… Hiện tại, số dự án đáp ứng được toàn diện những tiêu chuẩn của một căn hộ hạng sang tại TP.HCM chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay". Thứ nhất, xét về vị trí, các dự án căn hộ hạng sang phải nằm tại trung tâm Quận 1, trong các khu nhà giàu đồng bộ về hạ tầng, yên tĩnh và nhiều cây xanh như phường Thảo Điền, phường Bình An (Quận 2) hoặc Phú Mỹ Hưng. Thứ hai, tại các dự án căn hộ hạng sang, để đảm bảo tính riêng tư cho cư dân, chủ đầu tư không chỉ giới hạn số căn hộ trong dự án, mà còn giới hạn cả số căn hộ trên mỗi mặt bằng tầng. Thậm chí, một số chủ đầu tư còn thiết kế ngõ nhỏ bên vườn cây dẫn vào từng căn hộ. Thứ ba, khác với các dự án căn hộ cao cấp hay tầm trung chú trọng thiết kế tăng diện tích thương phẩm, các căn hộ thuộc phân khúc hạng sang lại được thiết kế rất đặc biệt để tăng trải nghiệm của cư dân. Hầu như 100% các căn hộ thuộc phân khúc này đều sở hữu 2-4 mặt tiếp sáng, đảm bảo căn hộ luôn thoáng mát cùng góc nhìn thành phố tuyệt đẹp. Thứ tư, các căn hộ tại các dự án sang trọng nhất Việt Nam thường sở hữu thang máy, sảnh đón riêng. Khách hàng sống các dự án này sẽ không gặp phải tình trạng thang máy quá tải vào giờ cao điểm. Yếu tố cuối cùng, hệ thống tiện ích như diện tích cây xanh, mặt nước, thư viện, hồ bơi resort, vườn dạo bộ… phải được đảm bảo đầy đủ. Tháng 4.2020, Sunshine Group giới thiệu ra thị trường dòng căn hộ siêu sang Sunshine Venicia. Đây là dòng sản phẩm đẳng cấp nhất mà tập đoàn này từng công bố tại thị trường TP.HCM. Sunshine Venicia tọa lạc ngay trong khu Bình An - nơi được biết đến với những khu biệt thự sang trọng, là nơi lý tưởng để phát triển BĐS siêu sang tại TP.HCM. Cộng đồng cư dân khu vực này còn được mệnh danh là “làng tỉ phú” với hàng trăm biệt thự triệu đô nằm giữa không gian cây xanh rộng lớn và hệ thống giao thông kết nối thông thoáng. Ngoài ra, đây cũng là nơi có không gian sống trong lành, yên tĩnh và thơ mộng bậc nhất TP.HCM giáp sông Sài Gòn, đối diện với Landmark 81 và công viên Vinhomes Central Park. Với phiên bản giới hạn, Sunshine Venicia chỉ cung cấp cho thị trường 245 căn hộ đắt giá sở hữu thiết kế ấn tượng mà chưa có bất cứ dự án nào tại TP.HCM có được. Sunshine Venicia mang cảm hứng từ bông hoa ly - đặc trưng của nước Ý vào trong các thiết kế của mỗi căn hộ. Trong đó nhụy hoa là khu vực sinh hoạt chung, mỗi cánh hoa là một phòng chức năng, giữa các cánh hoa là hàng loạt các khu vườn tuyệt đẹp. Với thiết kế này, tất cả các phòng chức năng tại dự án đều được đặt giữa những khu vườn lãng mạn và bình yên. Hành lang của Sunshine Venicia được thiết kế như những con phố nhỏ quanh co với những vườn hoa tuyệt đẹp, phòng tranh được bố trí hai bên. Dọc theo những hành lang, các căn hộ tại Sunshine Venicia đều được thiết kế sở hữu một ngõ nhỏ dẫn vào nhà bên vườn hoa rực rỡ. Thiết kế này khác biệt hoàn toàn với hiện trạng cửa nhà đối cửa nhà của các dự án căn hộ tại Sài Gòn. Tính riêng tư của các căn hộ Sunshine Venicia được đảm bảo tuyệt đối khi mỗi tầng của dự án đều sở hữu số lượng căn hộ rất hạn hữu, có tòa tháp chỉ phát triển 2 căn hộ trên 1 sàn với thang máy riêng cho từng căn hộ. Thêm vào đó, cảnh quan của Sunshine Venicia cũng được được thiết kế đậm chất Ý với những vườn chanh và nho đượm mùi nắng, những vườn hoa loa kèn dài bất tận, những đài phun nước đậm chất nghệ thuật thuở Phục Hưng, những thác hồng leo đầy quyến rũ, những khu vườn tuyệt đẹp đậm chất Ý bao bọc xung quanh tòa nhà. Tầng đế sẽ được bố trí những tiệm trà hoa, những nhà hàng tinh tế, những spa lãng mạn, khu sảnh đón lộng lẫy với loạt mái vòm cong, phòng trưng bày nghệ thuật đậm chất Ý cũng được tái hiện lại một cách đầy nghệ thuật. Đặc biệt, toàn dự án sẽ được ứng dụng công nghệ 4.0 hiện đại, phủ kính LowE chống tia tử ngoại toàn bộ tòa nhà. Nội thất bàn giao của các căn hộ sẽ được thiết kế đẳng cấp dành cho chủ nhân xứng tầm với vật liệu nhập khẩu từ châu Âu.