Nằm trên mặt tiền đường Nguyễn Lương Bằng, một trong những trục đường chính xuyên qua khu đô thị Phú Mỹ Hưng nối huyện Nhà Bè và quận 7 (TP.HCM), dự án Viva Plaza (tên trước đây là Saigon South Plaza) từng được đánh giá cao nhờ vị trí đắc địa với quy mô lên đến 4.748 m2. Theo giới thiệu của chủ đầu tư, các căn hộ tại dự án có diện tích 46,6 - 71,5 m2, thiết kế thông thoáng, tối ưu hóa việc tiếp xúc với không gian bên ngoài. Ngoài ra, an ninh của khu căn hộ được đảm bảo bởi hệ thống camera giám sát 24/7, lực lượng bảo vệ chuyên nghiệp tuần tra liên tục. Đầu năm 2017, ông Trần Bình Long, người đại diện pháp luật của Công ty Vinaland, đã ký hợp tác với Công ty CP Đô Thành Land (sau đổi tên thành CTK Land) mở bán 295 căn hộ và khoảng 400 lô thương mại, với mức giá từ 960 triệu đồng/căn. Với mức giá được xem là rẻ tại thời điểm đó, dự án đã nhanh chóng thu hút được một lượng lớn khách hàng. Sau khi mở bán, đã có 177 khách hàng mua căn hộ, lô thương mại tại dự án này. Anh Thành, một khách hàng mua căn hộ tại dự án, cho biết khi đó chủ đầu tư cam kết trong hợp đồng đến quý 4/2018 dự án sẽ bàn giao nhà cho khách hàng. Tuy nhiên, thực tế dự án mới xây đến tầng 4 và đã "đắp mền" mấy năm nay. Khi khách hàng liên hệ với chủ đầu tư để chất vấn vì sao thì chỉ nhận được những lời giải thích qua loa, thiếu thuyết phục. Ông Trần Minh Hoàng, Chủ tịch HĐQT, người đại diện pháp luật của Công ty Vinaland hiện nay, cho biết nguyên nhân khiến một thời gian là do “lục đục” giữa các thành viên trong nội bộ công ty. Tuy nhiên đến nay vấn đề của công ty đã được giải quyết nên dự án sẽ triển khai trở lại. Theo dự kiến, Vinaland sẽ tiếp tục xây dựng và chào bán sản phẩm căn hộ thuộc dự án Viva Plaza trong .2020. “Để bảo đảm tính công khai, minh bạch và quyền lợi của khách hàng, đối tác, công ty đề nghị khách hàng, đối tác, các tổ chức, cá nhân có các giao dịch, ký kết hợp đồng với công ty trong giai đoạn từ ngày 11.11.2015 đến ngày 17.7.2019 nhanh chóng liên hệ với công ty để cung cấp thông tin và được giải quyết quyền lợi và nghĩa vụ liên quan theo quy định của pháp luật. Mọi giao dịch của khách hàng từ trước đến nay nếu đúng trình tự thủ tục của công ty và quy định của pháp luật thì công ty vẫn đảm bảo quyền lợi, được chuyển tiếp các giai đoạn”, ông Hoàng cho biết.