Đặc biệt, ở các thành phố lớn như Hà Nội và TP.HCM, phân khúc căn hộ vẫn ghi nhận có những hoạt động giao dịch nhất định. Theo các chuyên gia nhận định, bất động sản vẫn được coi là một trong những kênh cất giữ tài sản tương đối an toàn trong trường hợp khủng hoảng. Trong đó, phân khúc nhà ở có vị trí tốt, giá vừa túi tiền, đáp ứng nhu cầu thực và được phát triển bởi các đơn vị uy tín sẽ tiếp tục giữ vai trò chủ đạo trên thị trường. “Người dân và doanh nghiệp có niềm tin là đại dịch sẽ được kiểm soát, khống chế hiệu quả. Nền kinh tế cũng như thị trường BĐS theo đó sẽ phục hồi và tăng trưởng trở lại ngay sau khi chấm dứt đại dịch”, các chuyên gia cho biết thêm. Nhiều chuyên gia cũng chỉ ra rằng, tác động từ dịch bệnh có thể là cơ hội để người mua sàng lọc, “nhìn ra” chủ đầu tư có năng lực và dự án đắt giá trên thị trường, đồng thời các nhà đầu tư cũng nhận định được những thương vụ khả thi trong thời điểm hiện tại. Bởi trong bối cảnh hiện nay, các chủ đầu tư sẽ đưa ra nhiều giải pháp tài chính linh hoạt và các gói vay với lãi suất “dễ thở” hơn. Vì vậy, nhiều nhà đầu tư vẫn rục rịch tìm kiếm dự án BĐS có vị trí đắc địa ở các khu vực trọng điểm, được hưởng lợi từ các công trình hạ tầng giao thông lớn. Bên cạnh đó, từ cuối năm 2019 đến nay, nguồn cung căn hộ khá hạn chế cũng là một yếu tố khiến nhiều chuyên gia tin rằng thị trường nhà ở sẽ ít bị ảnh hưởng và có nhiều cơ hội để vực dậy mạnh mẽ. Sự ra mắt của khu căn hộ cao cấp d’Lusso đầu năm 2020 là một minh chứng cho thấy, những BĐS có giá trị thực vẫn sẽ đảm bảo được “sức hút” và tính thanh khoản trên thị trường. Dự án d’Lusso được thị trường đón nhận và là “điểm sáng” của phân khúc căn hộ cao cấp quận 2 nhờ hội tụ được nhiều yếu tố “đắt giá”. Đặc biệt, dự án sở hữu vị trí ven sông - vốn dĩ luôn được mặc định là “con cưng” của thị trường vì sự khan hiếm, lợi thế cảnh quan, phong thủy... Khu căn hộ d’Lusso còn “ghi điểm” với thiên nhiên thoáng đãng, 100% căn hộ đều có hai mặt thoáng rộng, tầm nhìn không bị che chắn, giúp điều hòa nhiệt độ, đón nắng gió tự nhiên và không khí trong lành. Thời điểm khó khăn cũng là lúc các doanh nghiệp có năng lực sẽ tập trung nhiều hơn vào việc nâng cao chất lượng, dịch vụ sản phẩm, đồng thời đưa ra các chương trình ưu đãi, thanh toán linh hoạt như một hình thức hỗ trợ người mua. Khách hàng vừa được tiếp cận sản phẩm BĐS được đầu tư chuẩn bị chỉn chu, kỹ càng vừa có cơ hội nhận các quà tặng ưu đãi. Nắm bắt thực tế thị trường, chủ đầu tư d’Lusso đã tăng thêm điểm hấp dẫn cho dự án khi đưa ra mức giá trung bình chỉ 55 triệu đồng/m , được xem là rất cạnh tranh so với khu vực. So với mặt bằng giá chung tại trung tâm quận 2 hiện nay lên cao hơn khá nhiều, dao động khoảng 65-90 triệu đồng/m , d’Lusso được đánh giá là “cơ hội vàng” để sở hữu căn hộ cao cấp ven sông ngay thời điểm hiện tại. Ngoài ra, với số lượng giới hạn hơn 400 căn hộ, Rio Land - đơn vị phát triển dự án d’Lusso đã dụng tâm chăm chút cho tiện ích chuẩn resort của dự án với công viên ven sông rộng 1.400 m , chuỗi hồ bơi liên hoàn trên không, poolbar chìm độc đáo, khu thương mại, khu BBQ… Căn hộ còn được bàn giao hoàn thiện với sàn gỗ và trang bị nội thất từ các thương hiệu nổi tiếng châu Âu như Kohler, Hafele… Anh Mạnh Bảo (quận Bình Thạnh,) chia sẻ: “Với tôi, căn hộ d’Lusso có mức giá hấp dẫn so với mặt bằng chung trong khu vực quận 2, lại được chiết khấu 4% khi thanh toán nhanh cùng các quà tặng thiết thực. Việc chọn thời điểm thích hợp để quyết định cũng quan trọng bởi những ưu đãi sẽ giúp tối ưu chi phí, góp phần sinh lời khi đầu tư”. Bên cạnh đó, với bề dày kinh nghiệm 16 năm cùng hàng trăm công trình tại TP.HCM, Công ty Phước Thành - tổng thầu xây dựng dự án cũng tự tin sẽ trao đến tay khách hàng một sản phẩm nhà ở chất lượng, đảm bảo tiến độ bàn giao. Khu căn hộ cao cấp ven sông d’Lusso quận 2 Giá trung bình: 55 triệu đồng/m Chiết khấu 4% khi thanh toán nhanh Thanh toán linh hoạt - Hỗ trợ vay ưu đãi Tặng máy lạnh tất cả các phòng và máy nước nóng Website: