Nhu cầu tăng đỉnh điểm Theo các chuyên gia kinh tế, vào mỗi dịp cuối năm, thị trường các trung tâm hội nghị, nhà hàng, khách sạn có tổ chức hội nghị sẽ tăng công suất bởi nhu cầu cao. Nhất là trong bối cảnh kinh tế tăng trưởng rõ nét. Đây được xem là “thời điểm vàng” để các trung tâm tổ chức hội nghị, các nhà hàng, khách sạn… đón lượng khách được dự báo tăng mạnh. Ông Nguyễn Đặng Hiến - Tổng giám đốc công ty TNHH Tân Quang Minh (Bidrico) cho biết: “Cuối năm nào cũng vậy, từ hội nghị khách hàng cho đến các hoạt động tổng kết của từng bộ phận trong công ty đều được tổ chức tại các nhà hàng và số lượng không dưới 5 cuộc. Tuy nhiên để lựa chọn được địa điểm tổ chức, các bộ phận chuyên môn của chúng tôi đã bắt tay vào tìm hiểu nhà dung cấp dịch vụ từ những ngày đầu quý IV một cách nghiêm túc”. Theo thống kê, thị phần cho tổ chức event, hội nghị tại TP.HCM đã đạt tới hơn 1.900 tỷ đồng, được trải đều cho các nhà hàng khách sạn cao cấp đến trung cấp; các trung tâm yến tiệc, hội nghị và con số này sẽ không ngừng tăng. Dịp cuối năm, bên cạnh các sự kiện lớn như hội thảo, hội nghị, trưng bày, triển lãm... thì các hình thức tổ chức liên hoan, gặp mặt, hội họp của các ban ngành đoàn thể cũng được dự báo tăng mạnh. Về phân khúc khách hàng thì khối doanh nghiệp với mức ngân sách lớn hơn sẽ chiếm thị phần quan trọng, còn khối cá nhân, trong đó bao gồm cả các tiệc gặp mặt, liên hoan, sinh nhật, họp mặt sẽ có mức chi tiêu nhỏ hơn. Tùy theo phân khúc mà khách hàng sẽ chú trọng những dịch vụ, yêu cầu khác nhau. Nếu như khối doanh nghiệp chú trọng đến vấn đề quy mô, tầm ảnh hưởng, độ hoành tráng và tính chuyên nghiệp của sự kiện thì khối tư nhân sẽ quan tâm hơn đến ý nghĩa của sự kiện cũng như chất lượng của các dịch vụ đi kèm như hậu mãi, độ rộng của các sảnh, trang trí…. Dịp cuối năm, khu vực TP.HCM sẽ không chỉ là điểm tổ chức của các doanh nghiệp tại chỗ mà với quy mô, thương hiệu sẵn có, dự báo các trung tâm tổ chức hội nghị yến tiệc ở đây còn thu hút một lượng lớn khách hàng từ các tỉnh như: Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh, Long An… đặt tiệc dịp cuối năm và dự báo sẽ tăng từ 25% đến 35% so với lượng khách nội tại. Chìa khóa thành công của nhà cung cấp dịch vụ Theo các chuyên gia, khách hàng thường quan tâm đến địa điểm tổ chức, giá cả, chất lượng dịch vụ, sự tiện ích của các dịch vụ phát sinh đi kèm…. Những tiêu chí trên còn phụ thuộc vào số lượng quan khách mà khách hàng dự kiến sẽ mời đến. Với các doanh nghiệp sản xuất thường có lượng người tham dự lớn, đòi hỏi phải có hội trường rộng, bãi giữ xe thuận tiện, cung cách phục vụ chu đáo chuyên nghiệp. Nhưng đối với khối khách hàng cá nhân thì phần lớn sẽ hướng tới buổi liên hoan gặp mặt ý nghĩa, ấm cúng và giá cả hợp lý. Về vấn đề này, bà Giang Trần - Giám đốc truyền thông của Trung tâm Hội nghị -Tiệc cưới The Adora - đơn vị có đến hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực này tại TP.HCM cho rằng: “Sự cạnh tranh giữa các đơn vị sẽ nằm ở chất lượng phục vụ. Khách hàng trải nghiệm dịch vụ năm trước thấy hài lòng thì khả năng cao sẽ trở lại. Như thế, thước đo về lòng tin của khách hàng sẽ là yếu tố then chốt trên đường đua”. Cũng theo bà Giang, sở dĩ The Adora thời gian qua có được lượng khách hàng lớn là bởi doanh nghiệp này luôn hướng đến mục tiêu sự thỏa mãn của khách hàng là trên hết và tất cả các tiêu chí về cạnh tranh giữa các nhà cung cấp đều phải đáp ứng yêu cầu tiên quyết này. Ông Nguyễn Tiến Sỹ - Giám đốc Công ty TNHH Tiến Đạt (tại Q. Thủ Đức) cho biết, bắt đầu từ quý IV, đơn vị của ông đã có kế hoạch tổ chức hội nghị khách hàng cuối năm. Hiện ông đang cho nhân viên tìm hiểu các trung tâm cung cấp dịch vụ với các tiêu chí: vị trí đẹp, thuận lợi trong việc giữ xe, thực đơn phong phú, phục vụ chuyên nghiệp và giá cả hợp lý... Sau khi đã tìm hiểu một loạt nhà hàng, khách sạn, ông Sỹ bày tỏ: “Nơi có vị trí đẹp thì không có chỗ để xe, trung tâm có bãi xe thì lại ở ngoại ô, bất tiện cho khách tham dự, rồi vấn đề giá cả, hệ thống âm thanh ánh sáng, thực đơn, chất lượng dịch vụ... thấy đa dạng phong phú, nhiều phân khúc như vậy nhưng không dễ tìm nơi thỏa mãn các nhu cầu”. Hiện có nhiều bạn hàng giới thiệu The Adora, và ông Sỹ đang xem đây là phương án khả dĩ nhất để cân nhắc. Hiện The Adora được xem là đơn vị cung cấp dịch vụ hội nghị - yến tiệc - tiệc cưới với hệ thống gồm nhiều trung tâm quy mô lớn tại TP.HCM. Bên cạnh cơ sở vật chất được đầu tư quy mô, khoa học, chất lượng phục vụ chuyên nghiệp, giá cả hợp lý là yếu tố được đánh giá sẽ giúp The Adora chiếm ưu thế trong cuộc đua khốc liệt cuối năm. Lê Bình