Chân tôm Khi mua tôm các bà nội trợ cần quan sát xem phần chân của tôm còn gắn chặt vào thân hay không, thịt tôm phải săn chắc thì hãy lựa chọn bởi đố mới là tôm ngon. Bên cạnh đó, bạn không nên chọn mua những con tôm có chân đã bị chuyển sang màu đen vì đây chính là dấu hiệu cho thấy chúng không còn tươi nữa đừng dại mua về. Hình dáng của tôm Khi lựa chọn tôm bạn cũng hãy chú ý tới hình dáng bên ngoài của tôm, bởi với những con tôm hỏng, thân chúng thường uốn cong thành hình tròn chứ không có dáng thẳng hoặc hơi cong cong như tôm tươi. Các bà nội trợ không nên mua những con tôm đã bị chảy nhớt. Phần lớn những con tôm này thường uốn cong thân thành hình tròn chứ không nằm thẳng như bình thường. Muốn kiểm tra tôm, bạn nên dùng ngón tay ấn lên phần vỏ và di chuyển ngón tay vài lần từ trước ra sau, rồi ngược lại, từ sau ra trước. Khi bạn cầm tôm lên nếu có cảm giác như có sạn dưới các ngón tay hoặc nhận thấy tôm bị nhớt, dính vào nhau thì không nên mua chúng. Kiểm tra độ rộng giữa các khớp của tôm Khi mua tôm muốn biết tôm còn tươi hay khôngtốt hơn hết là nhìn vào phần đuôi đầu tiên. Kiểm tra phần đuôi tôm nhằm xác định độ tươi sống của chúng. Một trong những tuyệt chiêu để kiểm tra độ tươi của tôm. Đặc biệt, là đối với các loại tôm to, bạn đưa tôm ra ánh sáng và kéo dài con tôm và xem độ rộng giữa các khớp trên lớp vỏ và thịt tôm. Khi bạn kiểm tra phần khớp này rộng chứng tỏ tôm kém tươi do để quá lâu hoặc để trong tủ đông trong thời gian dài, khớp tôm càng hẹp, thịt tôm càng tươi. Cách phân biệt tôm sạch với tôm được “tiêm hóa chất” Một trong những cách kiểm tra tôm tươi được nhiều bà nội trợ thông thái áp dụng đó là dành cho tôm đông lạnh hoặc đã hấp, bạn hãy bắt tôm lên, cầm phần đầu và phần đuôi tôm để kéo thẳng tôm ra. Khi bạn nhìn thấy các khớp nối giữa các đốt tôm khít thì là tôm mới, còn nếu các khớp này rộng ra tức là tôm đã bị để đông lạnh quá lâu. Bạn đừng bao giờ chọn tôm đã chuyển sang màu hồng vì đó là tôm đã ươn. Với tôm he, ngoài đặc điểm còn sống, bạn nên chọn con nào vỏ có màu hồng trắng, mắt xanh đen. Riêng với tôm sắt, không chọn con có màu hồng đậm vì khi đó tôm đã cũ, không còn tươi ngon. (Theo Khỏe và Đẹp)