Theo quan sát của JLL, hàng trăm triệu đô la đang chờ được đầu tư vào thị trường ở hầu hết các phân khúc bất động sản. Trong đó, nhóm các nhà đầu tư Trung Quốc khá quan tâm tới phân khúc này. Những năm gần đây, các nhà đầu tư Trung Quốc thể hiện rõ tham vọng tại sân chơi bất động sản Việt Nam khi liên tục thâu tóm, làm chủ đầu tư nhiều dự án. Tập đoàn Sunwah đã góp 200 triệu USD vào dự án xây dựng khu chung cư ở quận Bình Thạnh, TP.HCM. Để nắm phần chi phối cho dự án có vốn hàng trăm triệu đô la Mỹ này, Sunwah đã đầu tư thông qua hoạt động M&A mua lại vốn góp của một doanh nghiệp trong nước. Ngoài thương vụ đình đám của Sunwah, hiện trên thị trường có khá nhiều nhà đầu tư Trung Quốc “ngấp nghé” mua lại các dự án bất động sản Việt Nam. Một tên tuổi khá quen mặt là Hong Kong Land đã xuất hiện tại Việt Nam từ những năm 1990. CFLD là tập đoàn chuyên phát triển về bất động sản của Trung Quốc, hiện đầu tư ở Indonesia, Ấn Độ, Mỹ, Việt Nam. Tập đoàn này mới mua lại dự án Đại Phước Lotus rộng 200 ha ở khu vực nam cù lao Ông Cồn, xã Đại Phước (huyện Nhơn Trạch) và chỉ cách Q.9, TP.HCM một con sông. Gần đây nhất là hiện tượng Alpha King, một doanh nghiệp được giới thiệu đến từ Hong Kong. Dù mới xuất hiện, nhưng Alpha King đã gây tiếng vang trên thị trường khi công bố đầu tư và phát triển hàng loạt dự án nằm ở vị trí đắc địa trung tâm TP.HCM. Sau khi chính phủ đã xóa bỏ mức hạn chế tỷ lệ sở hữu 49% tại rất nhiều công ty niêm yết, một động thái nhằm tăng cường dòng vốn đầu tư. Các chủ đầu tư nước ngoài mới tham gia thị trường nên cân nhắc thành lập mối quan hệ liên doanh chiến lược với các đối tác địa phương có uy tín, những doanh nghiệp mà có quyền sử dụng quỹ địa ốc và có thể hỗ trợ các nhà đầu tư nước ngoài trong quá trình hoàn tất các thủ tục và giấy phép kinh doanh. Không phải tự nhiên mà các nhà đầu tư nên dồn sự quan tâm đến phân khúc phải chăng, mà chính là vì nhu cầu lớn từ phía người tiêu dùng. Đa số dự án nằm ở phân khúc này đều có tỷ lệ bán thành công tốt và ổn định. Trong vòng hai thập kỉ tới, Việt Nam sẽ bước vào thời kỳ dân số vàng. Tỷ lệ lao động trong lĩnh vực dịch vụ và sản xuất gia tăng, 25% dân số nằm trong độ tuổi từ 10-24, độ tuổi trung bình là khoảng 30 tuổi. Tuy vậy, không nhiều nhà đầu tư có khả năng đáp ứng những thách thức ban đầu để phát triển kinh doanh tại một thị trường mới nổi. Bên cạnh đó, thị trường bất động sản Việt Nam vẫn còn bị kiểm soát chặt chẽ, các dự án có tiềm năng phát triển tốt khá khan hiếm. Khả năng tiếp cận nguồn dự án tiềm năng cũng vì thế mà hạn chế. Mặc dù phát triển nhà ở giá rẻ rất quan trọng để giảm bớt áp lực cho các thành phố, nhưng việc thiết kế và thực hiện các giải pháp nhà ở này trên cả nước cần rất nhiều hỗ trợ từ chính phủ. Một số giải pháp khả thi có thể đến từ mặt pháp lý như đặt ra hạn ngạch nhằm đảm bảo rằng luôn có một tỷ lệ căn hộ giá phải chăng nhất định trong mỗi dự án nhà ở, kết hợp với việc nới lỏng các quy định quy hoạch cho nhà đầu tư. Thời gian tới, quá trình phê duyệt sẽ tăng tốc và thị trường nhà ở giá rẻ sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ. D.Khánh