Hành trình "đưa con người đến với con người" Trong không khí đón xuân Canh Tý 2020 trên khắp cả nước, các chuyến bay của Bamboo Airways vẫn sải cánh trên bầu trời để mang Tết về triệu gia đình. Để làm được điều này, các bộ phận của Bamboo Airways vẫn vận hành trơn tru không kể ngày đêm. Trong đó, không thể không nhắc đến những con người tuyến đầu - những phi công, tiếp viên hàng không. Xác định gắn bó với nghiệp làm "đại sứ bầu trời", các tiếp viên hàng không của Bamboo Airways đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho việc đón Tết xa nhà, đón giao thừa trên độ cao 10.000m, người cùng họ chia sẻ giờ phút chuyển giao năm mới, đón Xuân sang chính là những hành khách "tuy lạ mà thân thương", là các anh chị em đồng nghiệp cùng tổ bay. "Tết với nhiều người là những ngày nghỉ ngơi, quây quần bên gia đình nhưng đối với tiếp viên hàng không chúng tôi, Tết lại là những ngày bận rộn nhất. Khách đông hơn, các chuyến bay vì thế được tăng cường nhiều hơn để đưa mọi người về quê ăn Tết", anh Lê Đăng Khoa, đoàn trưởng tiếp viên của Bamboo Airways chia sẻ. Là người đã có hàng chục năm gắn bó với nghề tiếp viên hàng không, trực tiếp phục vụ hành khách trên hàng ngàn chuyến bay, cũng là người đào tạo với đội ngũ tiếp viên hàng không của Bamboo Airways, những cái Tết xa nhà với anh đã không còn xa lạ. Sẽ là chưa đúng nếu nói những tiếp viên hàng không dạn dày kinh nghiệm như anh không bồi hồi khi thiếu vắng người thân bên cạnh trong ngày Tết đoàn viên, cũng sẽ thật khô khan nếu đem hai chữ "chuyên nghiệp" để thay thế cho cảm xúc nhớ nhà. Vậy nhưng khi được hỏi, anh vẫn giữ nụ cười trên môi: “Chính những cái ôm người thân gặp người thân, những giọt nước mắt của sự đoàn tụ, những nụ cười hội ngộ hạnh phúc giúp tôi cảm nhận rõ ràng hơn bao giờ hết ý nghĩa của mỗi chuyến bay, của công việc tôi đang làm. Khi đó chúng tôi vui cùng niềm vui của hành khách, nỗi buồn cá nhân lùi lại”. Trong khi đó, với không ít tiếp viên hàng không của Bamboo Airways, chính những ngày Tết xa nhà lại khiến họ cảm nhận được một tình cảm rất khác. "Trên chuyến bay ngày hôm qua, mình đã gặp một hành khách rất đặc biệt. Cô là mẹ của một bạn tiếp viên hàng không của Bamboo Airways. Trước khi xuống máy bay, cô nắm khẽ tay mình và nhẹ nhàng chia sẻ: 'Cảm ơn con vì đã chăm sóc cô rất chu đáo. Nhìn con, cô có thể hình dung ra con gái mình cũng đang miệt mài làm việc, tận tâm đưa hành khách về nhà. Cảm ơn các con và chúc con năm mới thành công và may mắn!'", chị Mai Ngọc, một tiếp viên hàng không của Hãng xúc động chia sẻ. Dành cho hành khách sự phục vụ từ trái tim và nhận lại những tình cảm trân trọng cũng từ trái tim, đó là điều mà đoàn tiếp viên hàng không của Bamboo Airways đã và đang nhận được. Gia đình của họ lúc này, dường như không chỉ là những người thân mà còn là những người đồng nghiệp sát cánh cùng trong từng chuyến bay và là cả những hành khách trân quý họ. Cũng nhờ điều đó, tiếp viên hàng không của Bamboo Airways trở thành "phi đoàn hạnh phúc". Hậu phương vững chắc Bên cạnh "tiền tuyến" là những người trực tiếp phục vụ khách hàng trên từng chuyến bay như phi công, tiếp viên hàng không thì bộ phận "hậu phương" của Bamboo Airways - gần 2000 cán bộ công nhân viên ở tất cả các bộ phận cũng đang cùng nhau làm việc, phục vụ hoạt động của Hãng trong dịp Tết Canh Tý 2020. Từ những chuyên viên kĩ thuật, thợ máy, nhân viên mặt đất cho đến những điều phối viên bay hay cả một bộ máy với những công việc hành chính, hậu cần của Bamboo Airways vẫn thầm lặng làm việc không ngừng nghỉ xuyênTết. Vẫn túc trực bên bàn điện thoại, chị Trang - chuyên viên chăm sóc khách hàng tại Bamboo Airways cho biết đây là lần đầu tiên chị làm việc cả trong những ngày giáp và trong Tết như thế này. "Nghĩ tới việc cả một cỗ máy khổng lồ cất cánh được trên bầu trời, đưa hàng triệu người về quê ăn Tết, du Xuân được vận hành nhờ thành quả của cả tập thể hàng ngàn người, trong đó có chính tôi, bằng chính những việc tôi đang làm lúc này, tôi cảm thấy tự hào và tin hơn vào nghề nghiệp mà mình đã lựa chọn”, Thuỳ Trang cho biết. Xuân này, những "đại sứ bầu trời" yêu nghề của Bamboo Airways vẫn đang lan toả tình yêu công việc trên tầng mây, trên những hành trình xuyên ngày đêm không nghỉ để kết nối Bắc - Nam và mọi miền. Gần 1 triệu ghế Bamboo Airways cung ứng trên trong dịp Tết Nguyên Đán cũng là gần 1 triệu khách hàng đã cùng tận hưởng không khí Tết đến, Xuân về cùng "phi đoàn hạnh phúc" Bamboo Airways. Những hành trình đó đi kèm với sự hi sinh, với những cái Tết xa nhà của nhiều con người Bamboo Airways nhưng cũng là những hành trình mang theo cả ước mơ trở thành lựa chọn số 1 của hành khách trên mọi hành trình bay trong năm 2020. Thúy Ngà