Vào dịp Tết Nguyên đán, trong khi một bộ phận người tiêu dùng sẵn sàng chi mạnh tay hàng triệu đồng để sắm các loại mứt nhập ngoại hay bánh kẹo handmade đắt đỏ thì nhiều bà nội trợ lại lựa chọn tự tay vào bếp chuẩn bị các loại mứt làm từ những nguyên liệu tưởng như bỏ đi như: vỏ dưa hấu, vỏ bưởi, vỏ cam,... Dành cả ngày cuối tuần ngồi cẩn thận cạo hết lớp vỏ màu tím bên ngoài để lấy phần cùi trắng của vỏ quả chanh leo, chị Đinh Thị Bích Hằng ở Hoàng Mai (Hà Nội) khoe: “Chỗ vỏ chanh leo này tôi dùng làm mứt đãi khách dịp Tết. Mà mẻ này cũng là mẻ cuối cùng rồi”. Nghe mứt vỏ chanh leo có vẻ lạ, nhưng đây lại là món mứt ngon. Đặc biệt, mứt này còn dễ làm hơn mứt vỏ bưởi. Chị Hằng cho biết, các công đoạn làm mứt vỏ chanh leo khá đơn giản, sau khi lấy được phần cùi trắng, chị đem thái mỏng rồi ngâm vào nước muối loãng. Một lúc sau bỏ ra luộc lên rồi xả nước lạnh, ướp với đường cùng một chút nước cốt chanh leo tạo mùi. Sên đến khi cạn nước thì thu được thành phẩm là những sợi mứt màu đỏ cam rất đẹp. Ăn chua ngọt lại dẻo dẻo. Chị Hằng kể, những năm trước, ngoài bánh kẹo ngoại, chị còn mua cả mứt quả ngoại như nho nguyên chùm Úc, táo đỏ Hàn Quốc, chà là Ai Cập,... Giá những loại quả này cũng không hề rẻ mà hầu như nhà nào cũng có. Khách đến chỉ nhón thử chứ không mặn mà. Năm nay, chị quyết định tự làm mứt, vừa đúng xu hướng “handmade” lại độc lạ, không phải nhà ai cũng có. Sau khi lướt một vòng các nhóm chia sẻ công thức nấu ăn trên facebook, chị phát hiện ra, ngoài những loại thường gặp như mứt cà rốt, mứt dừa, mứt cà chua bi,... phải mua nguyên liệu để làm, những thứ tưởng chừng bỏ đi như vỏ bưởi, vỏ cam, vỏ chanh leo... cũng có thể “hô biến” thành những loại mứt ngon lành. “Mứt vỏ cam Mỹ, mứt vỏ bưởi chứa nhiều tinh dầu, giúp giảm ho, đau họng, khó tiêu. Tôi tự làm nên có thể giảm lượng ngọt xuống tối thiểu. Ăn rất vừa miệng không bị khé cổ. Chồng tôi thấy vợ tiết kiệm thì thích thú vô cùng”. Chính vì thế, thay vì vứt vỏ cam, bưởi, chanh leo… vào thùng rác như mọi khi thì mấy tuần nay chị lại tích những loại vỏ này đầy trong tủ lạnh. Cuối tuần vừa rồi chị làm món mứt vỏ chanh leo là có bộ sưu tập mứt handmade gồm: mứt vỏ chanh leo, món mứt vỏ cam nhúng chocolate, mứt vỏ dưa hấu. “Thực ra làm vì mình thích ăn, lại đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm chứ không phải vì tiết kiệm. Nhưng làm xong món mứt vỏ cam, vỏ bưởi, vỏ dưa hấu và vỏ chanh leo thấy ăn ngon, mỗi món mứt lại có mùi vị khách nhau rất hấp dẫn”, chị chia sẻ. Cũng tích cực gom vỏ hoa quả để làm mứt, chị Nguyễn Tú Linh ở Đặng Văn Ngữ (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ, năm nay, nhờ làm mứt handmade, chị tiết kiệm được một khoản kha khá để mua đồ cho các con, lại được người thân khen là đảm đang. “Mứt dừa, mứt cà rốt, mứt bí đao,... toàn những nguyên liệu dễ kiếm. Nhưng năm nay tôi còn tìm ra cách làm mứt từ cùi dưa hấu, thứ mà chẳng bao giờ nghĩ đến, đực biệt trước nay ăn dưa hấu thì vỏ toàn vứt bỏ luôn vào thùng rác”, chị nói. Chị Linh cũng thừa nhận, dưa hấu là loại quả nhà chị thường xuyên mua ăn vì giá chỉ 15.000-20.000 đồng/kg. Tuy nhiên, khi ăn dưa hấu, chị nghĩ cùi dưa không có vị gì nên toàn vứt bỏ. Cách đây một tháng đọc được một bài chia sẻ cách làm mứt từ cùi dưa, trông rất ngon mắt. Thế nên, dịp này tranh thủ có quả dưa hấu mua cho cả nhà ăn, chị ngồi róc hết cùi ra làm thử món mứt này theo đúng hướng dẫn của các chị em nội trợ chia sẻ. Kết quả, lần đầu làm mà đã thành công mỹ mãn, mứt ăn ngọt dịu, khá ngon miệng. Thấy hợp lý, chị Linh bắt đầu để ý giữ lại cùi dưa hấu sau khi bổ hết ruột cho cả nhà ăn. Sợ không đủ, chị còn sang nhà hàng xóm xin, xem gia đình nào có ăn dưa hấu nhớ giữ lại vỏ cho chị. Đợi đến cuối tuần này, chị sẽ gom đủ số lượng để chuẩn bị cho ngày Tết. “Vỏ dưa hấu toàn gia đình ăn tích lại và đi xin từ vài ba nhà hàng xóm về làm. Mua thêm ít đường cát nữa là xong. Tết này nhà đã có 3kg mứt vỏ dưa hấu đãi khách. Tính ra chỉ hết vài chục ngàn đồng cho món mứt này, lại đảm bảo ngon và sạch lại không tốn tiền như đi mua bánh kẹo”, chị khoe. Trên diễn đàn nấu ăn của các bà nội trợ, thời gian gần đây, ngoài chia sẻ công thức để làm các món mứt dừa, mứt cà rốt, mứt khoai lang, mứt bí đao,... thời gian gần đây mọi người còn “mách nhau” cách làm mứt vỏ dưa hấu, mứt vỏ chanh leo, vỏ cam, bưởi. Phần lớn chị em chọn làm vì lạ, muốn có món ăn mới mẻ để đãi khách dịp Tết. Song, cũng nhiều người làm vì muốn tiết kiệm tiền, bởi đây toàn là những thứ vốn trước nay vốn bị bỏ đi, nay có thể tận dụng để làm các món mứt độc lạ. Minh Hiên