Tập trung chuyên môn, luôn nỗ lực vượt khó Từ dự án quy mô đầu tiên là Khu dân cư phức hợp Sunrise City (Q.7, TP.HCM), Novaland đã và đang phát triển hơn 40 dự án đa dạng nhằm cung ứng thêm nhiều sản phẩm vượt trội, phục vụ các yêu cầu ngày càng cao của khách hàng. Thương hiệu Novaland với biểu tượng khối Rubik màu xanh lá liên tục được thắp sáng tại các dự án khắp các khu vực trọng điểm như là thông điệp mà Tập đoàn Novaland mong muốn góp phần cùng với các doanh nghiệp khác xây dựng cuộc sống hạnh phúc, hiện đại; vì sự phát triển chung của đất nước. Là công ty niêm yết trong nhóm VN30 và niêm yết trái phiếu trên Sở giao dịch chứng khoán Singapore, Novaland đã và đang khẳng định là một trong những Thương hiệu Việt rất có uy tín trên thị trường vốn quốc tế. Tập đoàn luôn chú trọng đến quyền lợi của các cổ đông thông qua việc kinh doanh hiệu quả, bền vững, thượng tôn pháp luật, hướng đến là công ty niêm yết minh bạch nhất. Novaland có được sự đồng hành lâu dài của các cổ đông chiến lược, trong đó có các tổ chức danh tiếng như GIC của Chính phủ Singapore. Sứ mệnh kiến tạo cộng đồng - xây dựng điểm đến - vun đắp niềm vui Với sứ mạng Kiến tạo cộng đồng - Xây dựng điểm đến - Vun đắp niềm vui, Tập đoàn Novaland đang từng bước mở rộng phát triển các sản phẩm bất động sản du lịch nghỉ dưỡng tại các thành phố có tiềm năng du lịch lớn như Cần Thơ, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phan Thiết - Bình Thuận, Cam Ranh - Khánh Hòa,...; nhằm tạo ra thật nhiều điểm đến du lịch hấp dẫn đạt chuẩn quốc tế. Tại đồnh bằng sông Cửu Long (ĐBSCL), Novaland cùng với ngân hàng TMCP Quân Đội tài trợ cho Boston Consulting Group thực hiện đề án Phát triển du lịch cho 13 tỉnh ĐBSCL để thích ứng với biến đổi khí hậu. Theo đó, đến năm 2030, ĐBSCL sẽ là “Điểm đến sông nước” số 1 Châu Á, tạo ra 300.000 việc làm mới. Dựa trên chiến lược của BCG, Novaland đang quy hoạch và triển khai dự án NovaWorld Mekong tại trung tâm TP.Cần Thơ. Đây là dự án quy mô đồng bộ theo chuẩn quốc tế, sẽ làm thay đổi cách nhìn về du lịch ĐBSCL, kích hoạt mạnh mẽ du lịch kết hợp với nông nghiệp và sinh hoạt truyền thống; đưa Mekong trở thành điểm đến du lịch của thế giới. Tại Bình Thuận, Novaland đã tài trợ cho đơn vị Tư vấn McKinsey & Company lập đề án Định hướng phát triển du lịch tỉnh Bình Thuận. Theo đó, tỉnh Bình Thuận hướng đến mục tiêu được quốc tế công nhận là một điểm đến du lịch và nghỉ dưỡng đáng mơ ước cho các mục đích: Du lịch biển & giải trí; du lịch thám hiểm & thể thao; du lịch chăm sóc sức khoẻ & nghỉ dưỡng; du lịch Mice. Novaland đang triển khai dự án NovaWorld Phan Thiết 1.000ha, dự án NovaBeach Mũi Né với các hạng mục mang nhiều lợi ích nổi bật cho cộng đồng: Công viên chủ đề, công viên nước, sân gôn đạt chuẩn PGA, khu đào tạo vận động viên cho khu vực, thể dục thể thao biển, khu bay kinh khí cầu, khu vui chơi dã ngoại, hồ bơi biển tự nhiên, bến du thuyền, nhà hát, làng nghề, khu chợ bán hàng truyền thống, trung tâm ẩm thực vui chơi giải trí, trung tâm hội nghị, trung tâm thương mại, hệ thống trường học, trường dạy nghề, phòng khám, khách sạn, khu nghỉ dưỡng và rất nhiều tiện ích khác… Nâng cao năng lực cạnh tranh quốc tế Novaland đang khẳng định hướng đi đúng đắn trong chiến lược hoạt động của Tập đoàn: Định hướng tập trung, chiến lược kinh doanh rõ ràng, quỹ đất ổn định, cấu trúc tài chính vững chắc, quản trị rủi ro chặt chẽ, thượng tôn pháp luật, luôn nỗ lực nâng cao năng lực để trở thành Thương hiệu Việt cạnh tranh trên thương trường quốc tế. Doanh nghiệp vì cộng đồng Bên cạnh hoạt động kinh doanh hiệu quả; chăm lo tốt đời sống nhân viên; Novaland đã và đang triển khai hàng loạt các hoạt động gắn liền với trách nhiệm cộng đồng, điển hình như: Xây trường học, xây cầu vùng xa tại tỉnh Đồng Tháp, Long An; Tài trợ Quỹ Phát triển Đại học Quốc gia; trao nhà tình nghĩa, xây nhà văn hóa; dọn rác thải bảo vệ môi trường tại các dự án; chăm lo Tết cho các hộ nghèo…Học bổng Cô giáo Nhế của Novaland đến nay đã liên tục đồng hành với các em học sinh giỏi vượt khó trong suốt 13 năm qua. Tập đoàn đã cùng chung tay gây quỹ với tổ chức Operation Smile mang lại nụ cười cho trẻ em sứt môi hở hàm; đóng góp mổ tim, mổ mắt cho trẻ em tại các tỉnh thuộc ĐBSCL… Đặc biệt chương trình “Nước sạch học đường” do Novaland đồng hành cùng Hội bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP.HCM đã và đang trang bị hệ thống lọc cung cấp nước sạch uống trực tiếp đạt chuẩn kiểm nghiệm của viện Pasteur, giúp bảo vệ sức khỏe cho các em học sinh và thầy cô giáo ở khu vực ĐBSCL đang thiếu nguồn nước sạch nghiêm trọng. Đây là một chương trình có ý nghĩa nhân văn sâu sắc và đang dần lan tỏa khắp cộng đồng. Ngọc Minh