Ông Nguyễn Quốc Hải (35 tuổi, phường 3, Phú Nhuận, TP HCM) có nhu cầu tìm mua một căn nhà cấp 4 hoặc nhà cũ, nhà xập xệ không thể sử dụng được ("nhà nát") để tự cải tạo, xây mới theo ý thích. Ông Hải cho rằng nếu mua nhà ở gắn liền với đất, giá sẽ khá cao, không phù hợp với tình hình tài chính vốn có, đồng thời kỳ vọng việc mua một miếng đất có nhà xập xệ rồi cải tạo lại sẽ được mức giá phải chăng, lại có thể tùy ý sửa chữa theo mong muốn để thuận tiện nhu cầu sử dụng. Trên một số trang tin giao dịch nhà đất, nhiều mẩu tin rao bán "nhà nát" tại TP HCM được đăng tải, trải dài ở hầu hết quận từ trung tâm tới ngoại thành. Tại các quận Gò Vấp, Thủ Đức, Tân Phú, quận 12, đất kèm nhà nát diện tích chừng 55 m2 được rao khoảng 1,2 - 1,3 tỷ đồng, tương đương khoảng 24 triệu đồng/m2. Trong một con hẻm 3m đường Huỳnh Tấn Phát, quận 7, một căn "nhà nát" chưa đầy 50 m2 được rao giá 2,95 tỷ đồng, tức 59 triệu đồng/m2, thấp hơn mức phổ biến của thị trường nhà liền thổ (khoảng 62 - 90 triệu đồng/m2). Một số nơi trung tâm có mặt bằng giá nhà đất cao hơn như quận 10, quận 1, giá rao bán cũng cao hơn hẳn. Tại quận 10, trên đường 3/2, một căn "nhà nát" diện tích 44 m2 được giới thiệu "không dính lộ giới, tiện xây mới, có sổ đỏ" giá 2,75 tỷ đồng, tương ứng 63 triệu đồng/m2, thấp hơn 16% so với thị trường. Tại quận 1, trên đường Nguyễn Văn Thủ, một căn "nhà nát" trong hẻm 48 m2 cũng được rao bán lên tới 8 tỷ đồng, tương ứng 164 triệu đồng/m2. Người đăng tin còn chú thích: “Nhà nát nên bán chỉ với giá trị đất, không cần phải xem nhà. Khách có thiện chí mua tự đến xem”. Trong khi đó, giá nhà đất hoàn chỉnh tại đường này khoảng 250 triệu đồng/m2, cao hơn 50% so với giá đã rao. Thực tế, thị trường địa ốc TP HCM từ cuối năm 2018 đến nay diễn biến không mấy tích cực. Nguồn cung căn hộ giá rẻ khan hiếm, giá đất nền và căn hộ cũng ở mức cao. Theo khảo sát từ DKRA Việt Nam qua các tin rao bán, sàn giao dịch, trong quý III, giá căn hộ khu Đông TP HCM (quận 2, 9, Thủ Đức) dao động khoảng 35 - 167 triệu đồng/m2, khu trung tâm giao dịch 190 - 220 triệu đồng/m2. Các khu Tây (quận 12, Bình Tân, Tân Bình, Tân Phú) và khu Nam (quận 7, 8, Nhà Bè) thành phố thì có giá mềm hơn, trong khoảng 30 - 86 triệu đồng/m2. Còn đất nền tại khu Đông có giá bán khá khác biệt, dao động khoảng 23 - 180 triệu đồng/m2 tùy vị trí, cũng là mức giá cao nhất toàn thị trường. Khu Nam với giá cao nhất 120 triệu đồng/m2. Vì vậy, giới chuyên môn nhận định muốn mua hoặc đầu tư nhà ở trên đất hoặc căn hộ giá khoảng 2 tỷ đồng thì khách hàng phải lùi ra các khu vực xa trung tâm, thậm chí không có sản phẩm phù hợp túi tiền. Một khi lựa chọn sản phẩm bất động sản ít đi, thị trường lại đối mặt với những vụ việc lừa đảo bán đất nền như Alibaba thì tâm lý thận trọng khi giao dịch nhà đất sẽ xảy ra, một chuyên gia phân tích. Do đó, nếu chọn mua "nhà nát", khách hàng có lợi thế là đất sổ hồng, sổ đỏ. Việc phá bỏ nhà cũ để xin giấy phép xây dựng lại nhà mới cũng dễ dàng hơn. Ngoài ra, việc xây mới, chỉnh trang nhà cũ phù hợp sở thích, nhu cầu người ở cũng là ưu điểm so với việc mua sẵn nhà. Tuy nhiên, nhà đầu tư cũng cần tìm hiểu kỹ lưỡng với các thông tin đăng bán, đề phòng giá ảo hoặc vị trí sai lệch; thậm chí nhà đang có tranh chấp hoặc trong quy hoạch. Đồng thời, khách hàng nên tham khảo ý kiến người dân xung quanh miếng đất về lịch sử ngôi nhà, tình hình an ninh khu vực. (Theo Người đồng hành)