Charm phong thủy - Lựa chọn mới cho ngày vía Thần Tài Rộ lên trong những năm gần đây, charm phong thủy là sản phẩm được khá nhiều khách hàng yêu thích mỗi dịp đi sắm vàng ngày vía Thần Tài. Vòng charm từ lâu được xem như một “lá bùa” hộ mệnh, cầu may, theo đà phát triển đã trở thành một loại trang sức cá tính với mỗi hạt charm có mẫu mã, biểu tượng riêng mang thông điệp cá nhân độc đáo. Nổi bật trên thị trường vàng Thần Tài năm nay, vòng charm phong thủy của thương hiệu PNJ được nhiều khách hàng tìm mua. Vòng charm phong thủy PNJ được đúc bằng vàng 24K nguyên khối, vừa như món trang sức thời trang với dây charm hai sắc màu phong phú đi kèm với những biểu tượng, linh vật độc đáo. Sản phẩm vòng charm PNJ được xem như “lá bùa” cầu tài lộc cho trọn năm hanh thông, may mắn. Khách hàng có thể lựa chọn vòng charm Kim Tý tài lộc, sung túc, may mắn như “chuột sa hũ gạo”; vòng charm Thỏi vàng tài lộc giàu sang, quyền quý hay vòng charm chữ Tài chữ Lộc, Bao tiền vàng… đều mang ý nghĩa chiêu tài cầu lộc, mang đến vận may cho người đeo. PNJ còn tung ra các mẫu sản phẩm vòng charm có thiết kế tinh xảo, đẹp mắt, mới lạ như: Vòng charm Hạt Châu biểu trưng cho sự vẹn tròn; vòng charm Cửu Vỹ Hồ có ý nghĩa cầu duyên; vòng charm Đồng Xu, vòng charm Cá Chép, vòng charm Tỳ Hưu đều cầu may mắn, tài lộc cho người sở hữu. Hướng đến khách hàng là giới trẻ, đang tìm kiếm một mẫu trang sức vàng Thần Tài để đeo lấy lộc, phong thủy hoặc làm quà tặng, PNJ mang đến những sản phẩm trang sức vàng Thần Tài độc đáo dành cho năm mới. Sản phẩm Kim Tiền, Kim Tý gắn đá ECZ là phiên bản đặc biệt của PNJ, với thiết kế vừa thời trang, vừa trẻ trung mà vẫn mang những biểu tượng của sự may mắn như chuột vàng, đồng tiền… Khách hàng cũng có thể “đón đầu” ngày Valentine năm nay bằng mẫu trang sức Kim Tý với đôi chuột xinh xắn, thời thượng. Tượng vàng và vàng miếng ngày Thần Tài vẫn hút khách Nếu nhiều người chọn vòng charm phong thủy thì cũng có nhiều khách hàng vẫn “trung thành” với những sản phẩm tượng vàng, vàng miếng ngày Thần Tài. Đặc biệt mùa Thần Tài năm nay, khi mua 1 set 3 miếng vàng 999.9 trọng lượng 1 chỉ Phúc Lộc Tài phiên bản độc quyền 2020, khách hàng sẽ nhận được một hộp đựng thiết kế sang trọng. Mẫu hộp cao cấp được thiết kế tinh tế, phù hợp sử dụng làm quà tặng, hoặc làm vật phẩm trưng bày tại gia, mong cầu cho một năm phát tài phát lộc. Bên cạnh, khách hàng khi mua bộ 3 miếng vàng phiên bản bình thường, hoặc từ 1 - 2 miếng vàng phiên bản đặc biệt sẽ có cơ hội mua hộp với giá đặc biệt 100.000đ. Hộp set 3 miếng vàng Phúc Lộc Tài vừa có thể để trưng bày trong gia đình, lại vừa làm quà tặng mang ý nghĩa sang trọng, trân quý dành cho người thân, đối tác. Với kỹ thuật chế tác tinh xảo, PNJ giới thiệu những mẫu tượng vàng Thần Tài chất liệu vàng 24K đặc biệt dành cho mùa Tết năm nay. Tượng Kim Tý Tài Lộc hình chú chuột ôm túi vàng đầy ắp, tượng trưng cho một năm Canh Tý rủng rỉnh tiền bạc, của ăn của để. Tượng Kim Tý Tài Lộc phù hợp làm quà tặng đầu năm, đặc biệt là năm Tý, hoặc dành tặng cho gia chủ tuổi Tý mong cầu may mắn, đắc lộc. Tượng Mẹ Quan Âm bằng vàng ròng 24K được chế tác tinh xảo từng đường nét, làm tăng thêm tính tôn nghiêm và linh thiêng. Người ta thường thỉnh tượng Quan Âm để cầu phúc và an lành cho gia chủ. Tượng Tam Đa (Phúc - Lộc- Thọ) của PNJ làm bằng vàng 24K với thiết kế sắc sảo, ánh vàng nổi bật tạo nên nét độc đáo cho sản phẩm. Vào ngày Vía Thần Tài mùng 10 tháng Giêng Âm Lịch, nhiều gia đình Việt cũng thường mua tượng Tam Đa để cầu mong một năm linh ứng đủ đầy Phúc -Lộc -Thọ. Tượng Thần Tài PNJ là một sản phẩm không thể thiếu, phù hợp làm quà tặng nhân dịp khai trương, hoặc thỉnh tượng Thần Tài vàng đầu năm cầu Tài Lộc Phú Quý. Bên cạnh đó, PNJ còn có những mẫu bao lì xì ngày Thần Tài cũng hút khách với ấn tượng độc đáo “có một không hai”, được thiết kế đặc biệt khảm nổi vàng 24K sang trọng bằng công nghệ Electroforming hiện đại. Doãn Phong