Cửa hàng giống cây Cactus tại NYC có bán một loạt các loại cây mới nghe tên thì có vẻ là loại tầm thường, nhưng thực chất đó đều là những giống cây rất hiếm. Một trong số đó là cây xương rồng Haageocereus tenuis, được đăng bán trên trang web của cửa hàng với giá 250.000 USD. Cửa hàng tại NYC này chuyên bán các loại cây già cỗi, các giống cây hiếm và độc đáo đang phát triển. Mặc dù kinh doanh giống cây, nhưng cửa hàng này không bao giờ bán những cây con. Hầu hết các loài cây được bán trong cửa hàng đều độ tuổi 30, 40 hoặc lên tới 80 tuổi. Nổi bật nhất trong danh sách đăng bán của cửa hàng này là một giống cây xương rồng được bán với giá 250.000 USD (5,7 tỷ VND). Đó là loại cây có tên là haageocereus tenuis, một loại cây cực kỳ nguy cấp mà cửa hàng có được từ một nhà nghiên cứu đã dành phần lớn cuộc đời của mình để nghiên cứu các các loài xương rồng quý hiếm ở Argentina và Patagonia. Cây xương rồng đặc biệt haageocereus tenuis có nguồn gốc từ phía bắc Lima, Peru. Trong 10 năm qua, quần thể xương rồng đã sụt giảm từ 500 xuống chỉ còn 150 cá thể. Các nhà khoa học dự đoán rằng loài cây này sẽ tuyệt chủng hoàn toàn trong 10 năm tới. Cửa hàng cho biết, họ đã mua cây xương rồng này với giá rất cao, nhưng hiện tại họ đnag gặp nhiều khó khăn trong việc bảo tồn nó. “Đây là một loài hiếm có. Không có nhiều thông tin về loài cây này, chúng tôi không biết rõ cách thức chăm sóc nó và nó cần những điều kiện gì. Nhưng chắc chắn hiện tại, nó rất hạnh phúc khi được ở trong nhà kính nuôi trồng của chúng tôi”, một đại diện của cửa hàng cho biết. Ngoài ra, đại diện từ cửa hàng cũng cho biết, họ đăng bán loài cây này lên trang web của mình chỉ để “cho vui”, chứ chưa bao giờ có ý định bán nó. Cửa hàng này luôn nhận mua các loài cây từ khắp các nơi trên thế giới. Những giống cây họ đang nuôi trồng có được từ các nhà sưu tập cây trồng với các bộ sưu tập đặc biệt, các nhà kính thí nghiệm, người trồng trọt bình thường và từ khắp mọi đất nước trên thế giới. Cửa hàng này đôi khi được mô tả là một cơ quan nhận chăm sóc sinh vật. “Chúng tôi không bao giờ gửi một con chó cho người chủ chỉ biết nhốt chúng trông lồng. Tương tự như vậy, chúng tôi chỉ gửi một loài cây cho người biết cách chăm sóc chúng”. (Theo BI/ Dân Việt)