Tết Trung thu cổ truyền đang đến gần nên thị trường bánh trung thu vô cùng sôi động. Chỉ cần lượn một vòng ở ngoài phố hay lướt mạng đều thấy vô số lời rao bán bánh với nhiều mức giá khác nhau. Bắt nhịp theo xu thế của thị trường song không phải để “tranh thủ bán bánh”, một quán cafe vườn xinh xắn nằm ở cuối con ngõ 624 Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) lại đưa ra chương trình tặng bánh trung thu cho khách khi tới quán thưởng thức các loại đồ uống vào dịp này. Trao đổi với PV. VietNamNet, chị Nguyễn Thuý Duyên - chủ quán Vườn Xinh coffee - tiết lộ, quán của chị dự kiến sẽ làm gần 2.000 chiếc bánh để tặng khách từ ngày 1/9 đến hết ngày 13/9 (tức hết Tết Trung thu). Chương trình tặng bánh trung thu cho khách được thực hiện trong thời gian này. Trung bình mỗi ngày quán tặng khoảng 150 chiếc bánh cho khách. “Bánh đều do các bạn nhân viên tại quán tự tay làm”. Chị Duyên nói và cho biết, dù là bánh làm để tặng khách, nhưng toàn bộ nguyên liệu đều được chị tuyển chọn rất kỹ càng và đảm bảo vệ sinh thực phẩm. Trong đó, các loại nhân thập cẩm, nhân dừa, đậu xanh, trà xanh,... cũng đều do quán tự làm chứ không phải nhân mua sẵn ngoài thị trường. Thường thì cứ hai ngày quán làm một mẻ bánh khoảng 300 chiếc. Mỗi lần làm mất 6-8 tiếng. Công việc khá vất vả và chị phải huy động cả 4-5 nhân viên trong quán tham gia. “Thực ra, bánh bây giờ trên thị trường bán rất nhiều, mua về tặng khách cũng không sao. Nhưng tôi thích tặng bánh quán tự làm. Ngồi nhìn khách thưởng thức đồ uống và bánh trong quán bàn chuyện ngày xưa thấy rất đầm ấm”, chị chia sẻ. Cũng theo chị Duyên, điều kiện để được quán tặng bánh trung thu miễn phí rất đơn giản, chỉ cần gọi 2 đồ uống bất kỳ là khách hàng sẽ được tặng ngay 1 bánh trung thu 50gram với loại nhân mà mình yêu thích. Hiện bánh trung thu có trọng lượng 50gram bán ngoài thị trường có giá dao động từ 15.000-20.000 đồng. Nếu nhân với số lượng 2.000 bánh để tặng thì quán chi ra khoảng 30-40 triệu đồng cho vụ bánh lần này. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Lưu Minh