Theo Chánh Thanh tra Sở KHCN tỉnh Nghệ An, việc xăng E5 không đạt hàm lượng Etanol theo quy chuẩn Việt Nam là vi phạm phải xử phạt, tuy nhiên, sử dụng nhiên liệu nói trên hoàn toàn không ảnh hưởng đến động cơ phương tiện, không phải là hàng giả. Ngày 30.10, ông Nguyễn Mạnh Hà - Chánh Thanh tra Sở KHCN tỉnh Nghệ An trao đổi với phóng viên về vấn đề chất lượng xăng E5 sau vụ việc một doanh nghiệp bị xử phạt hành chính vì cung cấp xăng E5 không đúng quy chuẩn kĩ thuật quốc gia cho khách hàng. Ông Nguyễn Mạnh Hà cho biết, vừa qua, thực hiện kế hoạch công tác, đoàn kiểm tra của Tổng cục Quản lý thị trường thanh kiểm tra 3 đơn vị kinh doanh xăng dầu trên địa bàn tỉnh Nghệ An. Tại Cửa hàng xăng dầu DKC Đền Cuông (thuộc Công ty CP Tập đoàn Thiên Minh Đức), đoàn kiểm tra đã lấy mẫu xăng E5 Ron 92-II thử nghiệm, kết quả l mẫu xăng không phù hợp chất lượng theo quy chuẩn. Cụ thể, mẫu xăng E5 Ron 92-II thu tại cửa hàng nói trên có hàm lượng Etanol = 0,67% thể tích. Trong khi, theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hàm lượng Etanol phải đạt từ 4 - 5% thể tích. Được biết, số xăng E5 0,67% Etanol công ty này đã bán 3.224 lít, trị giá hơn 63,2 triệu đồng. Với hành vi nói trên, Công ty Thiên Minh Đức bị phạt hơn 229,667 triệu đồng. Ông Nguyễn Mạnh Hà - Chánh Thanh tra Sở KHCN tỉnh Nghệ An cho biết Công ty đã cung cấp sản phẩm ra thị trường không phù hợp với quy chuẩn quốc gia, nên cơ quan chức năng đã xử phạt hành chính là đúng quy định. “Tuy nhiên, cần thiết phải nói rõ, là số xăng nói trên, mặc dù không đạt quy chuẩn kĩ thuật quốc gia của xăng E5, nhưng hoàn toàn không gây hại cho động cơ, không gây thiệt hại cho khách hàng” – ông Nguyễn Mạnh Hà lưu ý. Theo ông Hà, tất cả các động cơ hiện nay đều được thiết kế sử dụng xăng khoáng (không có hàm lượng Etanol), nên sử dụng xăng có hàm lượng Etanol thấp dưới quy chuẩn (nhỏ hơn 4%) thì hoàn toàn không ảnh hưởng. “Việc pha vào xăng một tỉ lệ Etanol (cồn sinh học) nhằm thực hiện mục tiêu giảm lượng khai thác dầu khí, giảm khí thải độc hại, góp phần bảo vệ môi trường. Việt Nam đang trong lộ trình thực hiện xăng E5, tiến tới sẽ là E10, E20…”, ông Hà cho hay. (Theo Lao Động)