Cuối năm 2013, ông Nguyễn Văn Thắng (51 tuổi), ở tổ 7, phố Gia Quất, quận Long Biên, TP.Hà Nội đã chế tạo, thử nghiệm thành công chiếc máy bay trực thăng. Sau đó, ông Thắng đã tháo cánh, treo chiếc trực thăng lên mái xưởng cơ khí và tạm ngừng việc thử nghiệm. Máy bay đã về tay chủ mới Trong những ngày đầu tháng 12, chúng tôi có dịp ngồi trò chuyện với cha đẻ của chiếc trực thăng “made in Việt Nam” từng gây xôn xao dư luận. Nhấp ly trà, ông Thắng kể, mới đây, ông đã bán chiếc máy bay trực thăng cho một người bạn ở Cần Thơ. “Người bạn của tôi ở Cần Thơ làm kinh doanh và rất đam mê công nghệ. Nói là bán chứ thực ra tôi lấy có vài triệu đồng tiền vật liệu và đổi kèm một số đôi loa cũ. Hiện tại, chiếc máy bay trực thăng đang được trưng bày ở một khu xưởng trong đó”, ông Thắng nói. Ông Thắng cho hay, cuối năm 2013, ông đã đem chiếc máy bay ra bãi đất trống gần nhà để thử nghiệm. Sau khi thử nghiệm thành công, ông đem cất vào khu xưởng và không chỉnh sửa, lắp ghép gì thêm. Đến khoảng ngày 18/1/2014, lữ đoàn 918 của Binh chủng Phòng không Không quân đã xuống yêu cầu gia đình ông ký một bản cam kết với nội dung không được tiếp tục nghiên cứu, chế tạo, thử nghiệm. Đồng thời, gia đình ông phải giữ nguyên hiện trạng chiếc máy bay. “Sau đó đoàn bên Bộ Khoa học và Công nghệ cũng sang gặp gỡ tôi trao đổi và muốn tôi viết bản dự án chi tiết, hoàn thiện về chiếc máy bay. Họ sẽ hợp tác với tôi trong quá trình nghiên cứu chế tạo, thử nghiệm. Tuy nhiên, tôi đã không đồng ý bởi muốn tự bản thân mình sẽ hoàn thiện và chế tạo thành công máy bay, sau đó mới nghĩ đến tương lai xa hơn”, ông Thắng chia sẻ. Cha đẻ của chiếc trực thăng kể thêm rằng, do khu vực nhà xưởng quá chật hẹp, cộng thêm việc người bạn của ông thuyết phục nhiều lần nên ông mới đồng ý bán chiếc cho người này. Sẵn sàng chế tạo chiếc máy bay thứ 2 Ông Thắng cho hay, hiện giờ ông đã dừng lại mọi hoạt động liên quan đến việc chế tạo máy bay. Tuy nhiên, thỉnh thoảng ông vẫn liên hệ, trao đổi với kỹ sư Bùi Hiển (Bình Dương) - người chế tạo trực thăng cất cánh ở độ cao hơn 1m trong vòng 15 phút vào năm 2016. “Thỉnh thoảng kỹ sư Bùi Hiển cũng qua nhà tôi chơi. Cả hai cùng trao đổi với nhau về kinh nghiệm chế tạo, vận hành chiếc trực thăng. Kỹ sư Hiển còn hứa sẽ giúp và tặng tôi một đôi cánh quạt nếu như tôi chế tạo chiếc trực thăng thứ 2”, ông Thắng nói. Tuy nhiên theo cha đẻ của chiếc máy bay trực thăng, vấn đề lớn nhất hiện nay vẫn là việc được các cơ quan chức năng cấp phép cho việc nghiên cứu, chế tạo máy bay. “Nếu Nhà nước có một cơ chế để những người đam mê khoa học như tôi có thể phát huy thế mạnh của mình thì tôi sẵn sàng bỏ tiền, kể cả đi vay vượn tiền để tiếp tục nghiên cứu, chế tạo chiếc trực thăng thứ 2. Và khi đó tôi tin chắc rằng, chiếc máy bay này sẽ thử nghiệm thành công”, ông Thắng bày tỏ. Hiện tại, ông Thắng vẫn miệt mài với công việc độ xe máy, xe ba bánh dành cho người khuyết tật. Ông Thắng nói rằng, đó là công việc, là niềm đam mê mấy chục năm nay của ông. Mỗi lần hoàn thiện xong một chiếc xe độ mới, hay một chiếc xe máy ba bánh dành cho người khuyết tật ông cảm rất vui và hạnh phúc. (Theo Dân Việt)