Khác với những hành trình thông thường, đây là chuyến đi đầu tiên mà thương hiệu xe máy đến từ Nhật Bản cho thử nghiệm những chiếc xe tay ga sử dụng động cơ Blue Core trên mọi địa hình và thời tiết khác nhau chinh phục Đông Nam Á, thu về hàng nghìn bức ảnh cùng nhiều thước phim cảm xúc. Động cơ Blue Core trên những chiếc xe tay ga Yamaha là sản phẩm rất đỗi quen thuộc và phổ biến ở khu vực Châu Á. Tính từ năm 2014 đến nay, Yamaha đã sản xuất hơn 7 triệu động cơ Blue Core cho xe tay ga trên khắp các nước Đông Nam Á. Chắc hẳn khi nhắc đến việc sử dụng xe tay ga “đi phượt” hàng nghìn cây số rất nhiều người sẽ nghĩ là không thể. Tuy nhiên, với động cơ Blue Core được Yamaha dày công nghiên cứu và phát triển, có thể đáp ứng việc tiết kiệm xăng, tăng độ bền, giảm ồn và vận hành ổn định trong mọi môi trường, các mẫu xe tay ga của Yamaha đã vượt qua mọi thử thách. Quả thật, trên chặng đường khó khăn vượt qua mưa gió, ổ gà, hố voi ở Campuchia, chiếc xe FreeGo đã tạo nên ấn tượng với mức tiêu thụ xăng trung bình chỉ khoảng 1,61lít/100km. Đây là con số đáng nể mà hiếm có dòng xe ga nào có thể thực hiện được. Đặc biệt là xe ga vốn là dòng xe không được đánh giá cao trên đường trường. Tuy nhiên, động cơ Blue Core đã chứng tỏ được rằng với 5 chiếc xe tay ga của Yamaha không có gì là không thể. Nhờ vào sự bền bỉ, khả năng vận hành mạnh mẽ cùng hệ thống tính năng hiện đại như Stop & Start System, thời tiết nóng và kẹt xe tại các quốc gia nổi tiếng với món đặc sản này như Thái Lan, Indonesia, Philippines cũng không thể làm khó các tay lái. Mức tiêu thụ nhiên liệu ghi nhận trên tổng hành trình ước tính trung bình đạt 1.63 lít /100km (Grande), 1.64 lít/ 100km (Late, Janus) 1.65 lít/km (FreeGo) và 1.85 lít/100 km (NVX). Và bên cạnh những chiếc xe ga của Yamaha Motor Việt Nam, trong hành trình cũng có sự tham gia đồng hành của những dòng xe tay ga khác cùng sử dụng động cơ Blue Core của các nước trong khu vực. Dù chạy trong thời tiết khắc nghiệt mưa gió hay nắng gắt, cung đường xấu hay tắc đường, động cơ Blue Core của 5 mẫu xe tay ga vẫn rất ổn định. Các tay lái trong đoàn hành trình đều chung một suy nghĩ tin tưởng vào người bạn đồng hành bền bỉ của mình. Tất cả điều đó chính là chứng cứ xác thực cho bất cứ ai còn nghi ngờ về khả năng vận hành của động cơ Blue Core - “Trái tim xanh” của xe tay ga Yamaha. Ngoài ra trong chuyến hành trình này, các tay lái không chỉ có cơ hội trải nghiệm sức mạnh bền bỉ, vận hành vượt trội của các dòng xe Yamaha mà còn được trải nghiệm vẻ đẹp của 5 nước Đông Nam Á và con người cũng như văn hoá tại các nước bạn. Không những thế, các tay lái còn có cơ hội gặp gỡ, giao lưu với các rider nước bạn tại cái showroom của Yamaha trên 5 quốc gia. Những món quà trào tay, những cái ôm nồng thắm chính là sự kết nối yêu thương, kết nối đam mê của những con người yêu xe Yamaha xuyên khắp các quốc gia. Chặng đường dài của ASEAN BLUE CORE TOURING tuy đã kết thúc đồng thời cũng sẽ mở ra một chặng đường đầy đam mê và hứng khởi cho những chiếc xe tay ga Yamaha thế hệ mới. Minh Ngọc