"Giải cứu" thanh long náo nhiệt từ nhà ra phố Tình hình dịch diễn biến phức tạp, khó lường, ngày càng lan rộng với nguy cơ bùng phát tại nhiều quốc gia, khu vực trên thế giới đã tác động không ít đến nền kinh tế toàn cầu. Với quốc gia nông nghiệp như Việt Nam, nguồn thu trọng điểm của đông đảo bà con nông dân cũng phải chịu thiệt hại. Đặc biệt, hạn chế trong việc thông thương tại các cửa khẩu khiến nông sản, nhất là các loại hoa quả nhắm vào xuất khẩu gặp vướng mắc trong đầu ra. Nhằm góp phần chung tay tìm đầu ra cho nông sản Việt Nam giữa thời điểm xuất hiện nhiều ổ dịch mới, làn sóng “giải cứu” các loại trái cây, đặc biệt là thanh long tiếp tục diễn ra sôi nổi trên khắp mảnh đất hình chữ S. Tiên phong trong công cuộc “giải cứu” có thể kể đến những “đặc sản” từ loại trái cây này như bánh mì thanh long, bánh tráng thanh long, pizza thanh long, bánh bao thanh long, ... hay cả chả cá cũng dùng thanh long để làm nguyên liệu. Song song với sự sáng tạo của các đơn vị sản xuất, những phương pháp truyền thống như phân phối, bán rẻ hay kêu gọi người Việt dùng hàng Việt cũng đồng loạt được triển khai rộng khắp. Có thời điểm, người dân có thể bắt gặp thanh long từ làng ra phố, từ siêu thị đến cửa hàng ven đường. Tuy nhiên, giữa một xã hội "người mua là vua, khách hàng là thượng đế", lại cả thèm chóng chán, danh nghĩa “giải cứu” diễn ra hết năm này đến năm khác chắc chắn sẽ tạo nên cảm giác ngán ngẩm cho người tiêu dùng. Dù thực tế phải nói, chẳng một nông dân nào muốn nông sản mình trồng ra phải bị "giải cứu", thua thiệt đủ đường. Lavifood âm thầm chạy chiến dịch riêng, tạo giá trị bền vững cho thanh long Việt Nắm bắt được tình hình hiện tại cùng sự khuyến khích từ Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Lavifood không đứng ngoài cuộc khi thầm lặng thu gom hàng trăm tấn thanh long với giá hỗ trợ cao hơn thị trường (12,000 đồng), giúp bình ổn giá thành nhanh và hiệu quả. Song, thay vì phương án “giải cứu chữa cháy”, Lavifood đã tinh ý mang đến thị trường sản phẩm nước thanh long đóng lon mang thương hiệu We Love "có một không hai". Chưa kể, sản phẩm nước trái cây đóng lon We Love có thể ứng dụng trên nhiều loại trái cây khác nhau còn tạo nên trải nghiệm mới lạ, độc đáo cho người tiêu dùng. Bên cạnh đó, tự hào là đơn vị có thâm niên trong lĩnh vực sản xuất thực phẩm tiêu dùng, công ty còn “hiến kế” tăng lượng tiêu thụ thanh long qua We Joy - sản phẩm thanh long sấy dẻo đóng gói và xuất khẩu chính ngạch đường biển thanh long sang các thị trường tiềm năng. Với việc đưa ra chiến dịch rõ ràng, rành mạch, Lavifood mang đến một nước đi hoàn toàn mới khi đảm bảo đầu ra cho sản phẩm từ chất lượng đến sản lượng, ít nhiều gồng gánh được nỗi lo “phá giá” của bà con nông dân mỗi khi đến mùa. Song song đó, đây chắc chắn là giải pháp dài hạn, mang tính bền vững, tạo nên sự liên kết chặt chẽ giữa Lavifood và người nông dân để bà con an tâm sản xuất với đầu ra ổn định trong thời gian tới. Đánh giá cao kế sách mang tên We Love, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Nguyễn Xuân Cường đã dành nhiều lời khen ngợi cũng như ghé thăm, chỉ đạo công tác "giải cứu" thanh long tại nhà máy Lavifood ở Long An vào ngày 11/2 vừa qua. Được biết, We Love cùng nhiều đợt xuất khẩu thanh long đông lạnh chính ngạch được đông đảo người tiêu dùng đón nhận. Có được thành quả này, chắc chắn không thể bỏ qua sự hài lòng, tin tưởng từ người tiêu dùng. Đây chính là động lực để các doanh nghiệp tiếp tục cống hiến sức mình, chung tay vì cộng đồng và nông dân vì một nền kinh tế bền vững trong thời gian tới. Thu Hằng