Mở đầu cho chương trình này là lễ bàn giao 4 máy lọc nước uống sạch trị giá hơn 100 triệu đồng cho Trường Mầm non Giồng Găng (Đồng Tháp) và Trường THCS Cần Thạnh (Cần Giờ, TP.HCM) trong 2 ngày 10 và 13/9/2019. Hơn 1.000 học sinh và giáo viên sẽ được cung cấp nguồn nước uống sạch thường xuyên. Trong năm 2019, chương trình sẽ được thực hiện với tổng cộng 16 máy lọc nước uống sạch cho 8 trường học vùng nông thôn, giúp mang đến nguồn nước sạch và an toàn cho hơn 3.000 học sinh và giáo viên. Cô Bùi Thị Trinh, hiệu trưởng trường Mầm non Giồng Găng, Đồng Tháp chia sẻ tại buổi lễ bàn giao: “Toàn thể Ban Giám hiệu, các cô giáo nuôi dạy trẻ tại trường vô cùng cảm kích trước sự quan tâm của Sacombank và Quỹ Vì cuộc sống tươi đẹpc ủa Dai-ichi Life Việt Nam đã tài trợ cho trường máy lọc nước uống sạch này. Công trình được bàn giao đã đem lại niềm vui rất lớn cho trường Mầm non Giồng Găng, giúp chúng tôi thực hiện được điều mà từ lâu cả trường đều mong ước, đó là một nguồn nước uống sạch, vệ sinh để các em an tâm sử dụng, phát triển thể chất khỏe mạnh. Chúng tôi hứa sẽ giữ gìn, bảo quản công trình này cẩn thận để có thể sử dụng lâu dài phục vụ giáo viên và học sinh ”. Năm 2019 là năm thứ hai Sacombank và Dai-ichi Life Việt Nam phối hợp triển khai các hoạt động thiện nguyện đem lại nhiều giá trị thiết thực cho cộng đồng. Trong năm 2018, Sacombank và Quỹ Vì cuộc sống tươi đẹp của Dai-ichi Life Việt Nam phối hợp với chính quyền địa phương xây và trao tặng 6 căn nhà tình thương cho những gia đình khó khăn trên địa bàn các tỉnh Đồng Nai, Tiền Giang, Lạng Sơn và Ninh Thuận, Quảng Nam và TP. Đà Nẵng, giúp các gia đình an cư, yên tâm lạc nghiệp và cải thiện chất lượng cuộc sống. “Góp phần mang đến niềm vui, hạnh phúc cho những gia đình có hoàn cảnh khó khăn làm cho chúng tôi càng thêm có động lực để tiếp tục phát huy triết lý “Tất cả vì con người” và lan tỏa thông điệp “Yêu thương không chỉ bằng lời”. Sáu căn nhà tình thương được trao tặng chỉ là khởi đầu, Quỹ Vì cuộc sống tươi đẹp của Dai-ichi Life Việt Nam cùng với Sacombank sẽ tiếp tục hành trình để cùng mang đến những giá trị nhân văn tốt đẹp cho cộng đồng địa phương.” - đại diện Sacombank chia sẻ. Hợp tác giữa Sacombank và Dai-ichi Life Việt Nam đã đạt được những thành công ngoài mong đợi là vì cả hai doanh nghiệp đều hướng đến phát triển bền vững và xem hoạt động hỗ trợ cộng đồng là trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp. Trong đó, Sacombank luôn đặt vị thế của các hoạt động xã hội ngang tầm với các kế hoạch kinh doanh. Rất nhiều các chương trình, hoạt động hướng đến cộng đồng như “Ấm tình mùa Xuân” mang niềm vui đến cho người nghèo, trẻ mồ côi, trao học bổng cho trẻ em nghèo hiếu học… đều đặn thực hiện hằng năm. Dai-ichi Life Việt Nam, trong suốt hơn 12 năm qua, đã tiên phong khởi xướng các chương trình xã hội từ thiện có ý nghĩa như chương trình hiến máu nhận đạo, mổ mắt cho bệnh nhân nghèo, dự án nước uống sạch cho học sinh và giáo viên, tặng học bổng và quà cho học sinh nghèo, xây cầu nông thôn, quyên góp từ thiện cho các gia đình bị bão lũ miền Trung và các tỉnh miền núi phía Bắc… Với những thành quả đáng tự hào sau hai năm hợp tác toàn diện, từ hoạt động kinh doanh cho đến các hoạt động cộng đồng, sự hợp tác của Sacombank và Dai-ichi Life Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển vững mạnh, chung tay cải thiện chất lượng cuộc sống cho người dân và góp phần vào sự phát triển bền vững của ngành bảo hiểm tại Việt Nam. Ngọc Minh