Biến chuyển ấn tượng của du lịch Hạ Long dịp cuối năm Đầu tháng 12, “Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia 2019” (Techfest Vietnam 2019) diễn ra tại TP Hạ Long quy tụ khoảng 300 doanh nghiệp, nhóm khởi nghiệp, hơn 100 quỹ đầu tư, nhà đầu tư và hơn 200 diễn giả, chuyên gia. Tiếp đón hơn 6.000 lượt khách tham dự, Techfest Vietnam 2019 được xem là cơ hội để Quảng Ninh kết nối, giới thiệu quảng bá các sản phẩm, dịch vụ thế mạnh nổi trội ra toàn quốc. Trước đó, Hạ Long cũng trở thành điểm hội tụ của gần 1.000 đại biểu tới tham dự lễ trao Giải thưởng Công nghệ thông tin Châu Á - Thái Bình Dương 2019 hay hàng trăm nghệ sĩ của Liên hoan Xiếc thế giới thế giới vào cuối tháng 11. Cùng với đó các lễ hội diễn ra trong tháng 12 như lễ hội Hoa Bình Liêu, Lễ hội đếm ngược chào năm mới sắp tới… sẽ mang tới không khí tưng bừng khắp thành phố. Như vậy chỉ trong 3 tháng cuối năm, Hạ Long liên tiếp diễn ra chuỗi các sự kiện lớn, nhỏ trong nhiều lĩnh vực từ công nghệ, kinh doanh cho tới du lịch, lễ hội mang tầm vóc quốc gia và thế giới. Điều này đã thể hiện hướng đi mới đúng đắn cho du lịch Hạ Long vào mùa thấp điểm đó là du lịch MICE. Theo Tổ chức du lịch thế giới WTO, doanh thu từ MICE trên thế giới hàng năm khoảng 30 tỷ USD, cao gấp 2-3 lần doanh thu các đoàn nghỉ dưỡng thông thường. Cùng với 4 dòng sản phẩm du lịch chủ đạo là du lịch biển đảo, du lịch văn hóa tâm linh, du lịch cộng đồng và du lịch biên giới, Quảng Ninh đang từng bước ghi nhận thành công trong việc phát triển du lịch MICE, qua đó khẳng định vị thế của điểm đến hàng đầu cả nước và khu vực với sự pha trộn giữa vẻ đẹp thiện nhiên và sự sôi động, hiện đại của một đô thị đang phát triển mạnh mẽ. Cơ hội rộng mở cho bất động sản du lịch Sức hấp dẫn của các sản phẩm du lịch tại Quảng Ninh đã góp phần kéo dài thời gian lưu trú cho khách. Theo báo cáo của Cục Thống kê tỉnh, thời gian lưu trú của khách du lịch tại Quảng Ninh dao động quanh mốc 2- 3 ngày. Trong đó, khách du lịch quốc tế là 2,8 ngày, chỉ thấp hơn một số địa điểm du lịch quen thuộc như Hà Nội, TP.HCM hay các địa bàn nghỉ dưỡng đặc thù ở Khánh Hòa, Phú Quốc. Đây là số liệu đáng khích lệ. Bởi lẽ, hiện nay, thời gian lưu trú của khách du lịch đến Việt Nam thường từ 10-12 ngày, vì vậy, thời gian lưu trú tại một địa phương chỉ khoảng 3 ngày. Tuy số ngày lưu trú đã có tăng trưởng, tuy nhiên, trên thực tế dịch vụ còn chưa đáp ứng đủ nhu cầu. Theo Sở du lịch Quảng Ninh, hiện cả thành phố Hạ Long chỉ có 17 điểm mua sắm và 11 nhà hàng đủ tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch. Chưa kể sau khi địa phận Hạ Long chính thức sát nhập với Hoành Bồ, trở thành đại đô thị có diện tích rộng gấp 5 lần hiện tại, quy mô dân số 300.267 người, thì nhu cầu về thương mại dịch vụ ở Hạ Long ngày càng cần phải cấp thiết được bổ sung để đáp ứng lượng lớn dân số cũng như mục tiêu 50 triệu lượt khách du lịch sẽ đổ về Quảng Ninh mỗi năm. Trong bối cảnh đó, thủ phủ du lịch của Quảng Ninh là Bãi Cháy đang đặc biệt thu hút các nhà đầu tư quan tâm tới dòng sản phẩm shophouse gần biển thuộc tổ hợp nhà phố thương mại Sun Plaza Grand World phong cách đa châu lục. Sở hữu vị trí “vàng” hiếm có giữa trung tâm khu du lịch Bãi Cháy, chỉ cách tổ hợp giải trí đẳng cấp Sun World Halong Complex 5 phút đi bộ, kề bên quảng trường Sun Carnival sôi động, ngành dịch vụ thương mại phục vụ khách du lịch tại đây được coi là sẽ mang tới nguồn thu khổng lồ mà bất kỳ nhà đầu tư nào cũng khao khát. Nhìn vào phân khu shophouse của dự án Sun Premier Village Ha Long Bay đã trở thành vô số mini hotel mang lại thành công cho các chủ nhân. Tỷ lệ lấp đầy đạt tới 90% (cho nhóm khách hạng trung) là minh chứng cho tương lai tài chính thịnh vượng của các nhà đầu tư. Mặt khác, phân khu resort ven biển 5 sao của dự án này đã mở cửa đón khách từ 19/12/2019 hứa hẹn sẽ mang về lượng khách cao cấp nghỉ dưỡng ở Bãi Cháy, tương ứng nguồn cầu dịch vụ cho các shophouse thuộc Sun Plaza Grand World triển khai các loại hình kinh doanh phục vụ khách như nhà hàng, cửa hiệu mua sắm… Cuối năm, Shophouse Europe đang tung ra chính sách hỗ trợ lãi suất 0% trong vòng 30 tháng với khoản vay lên tới 70% giá trị sản phẩm, giúp nhà đầu tư tối ưu hóa dòng tiền. Với 95% sản phẩm đã về tay chủ sở hữu, số lượng các căn shophouse mặt đường đang chào bán hiện nay được dự báo sẽ là hấp lực cuối năm với giới đầu tư BĐS phía Bắc. Cơ hội trở thành một phần của hệ sinh thái triệu đô bên bờ vịnh di sản và khởi động kế hoạch kinh doanh của mình chỉ mở ra với những nhà đầu tư thức thời. Doãn Phong