Những cành đào rừng từ các vùng núi như Sơn La, Lai Châu, Điện Biên, Yên Bái... đã xuất hiện khá nhiều ở chợ hoa Hà Nội để phục vụ người dân chơi Tết, với mức giá từ vài triệu đồng đến hàng trăm triệu đồng. Đáng chú ý nhất là cành đào rừng được lấy từ Mù Cang Chải, Yên Bái của gia đình anh Tuấn, một đầu mối bán đào nhiều năm trên đường Lạc Long Quân, Hà Nội. Với chiều cao chừng trên 3m, tán rộng, đây là cành đào rừng thuộc hàng lớn nhất hiện đang bày bán. Theo anh Tuấn, anh đang đề giá 180 triệu đồng cho cành đào độc lạ này. Theo chủ nhân cành đào, đây là loại đào phai, bông to, bung nở đều, lâu tàn. Sở dĩ mức giá đắt đỏ vì dáng của cành đẹp, được chặt từ cây có tuổi đời gần 100 năm nên rất hiếm. "Tôi đã mất nhiều thời gian để tìm kiếm, thuê người chặt và vận chuyển cành đào hàng trăm cây số về Hà Nội. Chỉ tính riêng phí vận chuyển là 10 triệu đồng, chưa kể nhiều chi phí khác", anh Tuấn nói. Anh Tuấn chia sẻ thêm, đã có nhiều khách hàng hỏi giá cành đào nhưng chưa mua vì còn lăn tăn giá bán, hơn nữa đây đều là những đại gia kỹ tính khi lựa chọn đào rừng. Ngoài ra, vì kích thước cành đào khá lớn nên nhiều người dù yêu thích nhưng chưa có không gian đặt hợp lý. Theo người bán, hiện tại, khách ưa chuộng những cành đào có tuổi đời 3 - 5 năm đang được bày bán với giá dao động từ 5 đến 15 triệu đồng/cành, tùy vào độ to nhỏ và độ tuổi của cây. Bên cạnh đào rừng Yên Bái, đào rừng Sapa, Mộc Châu... cũng đã được đưa về bán ở Hà Nội. Theo chị Tuyến, một đầu mối kinh doanh đào Tết trên đường Âu Cơ, khoảng ngoài 20 tháng Chạp đào rừng sẽ được chở về phố nhiều hơn. Nguồn hàng đa dạng nên mức giá hoa dễ chịu hơn năm trước. "Tính ra chi phí mua đào vài triệu đồng nhưng so với các loại hoa, cây cảnh khác thì đào rừng chơi Tết được lâu hơn rất nhiều, ngoài rằm tháng riêng cành vẫn ra hoa. Riêng ngày hôm qua, tôi bán được hơn 10 cành đào nhỏ rồi", chị Tuyến cho biết. Nhiều người dân thích thú ngắm đào rừng khi xuống phố. Không khí mua sắm tại các chợ hoa Hà Nội cũng nhộn nhịp hơn khi chỉ còn ít ngày là đến ngày 23 tháng Chạp, cúng ông Công, ông Táo. (Theo Báo Dân sinh)