Kỳ lạ lợn treo 30 năm bốc mùi thối 1,7 tỷ không bán Trung Quốc nổi tiếng là nước có nền ẩm thực đa dạng phong phú. 56 dân tộc Trung Quốc đều có những nét đặc sắc và độc đáo riêng, bên cạnh đó cũng có không ít điều kỳ lạ khiến du khách phải kinh ngạc. Tại một vùng quê thuộc tỉnh Tứ Xuyên, có một món ăn vô cùng kỳ lạ, đó là “ thịt lợn thối ”. Loại thịt này có thể để được tối đa 30-40 năm. Người dân cho rằng, thịt lợn thối để càng lâu thì mùi vị càng ngon càng quý hiếm. Người dân ở đây dùng món ăn quý hiếm này để chiêu đãi khách quý hoặc chào đón năm mới, song những vị khách lần đầu được nếm hầu hết không dám động đũa. Đặc biệt, một du khách tới đây đã ra giá hơn 50 vạn NDT (khoảng 1,7 tỷ đồng) để mua con lợn treo hơn 30 năm này về ăn nhưng bị chủ nhà thẳng thừng từ chối. Chuyện lạ: Bỏ cả triệu đồng để mua một con chuột về ngắm chơi Chuột vốn là loài gậm nhấm gây bệnh, bị mọi người tránh xa. Thế mà có một loại chuột lại được nhiều người Việt bỏ tiền mua về làm thú cưng. Đó là loại chuột lang nhà hay bọ ú, có tên khoa học Cavia porcellus, tiếng Anh là guinea pig. Loại chuột này rất dễ nuôi, thức ăn của chúng chủ yếu là rau củ quả, cỏ tươi... Những con chuột lang nhỏ (chuột baby) được nhiều người chọn mua hơn vì dễ thuần. Mỗi con có giá dao động từ 100.000-1 triệu đồng, tùy từng dòng. Ngoài ra, có những con giá bán lên đến 5-7 triệu đồng/con nhưng dòng chuột này ít xuất hiện ở nước ta. Nuôi loài gà 6 ngón kỳ lạ ăn Tết Chi cục Thú Y tỉnh Lạng Sơn triển khai thực hiện dự án “Xây dựng mô hình chăn nuôi gà 6 ngón Mẫu Sơn tại tỉnh Lạng Sơn” tại xã Công Sơn, huyện Cao Lộc. Các mô hình gà 6 ngón tại các hộ dân có tỷ lệ sống trên 94%; trọng lượng đạt tới 1,7 đến 2kg/con; dự kiến xuất chuồng vào dịp Tết Nguyên đán. Dự án nuôi gà đặc sản 6 ngón Mẫu Sơn cũng góp phần nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm. Từ đó, tăng thu nhập nông hộ, đồng thời phát triển giống gà 6 ngón bản địa. “Lục trảo Đán Khao” (còn gọi là gà 6 ngón) là giống gà quý hiếm được người dân khu vực núi Mẫu Sơn, huyện Lộc Bình chăn nuôi. Đặc trưng của giống gà này là chân có 6 ngón, thân hình mảnh dẻ, mang dáng dấp của gà rừng. Bên cạnh ưu điểm về hình thái thì thịt gà 6 ngón thơm, ngọt, chắc. Gần đây, thị trường ưa chuộng nên giá bán gà 6 ngón Mẫu Sơn luôn cao hơn các giống gà khác. Ngư dân Đà Nẵng bắt được cá sủ vàng quý hiếm Tối 8/1, anh Phạm Văn Tiến (SN 1988, Đà Nẵng) và một bạn lặn đi lặn biển, săn bắt cá ở khu vực Hang Yến (biển làng Vân, vịnh Đà Nẵng) thì bắn được con cá có vảy óng ánh. Anh Tiến mang con cá này về định chế biến để ăn thì nhiều người "mách" đây là cá sủ vàng quý hiếm, có giá trị nên anh giữ lại. Con cá sủ vàng này nặng khoảng 1,5 kg, đang được anh Tiến cấp đông, chờ thương lái đến hỏi mua. Chuyện lạ: Bánh chưng làm bằng máy, làm nhân cá hồi Việc gói bánh chưng xưa nay đều thực hiện bằng tay. Tuy nhiên, thấy việc gói bánh chưng truyền thống đôi khi ra chiếc bánh không đều, nhân bánh bị lệch, anh Phạm Khắc Tưởng (TP. Hồ Chí Minh) đã dành nhiều thời gian để nghiên cứu đưa máy móc vào hỗ trợ việc gói bánh, bước đầu đã mang lại năng suất cao. Suốt hai năm ròng rã, anh Tưởng đã liên tục nghiên cứu để có thể cho ra được những cỗ máy gói bánh chưng chưa từng có. Anh Tưởng chia sẻ: "Dù làm bằng máy móc nhưng tất cả các nguyên liệu làm bánh như nếp, thịt, đậu xanh, lá dong, lạt,... và lá riềng đều được giữ nguyên, máy móc chỉ hỗ trợ làm cho các bước này nhanh hơn". browser not support iframe. Năm nay, chuyện bánh chưng nhân được làm bằng cá hồi Na Uy cũng thu hút sự chú ý của nhiều người. Việc sử dụng cá hồi làm nhân bánh chưng thay vì những miếng thịt lợn như thông thường đã tạo ra sự tò mò cho người tiêu dùng và mang lại hương vị khác biệt rất khó tả cho ngày Tết. Cây hoàng mai trên 200 năm tuổi, thế “độc, lạ”, rao giá 5 tỷ Hàng chục cây mai vàng có thế “độc, lạ” nằm trong khuôn viên của một nhà hàng ở TP Huế chuẩn bị bung hoa khoe sắc khiến cho nhiều người mê mẩn. Trong đó, có một cây hoàng mai còn hay gọi là mai tỏa được trồng trong chậu lớn đã nở hoa vàng chóe thường được khách hàng cũng như người qua đường chú ý bởi cây cao to, nhiều cành. Cây mai có tuổi đời trên 200 năm và đang được định giá khoảng 5 tỷ đồng, bởi cây không có sự uốn nắn tạo dáng của con người mà các cành mọc tự nhiên tạo ra thế đẹp. Bưởi Diễn hình thỏi vàng lần đầu tiên xuất hiện Hà Nội Năm nay, bưởi hình thỏi vàng in chữ Tài - Lộc lần đầu tiên xuất hiện ở làng Tứ Liên (Tây Hồ, Hà Nội) khiến người dân thích thú bởi sự độc đáo, lạ mắt. Đây cũng là lần đầu tiên có một nhà vườn miền Bắc làm ra những quả bưởi như vậy. Anh Phan Quang Huy (Văn Giang, Hưng Yên) chủ nhân của sản phẩn độc đáo này cho biết, đây là bưởi Diễn hình thỏi vàng, in chữ Tài - Lộc có giá 500 nghìn đồng/quả, loại 1,4kg/quả có giá 1,5 triệu đồng. Bưởi Diễn miền Bắc có màu vàng đặc trưng nên tạo hình thỏi vàng nhìn bắt mắt hơn so với bưởi từ miền Nam. Cây khế 19 thân cực hiếm, khách trả hơn 300 triệu chưa bán Ông Nguyễn Tấn Sanh (TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) đang sở hữu một dàn cây cảnh lên đến hơn 250 cây đủ các loại như mai, lộc vừng, cây trắc, mai chấn thủy... rất có giá trị thẩm mỹ lẫn kinh tế. Nổi bật nhất trong số dàn cây cảnh của ông đó là chậu cây khế có 19 thân cực kỳ hiếm gặp. ''Nói cây khế 19 thân cực kỳ hiếm gặp bởi vì các cầu nối rễ của cây dính liền nhau chứng tỏ nó không phải là cây ghép. Thân của nó dài và thẳng, sinh trưởng tự nhiên, đồng đều. Ở Việt Nam này rất khó để tìm được cây thứ hai đẹp như thế này. Hiện đã có khách sẵng sàng trả đến hơn 300 triệu để 'rước' nó về nhưng tôi vẫn lắc đầu từ chối.'', ông Sanh cho hay. Rồng cuộn ngũ cây tiền tỷ quý hiếm ở Hà Nội gây xôn xao browser not support iframe. Mới đây, trên đường Lạc Long Quân (Hà Nội) xuất hiện một chậu đào khủng hình rồng đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Với chiều dài khoảng 8,5m, rộng hơn 1m, nặng hơn 9 tấn, tác phẩm có tên “Long quyện ngũ hành sơn” với phần thân rồng quấn trọn lấy 5 cây đào tượng trưng cho 5 ngọn núi. 5 cây đào được chọn từ các vườn khác nhau ở làng đào Phú Thượng sao cho phù hợp nhất với chậu rồng; dưới gốc trang trí thêm nhiều tiểu cảnh. Chiếc chậu khổng lồ hình rồng làm bằng gỗ trò, xuất xứ từ Nam Phi. Chủ nhân cho biết thêm, nếu thuê chậu đào chơi tết có giá khoảng 600 triệu đồng, còn mua sẽ có giá khoảng hơn 1 tỉ đồng. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)