Cảng hàng không quốc tế (HKQT) Nội Bài cho biết theo thống kê, trong bảy tháng đầu năm 2019, đơn vị phát hiện và phối hợp xử lý 117 vụ xe dù, chín vụ cò mồi, 154 vụ xe vãng lai khai thác khách không đúng quy định. Theo Cảng HKQT Nội Bài, thời gian qua báo chí phản ánh về những vụ khách bị mồi chài đi xe dù, rồi bị lừa tiền. Thậm chí có những khách nước ngoài hoặc khách lần đầu tiên đi máy bay không để ý hệ thống biển báo đã bị các đối tượng cò mồi, chèo kéo, lên taxi dù và phải trả tiền triệu cho những chặng đi ngắn, có khách chỉ đi từ T1 sang T2 cũng mất hẳn 2 triệu đồng… Vì vậy, sân bay Nội Bài đã và đang trong quá trình siết chặt công tác phối hợp với các lực lượng chức năng để giảm thiểu và đẩy lùi vấn nạn trên. Tuy nhiên, song song với các biện pháp, sự phối hợp của hành khách là vô cùng cần thiết.Đơn vị này thừa nhận sân bay là một nơi công cộng, khó có thể tránh khỏi nhiều đối tượng xấu trà trộn, mồi chài hành khách lên những chiếc xe khai thác trái phép và thu tiền vô tội vạ, gây nhũng nhiễu cho hành khách, làm ảnh hưởng hình ảnh và uy tín của Cảng HKQT Nội Bài. Nên đơn vị khuyến cáo hành khách khi đến sân bay Nội Bài, cảng bố trí hệ thống biển chỉ dẫn các loại hình phương tiện để khách dễ dàng lựa chọn: taxi, buýt, xe trung chuyển từ ga T1 và T2. Theo hướng luồng ra sảnh có các biển điện tử hiển thị chữ “Taxi, bus, minibus” và mũi tên định hướng để khách di chuyển đúng vị trí. Sảnh A, B, E - nhà ga T1, nhà ga T2 đều bố trí phần lớn mặt tiền sảnh để khách chờ đón taxi. Hàng dài các hãng taxi nhượng quyền lúc nào cũng đỗ chờ, túc trực sẵn để khách thoải mái lựa chọn. Đồng thời, tại các khu vực đón taxi, cảng đều bố trí biển điện tử công bố giá cước của từng hãng taxi nhượng quyền, khách hoàn toàn có thể quyết định chọn hãng nào mình muốn đi. “Nếu hành khách nào còn bỡ ngỡ xin vui lòng gặp những nhân viên gần nhất để được hỗ trợ. Nhân viên quầy thông tin, nhân viên an ninh hay bất cứ một nhân viên mặc đồng phục nào cũng sẵn sàng hỗ trợ hành khách…” - đại diện sân bay Nội Bài khẳng định. (Theo Pháp luật TP.HCM)