Chú cá song kỳ lạ rất thích được đánh răng Con cá song đặc biệt này hiện đang ở bè thủy sản của ông Nguyễn Văn Bình (Quảng Ninh). “Đây là giống cá song đen. Tôi nuôi một đàn từ năm 2003 và hiện vẫn còn vài chục con từ lứa đó, trong đó có con này. Những con khác đều nặng mười mấy cân, nhưng con này chỉ khoảng 8 cân thôi. Nó lười ăn lắm, nhưng cứ thấy có người tới là nó nhao lên và đi theo”, ông Bình cho biết. Cách đây vài năm, một người thân của ông Bình ra bè chơi và phát hiện có một con cá song cứ thấy người là bơi vào. Lúc đầu nhiều người còn sợ vì giống cá này chỉ cần thò tay xuống nước là chúng lao đến đớp mất ngon tay ngay. Nhưng càng vuốt ve, chú cá càng thích. “Con này hiền lắm. Nó nhe răng, há mồm cho mình cầm bàn chải để đánh răng. Thậm chí, cho tay vào miệng nó để xách lên khỏi mặt nước nó cũng không vấn đề gì. Cầm đuôi, cầm đầu xách nó lên trên cạn nó cũng không phản ứng”, ông Bình chia sẻ. Ếch không đầu vẫn sống khỏe, nhảy khỏe browser not support iframe. Ông Đỗ Hoàng Tân (huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng) bắt được một con ếch không đầu trong vườn nhà và đem về nuôi đã hơn 10 ngày nhưng con ếch vẫn phát triển bình thường. Việc này khiến người dân bàn tán xôn xao và hiếu kỳ đến xem sức sống mãnh liệt của con ếch không đầu. Bình thường ếch bị cắt đầu là chết, nhưng với chuyện hi hữu này, ông Tân nghĩ có lẽ con ếch có duyên với mình nên ông đem về nuôi và kỳ công bắt ốc cho ăn mỗi ngày. Dự định của ông Tân là sẽ nuôi con ếch độc lạ này cho đến khi nào nó chết. Độc đáo 'nông trại' trồng rau, nuôi gà trên sân thượng ở Hà Nội Tận dụng không gian trống trên sân thượng , 4 hộ dân tại khu tập thể Hải Châu (Hà Nội) đã trồng rau, nuôi gà trong suốt 30 năm. Tại vườn rau đặc biệt này, rất nhiều rau xanh được mang về trồng, như bắp cải, su hào, súp lơ, cà chua,... Tất cả rau ở đây đều được trồng trong những thùng xốp. Nhiều nhà còn lắp đặt các cọc tre để trồng một số giống cây leo như mướp, bí, bầu và gấc. Bên cạnh trồng rau, 4 hộ dân ở đây còn dựng các chuồng gà thô sơ và đơn giản. Trồng mận lạ làm cây kiểng Tết, không có mà bán Tết Nguyên đán năm nay, thị trường cây kiểng xuất hiện một loại cây kiểng mới, lạ, đẹp đang được nhiều người "săn, lùng", đó là giống mận Hoàng Yến. Anh Đào Văn Hiếu (phường Cái Khế, quận Ninh Kiều, TP. Cần Thơ) đang sở hữu trên 100 cây mận Hoàng Yến trái đỏ mà bé tí ti, rất độc, lạ. Đây là giống có xuất xứ tại Việt Nam. Cây mận Hoàng Yến có khả năng đậu trái rất cao nhưng trái có kích thước nhỏ bé dễ trang trí trên bàn thờ ngày tết. Hoa mận có màu trắng sữa mọc thành chùm dày đặc. Anh Hiếu bảo, trồng có ít cây mà khách gọi điện hỏi mua "quá trời", nhưng đâu có mà bán. “Đồi tùng La Hán” thiết kế "bắt mắt" độc nhất vô nhị “Đồi tùng” là một trong những tác phẩm ấn tượng và độc đáo nhất tại Triển lãm sinh vật cảnh Việt Nam (Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Anh Tùng Hậu (Hải Dương), chủ nhân tác phẩm, cho biết: “Đồi tùng” là sự kết hợp của 7 cây tùng La Hán, có tuổi thọ trung bình khoảng 30 năm. 7 cây tùng được đặt trong tiểu cảnh gồm đá, hồ nước nhân tạo kết hợp với đèn điện và nhiều chi tiết nhỏ xung quanh chậu cây. Hiện tác phẩm đang được chủ nhân định giá khoảng 350 triệu đồng. Kỳ lạ rừng gỗ nghiến hàng trăm năm, dân ra sức bảo vệ Trong khi nhiều đại ngàn ở Lạng Sơn bị lâm tặc tấn công, “chảy máu” thì ngay ven làng người Tày ở huyện Bắc Sơn vẫn tồn tại một cánh rừng gỗ nghiến nguyên sinh rộng trên 13ha, với hàng trăm cá thể, đường kính hơn 2m. Đặc biệt, rừng được bảo vệ, phát triển bởi người dân khu căn cứ cách mạng thủy chung, son sắt với rừng. Rừng nghiến này có từ hàng thế kỷ qua. Hương ước được người dân cùng soạn thảo, cam kết thực hiện. Theo đó, nghiêm cấm việc vào rừng chặt phá. Kể cả cây ngã đổ cũng không được khai thác. Nuôi loài 'độc nhất vô nhị' nhỏ như cát, bán đi Mỹ giá 50 triệu/kg Làng quê TX Vĩnh Châu (Sóc Trăng) nổi tiếng về hành tím với chất lượng thơm ngon nhất nước và nghề nuôi artemia có thể nói “độc nhất vô nhị” vùng đồng bằng sông Cửu Long với chất lượng tối ưu, hàm lượng HUFA cao nhất thế giới, giá mỗi ký gần 50 triệu đồng. Artemia là động vật giáp xác phù du của vùng biển mặn, giai đoạn trứng mới nở được dùng làm thức ăn cho tôm, cá con, được xem như là một bí quyết dẫn đến thành công của các nhà sản xuất, ươm nuôi giống tôm, cá. Sau ngày miền Nam giải phóng, trước nhu cầu sử dụng artemia trong nước càng nhiều, trong khi đó giá nhập khẩu rất cao và rất hiếm, ông Nguyễn Kim Quang – Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Cần Thơ - cùng với các nhà khoa học trong và ngoài nước đã đi nhập dòng artemia từ Mỹ về Việt Nam nuôi thử nghiệm. Và đất ruộng muối Vĩnh Châu đã rất thích hợp cho sản xuất artemia. Nhà hàng trộn thuốc phiện vào đồ ăn nhằm tăng doanh thu Thay vì cải thiện công thức nấu mỳ, một nhà hàng ở tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, đã trộn thêm thuốc phiện vào món ăn để gây nghiện cho khách, buộc họ phải quay lại thường xuyên hơn. Vụ việc chỉ bị phát giác sau khi một thực khách nam ở địa phương xét nghiệm và phát hiện dương tính với morphine - một thành phần có trong thuốc phiện. Người đàn ông cho biết, chỉ thường xuyên ăn món mỳ tại nhà hàng trên. Sau chuyến "viếng thăm" bất ngờ, cảnh sát tỉnh Quảng Tây phát hiện một gói bột ốc ở nhà hàng này có kết quả dương tính với morphine. Khi cơ quan chức năng tới nhà hàng mỳ một lần nữa thì phát hiện thấy 76 gram bột hạt anh túc. Chủ nhà hàng thừa nhận đã sử dụng loại bột này làm nguyên liệu bí mật khiến khách hàng nghiện. Gần 500 nghìn cho món ăn cực dị, đen xì như than Có vẻ ngoài rất đặc biệt không khác gì “cục than cháy”, với giá bán 19 USD/suất nhưng món cá chiên than hoạt tính phục vụ trong một quán café ở Australia vẫn đắt hàng vì có hương vị lạ. Không lâu sau khi đăng tải trên Instagram, đĩa thức ăn tạo nên sự khuấy động không nhỏ với không ít ý kiến tiêu cực gửi tới nhà hàng. Không được đánh giá cao về mặt cảm quan nhưng nhiều thực khách nhận định, nó có hương vị rất đặc biệt. Bắt được tôm hùm bạch tạng siêu hiếm, 1 triệu con mới có một Các ngư dân Anh mới đây đã bắt được con tôm hùm bạch tạng cực hiếm ở vùng biển gần ngoài khơi Yorkshire. Một nhân viên bảo vệ môi trường Anh nói, mình “chưa bao giờ thấy con tôm hùm có màu sắc lạ như vậy”. Các ngư dân cho rằng công chúng nên có cơ hội nhìn thấy con tôm hùm hiếm ước tính tỉ lệ xuất hiện 1/1.000.000 ngoài tự nhiên. Đó là lý do họ quyên tặng con tôm hùm cho tổ chức bảo tồn National Trust để triển lãm trước khi thả nó về biển trong năm nay. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)