Với con số kỷ lục này, Highlands Coffee còn góp phần nâng cao sức mạnh và niềm tự hào nét đẹp truyền thống giao thoa với sự hiện đại trên thị trường nhiều cạnh tranh hiện nay. Hành trình gần 20 năm giữ gìn tinh hoa cà phê Việt Đứng trước bối cảnh thị trường ngành F&B cạnh tranh cao với nhiều tên tuổi, việc xây dựng hình ảnh thương hiệu và chiến lược thâm nhập tâm trí người tiêu dùng luôn là vấn đề khiến các doanh nghiệp phải đau đầu. Tuy nhiên, Highlands Coffee có lẽ là một trong số những thương hiệu tiêu biểu khi nói đến sự thống nhất trong phong cách và định vị, song song với đó là sự thay đổi linh hoạt để phù hợp với sự biến động của nền kinh tế ngày nay. Khởi đầu từ một thương hiệu mang phong cách Việt, Highlands Coffee ngay ở những buổi đầu đã thể hiện rõ định hướng của mình với sự trân trọng và tôn vinh các giá trị văn hóa lâu đời và vẫn cập nhật với các xu hướng hiện đại. Có thể nhận thấy điều này một cách rõ ràng ở hương vị đậm đà mang hơi thở của đất Việt được chiết xuất trong mỗi ly cà phê pha phin hay ly trà khi trò chuyện tâm tình cùng bạn bè, người thân. Chất lượng sản phẩm cùng không gian quán ấm áp và thân thuộc với sắc màu truyền thống nhưng vẫn có sự giao thoa với tinh thần sôi động của hiện đại. Với sự trung thành trong phong cách và định vị thương hiệu, Highlands Coffee từng bước vươn lên đồng hành cùng nhu cầu đang ngày càng gia tăng của người tiêu dùng. Quay trở lại thời kỳ cuối những năm 90, gần 2000, Highlands Coffee được thành lập trong giai đoạn đất nước đang đi lên với nhiều cột mốc quan trọng trong nền kinh tế. Thời điểm đó, với tình yêu hướng về cội nguồn của người con xa xứ, người sáng lập nên Highlands Coffee đã mạnh dạn khởi nghiệp từ sản phẩm được sinh ra tại quê nhà. Nhờ sự nhạy bén trong lối tư duy kinh doanh, ông đã tự tin đầu tư, dấn thân vào thị trường cà phê trong nước và đẩy mạnh thương hiệu cà phê Việt ra thế giới. Khởi đầu với chỉ 02 quán tại TP.HCM và Hà Nội, sau 7 năm, Highlands Coffee đã nâng con số quán lên hơn 80 địa điểm trên 6 tỉnh thành lớn trên toàn quốc, trong đó có Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Vũng Tàu và Đồng Nai. Không chỉ vậy, nhằm đáp ứng sở thích của nhiều đối tượng khách hàng khác nhau, Highlands Coffee đã tập trung vào việc đa dạng hóa các loại thức uống: từ những ly cà phê pha phin đậm đà, những ly trà mang hương vị thuần Việt đến những món đá xay hiện đại. Thêm đó, cùng với không gian thoải mái, Highlands Coffee trở thành địa điểm yêu thích cho những buổi hẹn hò, tám chuyện cùng bạn bè và người thân. Cán mốc 300 quán Tháng 7/2019, Highlands Coffee chính thức cán mốc 300 quán, vinh dự trở thành thương hiệu cà phê Việt đầu tiên đạt con số này. Qua đó một lần nữa khẳng định vị thế của thương hiệu Việt không hề thua kém khi đứng trên bàn cân ở thị trường trong và ngoài nước. Không chỉ thành công trong hành trình xây dựng và phát triển các thức uống chất lượng cao tới cộng đồng người Việt, Highlands Coffee cũng chú trọng vào đầu tư không gian thoải mái, tiện lợi. Điều này giúp Highlands Coffee trở thành điểm đến lý tưởng cho không chỉ giới trẻ mà đa dạng các khách hàng tới trò chuyện và tâm sự mọi điều vui buồn trong cuộc sống. Để kỷ niệm sự kiện đặc biệt này, Highlands Coffee đã triển khai rất nhiều các chương trình khuyến mãi hấp dẫn, như một lời cảm ơn gửi đến những khách hàng đã ủng hộ và gắn bó với thương hiệu suốt thời gian qua. Nhìn nhận một cách khách quan, với nền tảng vững chắc và những thành tựu mà thương hiệu đang sở hữu, sự phát triển của Highlands Coffee có thể sẽ còn rộng mở và đi xa hơn nữa. Với sự tận tâm trong việc tạo ra những ly cà phê đậm đà thơm ngon, tận tình trong cách phục vụ khách hàng, Highlands Coffee tự tin có đủ bản lĩnh để vươn cao hơn nữa trong tương lai. Trúc Đặng