Covid-19 đang khiến nhiều lĩnh vực kinh doanh, sản xuất bị ảnh hưởng khi các chuỗi cung ứng bị gián đoạn, thiếu nguyên vật liệu, sụt giảm thị trường tiêu thụ. Trong bối cảnh đó, không ít doanh nghiệp đã tìm mọi cách vượt khó, tìm kiếm sản phẩm mới để duy trì hoạt động, thậm chí là thúc đẩy doanh thu. Thời gian gần đây, một doanh nghiệp Việt Nam có tiếng trong lĩnh vực sản xuất và cung cấp sản phẩm giày dép đã "nhanh chân" cho ra đời bộ sản phẩm giày nam – nữ độc đáo, có giá từ 799.000 - 949.000 đồng/đôi. Thay vì các họa tiết trang trí thông thường, hình in trên giày là các tranh vẽ với câu chuyện dung dị về người dân Việt Nam đang căng mình chống dịch Covid-19, tình cảm quân dân trong khu cách ly. Trong đó, lồng ghép những khẩu hiệu tuyên truyền như "Tiêu diệt Corona virus", "Tự hào Việt Nam". Dù dự kiến phải tới 20/5, sản phẩm mới được giao tới tay khách, song trên website của hãng này, hàng trăm đôi giày đã được đặt mua chỉ trong thời gian ngắn mở bán. Xoay chuyển tìm kiếm sản phẩm "ăn theo" mùa dịch Covid-19 và bán hàng online là cách thức phổ biến để không ít người vượt qua cơn khủng hoảng kinh doanh trong dịch bệnh. Hàng loạt chợ chung cư, Fanpage bán hàng online trên Facebook "mọc lên như nấm sau mưa" rao bán các mặt hàng "hot" như mũ chắn giọt bắn, đồ bảo hộ toàn thân, khẩu trang vải, áo thun in slogan cổ động. Hơn một tuần nay, gian hàng của Thu Trang (trú tại Hoàng Mai, Hà Nội) trên hai sàn thương mại điện tử mà chị này đăng ký có thêm 200 đơn hàng mới. Trong đó, đa phần là đơn hàng áo thun in các dòng chữ cổ động như "Stayhome" (hãy ở nhà), "Anti Corona" hay "Corona xê ta ra". Trang chia sẻ, cửa hàng kinh doanh thời trang của cô trên phố Thái Hà đã giảm tới 60% doanh số trong tháng 3 vì không có khách. Trong thời gian cửa hàng tạm ngừng hoạt động bán trực tiếp để thực hiện cách ly xã hội chống Covid-19, Trang lên mạng tìm kiếm các nguồn hàng áo thun để bán online cho đợt hè. "Không ngờ lô áo đầu tiên gồm 230 chiếc chỉ bán trong hai ngày. Sau đó, đơn hàng cứ tăng lên. Nhờ có lô hàng này mà mọi người biết đến gian hàng của Trang, và mua thêm các sản phẩm khác", Thu Trang chia sẻ. Cô chủ hàng thời trang hi vọng việc bán hàng online thời vụ này sẽ thuận lợi, có nguồn thu để cầm cự giữ cửa hàng được thêm, khi hiện tại vẫn đang gồng gánh chi phí thuê mặt bằng và tiền lương cho nhân viên bán hàng đang tạm nghỉ trước khi quay lại làm việc. Không thụ động trước những ảnh hưởng của đợt dịch, nhiều nơi cũng nhanh trí bán thêm thêm mũ chống giọt bắn có giá từ 60.000 – 120.000 đồng/chiếc hay các sản phẩm như khẩu trang vải có giá từ 5.000 đồng/chiếc, coi đây vừa là mặt hàng mới vừa để hút khách chuyển hướng sang các sản phẩm truyền thống trước đó. (Theo Tổ Quốc)