Gold Game Việt Nam đồng thời công bố các đơn vị hợp tác kể từ khi thành lập và việc triển khai đầu tư trong lĩnh vực hoạt động công nghệ, thông tin và cung cấp dịch vụ ví điện tử. Cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng Tại buổi họp báo, ông Nguyễn Văn Anh, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Gold Game Việt Nam cho biết: “Cục bản quyền đã cấp bản quyền về tác giả giấy phép trò chơi điện tử game 103, giấy phép tên miền www.g103.vn đã được Bộ TTTT cấp phép. Trò chơi hiện tại đang trong quá trình hoàn thiện”. Ông Nguyễn Văn Anh khẳng định: “Công ty cổ phần Gold Game được thành lập hợp pháp theo quy định pháp luật. Ngành nghề kinh doanh đã đăng ký có hoạt động: Hoạt động của các điểm truy cập internet; Cung cấp truy cập Internet thông qua các mạng kết nối giữa khách hàng và ISP nhưng không do ISP sở hữu và vận hành, như truy cập Internet quay số (dial-up); Cung cấp dịch vụ viễn thông qua các kết nối viễn thông hiện có như VOIP (điện thoại Internet); Hoạt động cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng; Hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.” Ông Nguyễn Văn Anh cho biết thêm: “Gold Game Việt Nam đăng ký các tên miền: 103.vn; 103.com.vn; goldgame.vn; G103.vn và đang trong quá trình hoàn thiện các website của công ty. Hiện nay, Gold Game Việt Nam đang xây dựng, hoàn thiện cơ sở hạ tầng, công nghệ, website, nhân sự và theo dự kiến đến khoảng cuối 2020 thì hoạt động kinh doanh lĩnh vực Game của công ty đưa vào hoạt động”. Đối với mỗi trò chơi phát hành đưa vào hoạt động, Gold Game Việt Nam thực hiện thủ tục theo quy định pháp luật để xin cấp phép của cơ quan có thẩm quyền; cam đoan thực hiện đúng theo quy định của pháp luật đối với hoạt động kinh doanh liên quan. Ông Nguyễn Văn Anh nhấn mạnh: “Gold Game kinh doanh trò chơi điện tử dự đoán có thưởng, không kinh doanh hoạt động cá cược/đặt cược bóng đá; dự án đang trong quá trình hoàn thiện, chưa đi vào kinh doanh. Trò chơi dự đoán có thưởng không quy định về số lượng người tham gia dự đoán, không có tỷ lệ trả thưởng mà trò chơi thực hiện theo quy tắc chơi theo hệ thống.” Bắt tay với các đối tác lớn Ngay sau họp báo là Lễ ký kết hợp tác toàn diện giữa Công ty Cổ phần Gold Game Việt Nam và Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển công nghệ Trí Nam để triển khai xây dựng cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin chất lượng cao cho các hoạt động của Gold Game Việt Nam. Chia sẻ về lễ ký kết, ông Nguyễn Văn Anh cho biết: “Hợp tác toàn diện, Trí Nam sẽ xây dựng cơ sở hạ tầng, kỹ thuật cho Gold Game Việt Nam kinh doanh trong giấy phép từ G1 đến G4, tiến tới trở thành đơn vị công nghệ hàng đầu trong khu vực”. Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển công nghệ Trí Nam, ông Đỗ Bá Dân chia sẻ: “Các game về giáo dục đang được xã hội quan tâm, Công ty Trí Nam đã phát triển được 10 năm cùng hơn 200 kỹ sư. Chúng tôi tin rằng sẽ triển khai được 1 hệ thống bảo mật cao nhất cho Gold Game Việt Nam. Từ dự án này chúng tôi mong muốn được cùng Gold Game Việt Nam tiếp tục cống hiến cho đất nước”. Điểm đặc biệt đáng chú ý trong chiến lược hợp tác cùng Công ty Trí Nam chính là dự án VietShare - một dự án với mục tiêu khuyến khích mọi người tích cực sử dụng xe đạp, hạn chế việc sử dụng ô tô, xe máy, để giảm thiểu khói bụi gây ô nhiễm môi trường, thông qua việc sử dụng ứng dụng VietShare trên điện thoại di động. Gold Game Việt Nam và Trí Nam đang khẩn trương tiến hành những khâu chuẩn bị nhằm phục vụ cho việc ra mắt ứng dụng này vào quý I năm 2020. Dự án này được kỳ vọng sẽ thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân, để cùng chung tay bảo vệ môi trường, hạn chế những tác hại do ô nhiễm môi trường gây ra cho sức khỏe và đời sống con người. Cũng tại buổi lễ, Công ty Cổ phần Gold Game Việt Nam tiến hành ký kết hợp tác với Công ty Tradewind Finance, một đơn vị đến từ Dubai (UAE) trong việc tư vấn chiến lược phát triển thị trường quốc tế, kết nối dòng vốn từ Trung Đông để phát triển các dự án. Đại diện Công ty Tradewind Finance, ông Khali cho biết: “Khách hàng của Công ty Tradewind Finance có mặt trên 30 quốc gia. Trong những năm qua công ty luôn đi đầu trong lĩnh vực đầu tư tài chính, thương mại quốc tế. Tôi hy vọng trong 2 năm tới chúng tôi sẽ đem về những dòng vốn từ Trung Đông đầu tư và Gold Game”. Với phương châm hoạt động “Thượng tôn pháp luật” cùng khát vọng “Kinh doanh đi đôi với kiến tạo giá trị’, Gold Game Việt Nam mong muốn mở rộng kết nối với các nhà đầu tư, các đối tác nhằm phát triển cộng đồng và hướng đến hoạt động kinh doanh vươn tầm thế giới, hướng đến mục tiêu phát triển hệ sinh thái đa kênh trong kỷ nguyên số và đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội chung của đất nước. Ngọc Minh