Nhóm sản phẩm từ xốp Theo các nhà nghiên cứu, những sản phẩm từ xốp không tốt cho môi trường và cả sức khỏe của con người. Xốp có chứa styrene - một hóa chất độc hại góp phần làm phát triển ung thư, giảm thị lực, thính giác và gây tổn thương hệ thần kinh. Những sản phẩm từ gỗ ép Các nhà máy dùng một loại keo và nhựa có chứa urea-formaldehyde (chất thải ra formaldehyde) để dính những miếng gỗ ép lại với nhau. Chất này có thể bị phát tán ra bên ngoài khi môi trường nóng và ẩm có thể dẫn đến bệnh phổi, hen suyễn thậm chí là ung thư. Những sản phẩm chứa thành phần kháng khuẩn Có nhiều nhà sản xuất sản phẩm kháng khuẩn sử dụng một chất gọi là triclosan. Chất này không chỉ có hại cho môi trường, nó còn có hại cho cả sức khỏe bạn nữa. Nhang muỗi Các nhà khoa học đã chỉ ra rằng, khói từ một cuộn nhang muỗi tương đương với khói của khoảng 75-137 điếu thuốc. Con số này có thể khiến bất cứ sinh vật sống nào, bao gồm cả con người, phát triển các loại bệnh phổi khác nhau. Chất khử mùi tạo hương Hóa chất khử mùi này có chứa thành phần như terpen và ether glycol gốc ethylene. Thành phần thứ hai đã được công nhận là một hóa chất độc hại, còn thành phần thứ nhất sẽ trở thành hóa chất độc hại nếu như được tiếp xúc với ozone trong không khí. Băng phiến/long não Băng phiến có lẽ là cách tốt nhất để bảo đảm quần áo của bạn không bị gián tấn công. Tuy nhiên, khí mà chúng phát ra rất nguy hiểm và có thể gây ra ung thư hoặc phá hủy các tế bào hồng cầu nếu tiếp xúc trong một thời gian dài. Pin, bình xịt đã hết hạn sử dụng Các loại bình xịt, pin, can đựng dầu máy, thuốc chống đông kết, hộp đựng thuốc xịt làm mát không khí và thùng sơn,... có thể giải phóng ra các chất độc hại như methanal, benzen,... nếu để trong nhà thì chúng luôn đe dọa đến sức khỏe của người ở. Những chất này nếu vẫn chưa dùng hết thì nhất định phải bảo quản thật kỹ rồi để ngoài ban công thoáng gió. Nếu đã dùng hết thì cố gắng hãy xử lý kịp thời, không nên để lâu trong nhà, đặc biệt là để trong phòng ngủ, phòng khách, phòng đọc,... để tránh gây ô nhiễm môi trường trong nhà. Thận trọng khi dùng tinh dầu cam(VietQ.vn) - Tinh dầu cam hiện là sản phẩm được nhiều người tin dùng vì sở hữu nhiều công dụng. Tuy nhiên khi dùng tinh dầu này cũng nên thận trọng. Các loại mỹ phẩm thiếu an toàn Những loại hóa chất, chất tạo mùi và màu sắc trong các loại mỹ phẩm không an toàn có thể gây ảnh hưởng xấu đến hệ sinh sản của con người. Chai nhựa có đề số 3 hoặc 7 ở phần đáy Không ít người thích giữ lại chai đựng đồ uống bằng nhựa đã dùng hết ở trong nhà và thường gom lại một đống rồi đem bán, còn có người quen tái sử dụng một số loại đồ đựng bằng nhựa. Tuy nhiên cách làm có vẻ như có tác dụng bảo vệ môi trường này lại có thể tiềm ẩn những nguy hại cho sức khỏe. Trong ký hiệu hình tam giác ở phần đáy của một số đồ đựng bằng nhựa có đánh số 3 hoặc 6, thông thường đều có chứa chất độc Bisphenol A (viết tắt là BPA), cùng với sự biến chất của nhựa, nếu thường xuyên sử dụng trong lò vi sóng hoặc đem phơi dưới ánh nắng mặt trời thì chất này rất dễ được giải phóng, gây ô nhiễm cho thực phẩm và môi trường, nguy hại đến sức khỏe. Do vậy, nếu trong nhà có chai nhựa hoặc đồ đựng bằng nhựa đã dùng hết thì hãy kiểm tra và xử lý kịp thời những loại có ghi số 3 hoặc 7 ở phần đáy, hoặc để ở những nơi râm mát, thông thoáng, đặc biệt không được tái sử dụng những đồ đựng bằng nhựa có tính sử dụng một lần. (Theo Viet Q)