Mỗi ngày gia đình anh Hòa hái lá sâm bán với giá 70.000 đồng/ký. Cây sương sâm có 2 loại: Lá trơn láng và lá có lông mịn (còn gọi là sâm lông). Qua tìm hiểu và nắm bắt nhu cầu của thị trường, anh Hòa quyết định gắn bó với cây sâm lông. Cây sâm lông thơm, mát hơn sâm lá trơn và không có vị chua, được nhiều người ưa thích. Theo anh Trần Văn Hòa, cây sâm lông sau khi trồng từ 5 - 6 tháng là bắt đầu cho thu hoạch lá. Mỗi dây sâm lông nếu được chăm sóc tốt có thể cho lá từ 6 - 7 năm. Anh Hòa bộc bạch: "Trong một lần đi thăm người quen tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, anh đã xin giống sâm lông về trồng thử với ý định cung cấp, bán sương sâm cho các tiểu thương ở các chợ truyền thống. Tuy nhiên, lần trồng sâm lông đầu tiên của tôi đã không thành công...". Vườn sâm lông của anh Hòa khi đó cây chậm phát triển và tỉ lệ cây con chết nhiều. Không nản chí và quyết tâm tìm tòi học hỏi, qua nhiều lần trồng thử nghiệm, anh đã khắc phục được tình trạng cây sâm lông con chết bằng phương pháp cải tạo đất...Theo đó, kinh nghiệm trồng sâm lông, kỹ thuật trồng sâm lông cứ dần dần được anh Hòa tích lũy. Theo kinh nghiệm trồng cây sâm lông của anh Hòa, đất trồng sâm lông phải được cày, xới cho thật tơi xốp và được cải tạo bằng cách trộn phân chuồng ủ hoai mục vào đất ngay từ đầu. Trồng sâm lông phải lên liếp, mỗi liếp đất cao khoảng 20cm. Sau khi trồng cây sâm lông con, anh tiến hành chăm sóc tưới phân thuốc vào từng gốc để cây sâm con bén rễ phát triển. Anh Hòa cho biết kỹ thuật trồng sâm lông, khâu làm đất sẽ quyết định cây sâm lông có phát triển tốt và cho năng suất lá nhiều hay không. Ngoài ra, sâm lông là loại cây ưa mát nhưng không chịu được ngập úng, vì vậy, giữa các liếp phải có rãnh để thoát nước. Với diện tích 300m2, vườn sâm lông của gia đình anh Trần Văn Hòa có tất cả 14 liếp đôi với khoảng 1.500 gốc sâm đang cho lá ổn định gần 2 năm nay. Mỗi liếp đôi có bề ngang 1,2m, dài 11m, anh trồng cây cách cây 60cm. Các liếp sâm lông đều có giàn riêng làm bằng các trụ bê tông cao khoảng 90cm và căng lưới ni lông để cho cây sâm lông leo. Giàn sâm lông đảm bảo chắc chắn, vừa tầm để tiện chăm sóc và hái lá. Để giữ ẩm, hứng sương, giúp hạn chế các bệnh cho cây sâm lông, anh Hòa đầu tư lắp lưới che phía trên vườn. Gần đây anh đã mạnh dạn đầu tư hệ thống phun tưới tự động cho vườn cây sâm lông. Mỗi ngày, vào sáng sớm hệ thống phun tưới sẽ tự động bật/tắt phun tưới khoảng 10 phút là cung cấp đủ nước cho cây sâm lông. Anh Hòa chia sẻ, cây sâm lông cũng thường mắc các bệnh phấn trắng trên lá, rầy nâu trên đọt,...Tuy nhiên sâm lông là loại cây lấy lá, việc phun thuốc, bón phân phải tuân thủ theo hướng an toàn để đảm bảo sức khỏe cho người tiêu dùng. Thuốc phun xịt trị các bệnh trên cây sâm lông phải là thuốc sinh học, đảm bảo thời gian cách ly ngắn. Việc bón phân chuồng hoặc phân hữu cơ sẽ giúp cây sâm lông phát triển mạnh, cho lá dày, có màu xanh đậm, đồng thời giúp cây sâm lông tăng sức đề kháng sâu bệnh. Mỗi năm, vườn sâm lông nhà anh Hòa chỉ bón 3 đợt phân. Đầu ra cho lá sâm lông của vườn nhà anh Hòa là ở các chợ trong xã Long Bình, xã Bình Tân và thị xã Gò Công. Hiện tại, anh có 5 mối thường xuyên đến vườn để thu mua lá sâm lông. Anh Hòa cho biết, trong những ngày thời tiết nắng nóng, nhu cầu sử dụng lá sâm lông của thị trường cũng tăng theo. (Theo Cổng TTĐT huyện Gò Công Tây/ Dân Việt)