"Tôi là người nói nhiều nhưng làm gấp nhiều lần nói" Những nghi ngại của rất nhiều người về Bamboo Airways hiện đã có câu trả lời vào cuối năm 2019. Bamboo Airways hiện đã vận hành gần 30 máy bay, nắm giữ hơn 12% thị phần hàng không và trở thành hãng hàng không tư nhân đầu tiên khai thác máy bay thân rộng tại Việt Nam. "Tôi là người nói nhiều nhưng làm gấp nhiều lần nói. Những gì FLC và Bamboo Airways làm được trong thời gian qua, nhiều người nói với tôi là "thấy kinh ngạc", nhưng nếu hiểu được sự chuẩn bị của chúng tôi, thì không có gì là ngạc nhiên ở đây cả", người đứng đầu FLC và Bamboo Airways nhấn mạnh. Năm 2006, ông Trịnh Văn Quyết bước vào lĩnh vực địa ốc. Dự án đầu tay của vị luật sư là khu đất rộng 4.500m2 nằm ở đường Lê Đức Thọ, Hà Nội, khi đó còn là một vùng đất trũng, đầy cỏ dại. "Luật sư nhảy sang làm bất động sản, nghĩa là vừa học vừa làm. Tôi không có bất cứ quan hệ nào. Mọi thủ tục tự mình phải làm hết từ A-Z, từ thủ tục đầu tư đến xây dựng. Có giai đoạn tôi trực cả ngày trên Uỷ ban, làm việc với từng chuyên viên để các thủ tục pháp lý hoàn tất đúng kế hoạch", ông Quyết nói và cho biết ông và các cộng sự phải vạch ra từng mốc thời hạn cho thủ tục pháp lý và tiến độ dự án, rồi đeo bám đến cùng cho các mốc thời hạn này. FLC Landmark Tower sau đó đã bán hết hàng và hoàn thành nhanh chóng sau hai năm thi công, trở thành một hiện tượng trong bối cảnh la liệt các dự án phải "đóng băng" hay giải thể thời kỳ đó. "Đánh thức" những vùng đất cằn cỗi Thành công của FLC Landmark Tower đã bước đầu định hình cho phong cách kinh doanh của ông Quyết cũng như toàn bộ FLC về sau: mạo hiểm và khác biệt. Sẵn sàng "đi ngược chiều gió" so với nhìn nhận chung của cộng đồng nếu cảm thấy đó là một cơ hội, và sau đó nỗ lực quyết liệt để hiện thực hoá cơ hội này. Khởi đầu với dự án thương mại nhưng bất động sản nghỉ dưỡng mới là lĩnh vực đưa FLC trở thành một trong những nhà đầu tư và phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam. "Chúng tôi đi hết các tỉnh thành và nhận ra rằng rất nhiều vùng đất đang sở hữu cảnh quan, danh thắng tuyệt vời, nhưng lại vô danh trên bản đồ du lịch. Nếu tạo ra được những công trình chất lượng để kéo du khách về, thì sự tuyệt vời này sẽ thực sự được "đánh thức", ông Quyết nói. Chính suy nghĩ đó, FLC đầu tư xây dựng khu nghỉ dưỡng tại những địa điểm đặc biệt như vùng đầm lầy Sầm Sơn, khu đồi khai thác than của Quảng Ninh, vùng bán sa mạc tại Quảng Bình, hay bãi cát hoang sơ của Quy Nhơn…. Những vùng đất hoang hoá và gai góc, rất ít hứng thú với hầu hết các nhà đầu tư nhưng với ông Quyết lại sở hữu một ưu điểm hiếm có là quỹ đất quy mô lớn, đủ điều kiện để tạo ra những đại dự án 5 sao đầy đủ tiện ích. “Muốn tác động mạnh đến thị trường địa ốc cũng như thị trường du lịch của địa phương thì dự án không thể đầu tư vụn vặt” - ông Quyết nhận định. Và chỉ một thời gian ngắn sau khi các quần thể của FLC đi vào vận hành, những nhận định về đầu tư của ông Quyết đã cho thấy sự tiên liệu chính xác về thị trường. "Doanh thu từ du lịch trước đây chỉ một vài trăm tỷ đồng thôi, nhưng giờ đã lên tới cả nghìn tỷ. Trước đây hàng chục nghìn người ở Bình Định không có việc làm, giờ riêng FLC Quy Nhơn đã tạo công ăn việc làm cho hàng ngàn lao động, chưa kể tới những người được hưởng lợi từ dự án", ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND Bình Định nói trong năm 2017, gần một năm sau khi FLC Quy Nhơn chính thức khánh thành. Cũng chính nguyên tắc "không làm nhỏ", "không làm chậm" này sau đó được ông Quyết áp dụng triệt để cho lĩnh vực hàng không và tạo ra những bước tiến đáng kinh ngạc cho Bamboo Airways. Không bỏ cuộc Nói về chìa khoá để đi qua những thời điểm cam go nhất của thị trường, ông Quyết cho rằng đôi khi không phải câu chuyện về vốn, hay quan hệ, hay chính sách như nhiều người từng nghĩ. Mà quan trọng hơn, đó là vấn đề của niềm tin, của ý chí, của sự tận tâm và quyết liệt đến cùng. Hay nói đơn giản ở đây là tinh thần không bỏ cuộc. "Không "vững niềm tin, bền ý chí", FLC sẽ không dám chọn cho mình những lối đi khác biệt trong những sóng gió thị trường như thời gian qua. Và càng không thể quyết liệt để đi đến cùng, nỗ lực đến cùng với mục tiêu đã chọn", ông Quyết nói. Cũng theo người đứng đầu Tập đoàn FLC, doanh nghiệp của ông đang cố gắng để sự tận tâm và trách nhiệm trong từng suy nghĩ, hành động sẽ được nhấn mạnh và đào tạo để trở thành một văn hoá, một giá trị cốt lõi đến với từng thành viên của FLC. "Tận tâm với chính bản thân mình, tận tâm với đồng nghiệp, với khách hàng và với xã hội. Tận tâm không phải là mỉm cười và cúi chào theo nghi lễ máy móc, mà phải xuất phát từ trái tim… Điều này không dễ, nhưng tôi rất hy vọng trong tương lai không xa, sự tận tâm chân thành này sẽ đến được với trái tim của đông đảo khách hàng trong những trải nghiệm về FLC, về Bamboo Airways" - Chủ tịch FLC và Bamboo Airways nhấn mạnh. (Nguồn: Trí thức trẻ)