- Vingroup vừa chính thức tuyên bố dừng đầu tư vào Vinpearl Air khi thương hiệu hãng hàng không này còn chưa cất cánh. Vì sao Vingroup lại có quyết định gây sốc này, thưa bà? Với bên ngoài, đây có thể là quyết định gây sốc nhưng với chúng tôi - Đây là bước đi nhất quán trong chiến lược phát triển của toàn tập đoàn. Hiện Vingroup đang dồn toàn lực cho hai lĩnh vực cốt lõi là công nghệ và công nghiệp, trước mắt là sản xuất ô tô xe máy và các sản phẩm công nghệ cao với thương hiệu VinFast và VinSmart. Tất cả các công ty thành viên trong Tập đoàn đều cần nỗ lực chung tay đóng góp để hiện thực hoá chiến lược cốt lõi này. - Có ý kiến cho rằng, việc dừng đầu tư vào Vinpearl Air vì “miếng bánh” hàng không hiện quá nhỏ và rất khó để cạnh tranh với những ông lớn khác? Ngược lại, chúng tôi cho rằng thị trường hàng không Việt Nam rất tiềm năng và đang phát triển mạnh mẽ, tuy nhiên việc Vinpearl Air tham gia thị trường có thể sẽ làm dư thừa nguồn cung trong ngắn hạn và gây ra một cuộc chiến “huynh đệ tương tàn”, gây lãng phí cho xã hội. Tuy không trực tiếp tham gia vận chuyển khách hàng nhưng chúng tôi vẫn tiếp tục tham gia lĩnh vực đào tạo để cung cấp thêm các phi công, thợ máy, thợ kỹ thuật cho thị trường, và tiếp tục nghiên cứu phát triển các dịch vụ hàng không khác nhằm nâng cao chất lượng phục vụ cho người dân. - Việc dừng đầu tư vào Vinpearl Air có ảnh hưởng gì đến hiệu quả kinh doanh của Vinpearl không? Hiện nay các hãng Hàng không Việt Nam đều bắt đầu dư thừa năng lực vận chuyển, vì vậy thay bằng xông ra cạnh tranh thì chúng tôi sẽ hợp tác với họ để xây dựng các phương án vận chuyển khách đến với các tổ hợp Vinpearl. Vì vậy tôi tin rằng tới đây quý khách hàng của Vinpearl sẽ có nhiều lựa chọn hơn và sẽ dễ dàng, tiện lợi hơn khi di chuyển đến với Vinpearl. Ngoài ra chúng tôi cũng đang đẩy mạnh việc mở các chi nhánh của Vinpearl Travel ở nước ngoài nhằm tiếp thị trực tiếp và đưa khách về Việt Nam, đến với Vinpearl. Tôi tin rằng Vinpearl sẽ hoạt động hiệu quả hơn nhiều. - Xin cảm ơn bà! Thu Hằng (thực hiện)