Kỳ tích có một không hai Còn nhớ cách đây 5 năm, khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort lần đầu tiên vượt qua những ứng cử viên nặng ký trên toàn cầu để giành chiến thắng ở hạng mục quan trọng nhất - World’s Leading Luxury Resort (Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới) do World Travel Awards 2014 (WTA) trao tặng. Thông tin về “giải thưởng Oscar của ngành du lịch” dành cho khu nghỉ siêu sang này của tập đoàn Sun Group đã khiến cả thế giới giật mình nhìn lại một đất nước vốn chỉ được biết đến với sự nghèo đói và chiến tranh. Cũng sau đó, Đà Nẵng đã có tên trong danh sách điểm đến của dân nhà giàu, giới tài phiệt và cả các chính trị gia toàn cầu. Chưa hết, liên tiếp các năm sau đó, khu nghỉ dưỡng trên bán đảo Sơn Trà vẫn giữ vững vị trí “ngôi vương”của mình tại World Travel Awards và trở thành khu nghỉ dưỡng duy nhất trên thế giới đạt được giải thưởng danh giá này trong 4 năm liên tục. Mới đây nhất vào tháng 10/2019, InterContinental Danang tiếp tục được World Travel Awards khu vực châu Á - châu Đại Dương vinh danh ở năm hạng mục giải thưởng quan trọng gồm: Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất châu Á; Khu nghỉ dưỡng thân thiện với thiên nhiên nhất châu Á; Khu nghỉ dưỡng dành cho lễ cưới đẳng cấp nhất châu Á; Căn biệt thự trong khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất châu Á; và Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất Việt Nam. Rạng danh trên trường quốc tế Sau “cú nổ Big Bang” đầu tiên gây rúng động ngành du lịch thế giới với InterContinental Danang Sun Peninsula Resort, ngành du lịch Việt Nam như bừng tỉnh. Những khách sạn, resort sang trọng đã không còn là của hiếm trên dải đất hình chữ S. Những tổ hợp vui chơi giải trí đẳng cấp quốc tế mà xưa nay, người Việt phải ra nước ngoài mới có thể trải nghiệm, thì nay, thế giới thậm chí đã công nhận là điểm đến hàng đầu. Ngày 12/10/2019 là một cột mốc đáng nhớ với không chỉ các khách sạn, khu du lịch mà với toàn ngành du lịch Việt Nam. 4 giải thưởng được World Travel Awards khu vực châu Á - châu Đại dương trao tặng cho du lịch Việt Nam, gồm: Điểm đến hàng đầu châu Á 2019, Điểm đến ẩm thực hàng đầu châu Á 2019; Điểm đến văn hóa hàng đầu châu Á 2019; Thành phố Hội An được trao tặng danh hiệu “Điểm đến thành phố văn hóa hàng đầu châu Á 2019”. Trong khi đó, một loạt các khách sạn, khu nghỉ dưỡng và tổ hợp du lịch, sân bay của Sun Group được vinh danh bởi cả World Travel Awards (WTA) khu vực châu Á - châu Đại Dương diễn ra tại Phú Quốc và World Luxury Hotel Awards (WLHA) 2019 tại Rovaniemi, Phần Lan cùng ngày. Trong số các giải thưởng đó, người ta không ngạc nhiên khi Hotel De La Coupole -MGallery tại Sa Pa (Lào Cai) và JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay tiếp tục được xướng tên. Bởi lối kiến trúc của Bill Bensley và đẳng cấp mà Sun Group tạo dựng cho hai khách sạn này đủ sức đánh gục bất cứ ai lần đầu đặt chân đến. Những cái tên khác của Sun Group như khách sạn Mercure Danang French Village Bana Hills, Premier Village Danang Resort Managed by AccorHotels, Premier Village Phu Quoc cũng không kém cạnh, khi được vinh danh bởi nhiều hạng mục giải thưởng. Nhưng điều khiến bạn bè khu vực kinh ngạc nhất trong lần vinh danh này của Giải thưởng Du lịch Thế giới chính là việc Sân bay Vân Đồn của Sun Group được trao tặng giải thưởng “Sân bay mới hàng đầu châu Á”. Cùng với đó, hai khu du lịch Sun World Ba Na Hills và Sun World Fansipan Legend của tập đoàn này cũng đạt giải “Công viên chủ đề hàng đầu Việt Nam” và “Điểm đến du lịch hấp dẫn hàng đầu Việt Nam”. Từ một điểm đến vốn chỉ được du khách “Tây ba lô” ngợi ca bởi đẹp mà giá lại rẻ, Việt Nam đã trở thành “điểm đến cao cấp” của thế giới, với những khu nghỉ dưỡng sang trọng hàng đầu thế giới và châu lục. Một tương lai sáng đã mở ra, với du lịch Việt Nam. Và bệ đỡ cho tương lai đó chính là những Tập đoàn, doanh nghiệp tư nhân gắn sự nghiệp và niềm đam mê cũng như tình yêu đất nước của họ với ngành du lịch nước nhà. Doãn Phong