Chương trình khuyến mại có tên “Easy Ray challenge” với khuyến mãi lần lượt 5%, 10%, 20% và khi qua được khe bé nhất là 100% (miễn phí). Nếu người mua có thể chui lọt khe càng bé thì nhận phiếu giảm giá càng lớn. Hồi tháng 10/2019, thị trường trà sữa Malaysia cũng từng gây sốt khi một thương hiệu nổi tiếng ra mắt “cốc trà sữa 5 lít siêu to khổng lồ”. Bước 1, bạn chỉ cần hút một hơi hết sức mình trong vòng 12 giây để nhận ngay phiếu giảm giá 12%. Bước tiếp theo đó là chụp hình cùng 5 lít trà sữa big size này sau đó đăng tải lên mạng xã hội kèm hashtag. Người thắng cuộc sau khi được lựa chọn sẽ ring ngay 5 lít trà sữa miễn phí. Quán bar Fusion Club tại khách sạn 4 sao Cassells Al Barsha (Dubai, UAE) đã giới thiệu chương trình khuyến mãi tặng đồ uống cho khách nữ dựa trên cân nặng của họ. Khách càng nặng cân, càng nhận được nhiều đồ uống miễn phí. Khách nữ có thể kiểm tra khối lượng cơ thể trên chiếc cân gần lối vào quán bar hoặc viết con số này lên một tờ giấy và đưa cho người phục vụ. 1 kg tương đương với 1 AED. Buy With Your Time là chương trình của IKEA ở Dubai. Theo đó, khách hàng đến với IKEA Dubai, bên cạnh hình thức thanh toán thông thường, có thể trả bằng "thời gian". IKEA Dubai đã chuyển đổi giá sản phẩm thành một con số thời gian cụ thể, tương ứng với thời gian mà khách hàng di chuyển từ nhà đến cửa hàng. Khi thanh toán, khách hàng chỉ cần dùng Google Maps là biết các tuyến đường đã đi qua và thời gian họ đi là bao lâu, từ đó dùng con số này để thanh toán cho các món đồ. Điều này cũng có nghĩa: Khách hàng càng mất nhiều thời gian để đến với IKEA Dubai, họ càng mua sắm được nhiều đồ hơn. Mang hình người yêu cũ đến có thể đổi được một chiếc bánh. Burger King lại xuất chiêu độc bằng cách hướng tới những người đã... chia tay người yêu, khách hàng mang hình của người yêu cũ tới có thể đổi được một chiếc Whopper miễn phí. Chương trình này áp dụng trong ngày Valentine tại các chi nhánh của Burger King tại Thành phố New York, Los Angeles, San Francisco và Boston. Bảo Anh