Công ty CP Công nghệ Vi Mô (đơn vị chủ quản lý ví điện tử Vimo.vn) là Đơn vị đuợc Ngân hàng Nhà nuớc Việt Nam cấp giấy phép hoạt động trung gian thanh toán (Ví điện tử, Cổng thanh toán & Dịch vụ Thu hộ - Chi hộ). Sản phẩm VIMO hoạt động đa môi trường và đa nền tảng (trên môi trường Mobile App và Web). Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) là một trong những định chế tài chính hàng đầu tại Việt Nam. Trải qua 62 năm xây dựng và phát triển, BIDV giữ vững vị thế là ngân hàng thương mại có quy mô tài sản lớn nhất toàn hệ thống và luôn nằm trong Top 04 Ngân hàng có doanh số Chấp nhận thanh toán Thẻ lớn nhất hệ thống. Nhận thấy sự tương đồng trong xu hướng phát triển sản phẩm/dịch vụ, BIDV và VIMO đã ký kết Hợp đồng hợp tác phát triển dịch vụ thanh toán toàn diện, với mong muốn mang lại cho khách hàng những tiện ích vượt trội của dịch vụ Chấp nhận thanh toán thẻ mPos. Khi sử dụng dịch vụ Chấp nhận thanh toán thẻ mPos của BIDV do Vimo hợp tác triển khai, khách hàng được cung cấp ngay các thiết bị Chấp nhận thanh toán thẻ nhỏ gọn, đa chức năng phù hợp với từng nhu cầu sử dụng. Ngoài ra, thông qua ứng dụng trên điện thoại di động cùng các báo cáo online, khách hàng có thể quản lý giao dịch và thực hiện đối soát tự động. Công tác chăm sóc khách hàng sau bán cũng được thực hiện chuyên nghiệp, chu đáo, tận tình với đội ngũ hỗ trợ riêng biệt cho các khách hàng của BIDV. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Trung Thành - Phó Tổng giám đốc BIDV nhấn mạnh sự hợp tác toàn diện giữa hai bên sẽ phát huy hiệu quả, tận dụng được thế mạnh của hai tổ chức hàng đầu trong lĩnh vực Tài chính - Ngân hàng và Thương mại điện tử, góp phần đa dạng kênh thanh toán cho khách hàng, thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt trong xã hội, đồng thời giúp các khách hàng giảm thiểu thời gian kiểm đếm, tăng năng suất lao động. Trong thời gian tới, BIDV và Công ty Cổ phần Công nghệ Vimo sẽ tiếp tục đồng hành cùng với các khách hàng sử dụng dịch vụ Chấp nhận thanh toán thẻ mPOs, cung cấp những tiện ích tiên tiến nhất, tạo tiền đề cho việc đẩy mạnh bán hàng và chiếm lĩnh thị trường bán lẻ đầy tiềm năng. Xuân Thạch