Hiện tại, cá ngần tươi có giá dao động từ 200.000 – 350.000 đồng/kg tùy loại và thời điểm. Bên cạnh đó, nhiều người còn phơi khô loại cá này và bán với giá hơn 2 triệu đồng/kg. Theo chia sẻ từ những người chuyên thu mua cá ngần , loại cá này có điểm nổi bật khác biệt so với những loại khác đó là thân trong suốt, rất nhỏ và thân mỏng manh hơn sợi bún, chỉ có 1 hàng vẩy trước vây hậu môn, đầu của chúng nhọn và có nhiều răng. Loại cá này cũng được nhiều người tìm mua dù có giá cao là bởi ngọt thịt do có vị ngọt của cá sông tự nhiên, hoàn toàn không có mùi tanh, ít xương, chế biến được nhiều món khác nhau. "Mỗi ngày tôi bán được gần 30kg cá ngần, ai đặt trước thì được mua cá, chậm chân thì phải đợi vài ngày sau mới có hàng lại", chị Nguyễn Thị Vân, tiểu thương chuyên bán cá cho biết. Anh Trần Hoàng An, một đầu mối bán cá ngần tại Hai Bà Trưng, Hà Nội chia sẻ, cá ngần hiện đang là mặt hàng "hot", cách đây vài ngày anh An có đăng quảng cáo bán cá ngần đầu mùa trên fanpage nhưng chỉ trong vòng nửa ngày đã có nhiều khách mua tới 120kg. Anh An tiết lộ, anh gom mua cá ngần về Hà Nội bán đã 4 năm nay, quen khá nhiều ngư dân nên gom được cá với số lượng lớn. Song, mỗi đợt gom cá thì lần nào nhiều được 60-70kg, không thì chỉ 30-40kg. Với lượng cá được đặt theo lớn tới 1,2 tạ cá nên sau nửa ngày anh tạm dừng nhận đơn khách đặt vì phải gom đủ cá trả khách. Trả xong các đơn hàng này anh mới dám nhận thêm đơn mới, không thì vỡ trận. Nhiều vị khách tiếc nuối vì năm lần bảy lượt đều chậm chân không mua được cá ngần về thưởng thức. Chị Vũ Thanh Hà, sống tại Cầu Giấy, Hà Nội cho hay, 2 năm trước chị được một người quen tặng 2 kg cá ngần nên bị "phải lòng" từ đó, nhưng sau đó chị đã tìm mua loại cá không xương này nhưng chỗ nào cũng thông báo hết hàng nên sau lần đầu tiên được ăn đó chị vẫn chưa được ăn lại. Trong khi đó, chị Trần Thu Cúc, sống tại Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết: "Vào đúng mùa cá, mỗi lần tôi đều đặt mua 1-2kg bất chấp giá cao, đến cuối mùa thì đặt mua nhiều hơn để về cất tủ đông ăn dần cho đỡ thèm". (Theo Báo dân sinh)