Ngày 26/12/2019, chia sẻ với Đất Việt, ông Phạm Minh Huân, nguyên Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH cho biết, nhiều doanh nghiệp đang có sự nhập nhèm trong chuyện thưởng Tết Nguyên đán khiến người lao động bị "đánh lừa" cảm xúc khi nghĩ rằng tháng lương thứ 13 đồng thời cũng là khoản thưởng Tết và công ty dành cho nhân viên của mình. "Trong quy định hiện nay thì không bắt buộc doanh nghiệp nào cũng phải có khoản thưởng Tết Nguyên đán cho nhân viên. Còn trong luật lao động thì với nhân viên ký hợp đồng chính thức phải có tháng lương thứ 13. Nhiều doanh nghiệp đã chi trả tháng lương thứ 13 vào dịp cuối năm khiến người lao động nhầm tưởng rằng đây cũng chính là khoản thưởng Tết" - ông Huân nói. Chính vì thế, theo vị chuyên gia, nhiều doanh nghiệp không có thưởng Tết cho người lao động nhưng nhiều người lao động lại không biết việc này. Tháng lương 13 không có nghĩa là tiền thưởng, mà chính là tiền công lao động được giữ lại, doanh nghiệp phải có trách nhiệm trả đủ! Ông Huân cho rằng: "Về quy định của pháp luật, nếu doanh nghiệp không có khoản thưởng Tết cho người lao động thì cũng không sai quy định pháp luật nhưng luật cũng nói rõ, doanh nghiệp nếu kinh doanh có lãi thì phải trích một phần từ khoản lãi đó để thưởng cho người lao động chứ không thể doanh nghiệp làm ăn có lãi mà lại chỉ biết có một mình". Nguyên Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH cho rằng, thưởng Tết là điều mà bất kỳ người lao động nào cũng mong chờ. Doanh nghiệp không nên nhập nhèm trong chuyện này để "đánh lừa" cảm xúc của nhân viên trong công ty. "Mỗi doanh nghiệp cần dành ra một khoản để thưởng Tết cho nhân viên. Mức thưởng sẽ tùy tính toán của người sử dụng lao động, nhằm gắn kết tình cảm gắn bó giữa 2 bên với nhau" - vị cựu quan chức bày tỏ. Đồng quan điểm, ông Mạc Văn Tiến - Viện trưởng Viện Nghiên cứu Khoa học dạy nghề cho rằng, doanh nghiệp cần công khai có thưởng Tết cho nhân viên hay không, chứ không thể nhập nhèm giữa chuyện thưởng Tết và tháng lương thứ 13 (điều chắc chắn lao động ký hợp đồng chính thức được nhận). "Doanh nghiệp cần phải công khai để người lao động được biết. Đây cũng là trách nhiệm, nghĩa vụ của doanh nghiệp. Nếu kinh doanh có lãi thì cần trích một phần chia thưởng cho nhân viên. Đây là nguồn động lực để giữ chân nhân viên ở lại, tiếp tục cống hiến cho doanh nghiệp" - ông Tiến nói. (Theo Đất Việt)