Mở rộng và đa dạng hóa nguồn cung Theo đại diện Lazada Việt Nam - một trong những nền tảng thương mại điện tử (TMĐT) lớn nhất Đông Nam Á, kể từ khi Chính phủ Việt Nam chính thức công bố dịch Covid-19 vào ngày 1/2/2020, nhu cầu mua sắm của khách hàng đối với các sản phẩm bảo vệ sức khỏe tăng đáng kể, đặc biệt là khẩu trang và dung dịch sát khuẩn tay. Bên cạnh đó, trong vòng 4 tuần qua, nền tảng TMĐT này ghi nhận nhu cầu mua sắm với ngành hàng xịt phòng, khử khuẩn dạng xịt tăng hơn 160%, ngành hàng tã giấy và giấy tăng hơn 60%, ngành hàng đồ hộp và thực phẩm đóng gói tăng hơn 50%. “Nhu cầu mua sắm trực tuyến sẽ tiếp tục tăng trưởng tại Việt Nam và ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là mang đến trải nghiệm mua sắm tốt nhất cho người tiêu dùng. Chúng tôi đã chủ động làm việc với các thương hiệu, nhà bán hàng trong nước và quốc tế để mở rộng nguồn cung, đa dạng hóa các sản phẩm nhằm đáp ứng tối ưu nhu cầu mua sắm của khách hàng” - đại diện Lazada Việt Nam cho biết. Cùng với đó, nền tảng TMĐT này còn chủ động đẩy mạnh khuyến mãi nhằm chia sẻ chi phí với khách hàng trong mùa dịch Covid-19 với hàng loạt voucher giảm phí giao hàng, ưu đãi giảm đến 50%, cùng danh sách cụ thể các mặt hàng khuyến nghị giúp phòng dịch hiệu quả. Tiên phong triển khai giao hàng tiện lợi, an toàn Là nền tảng TMĐT tiên phong trong việc đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng công nghệ và logistics trong suốt 8 năm qua, Lazada đã sớm triển khai nhiều mô hình sáng tạo để khách hàng an tâm hơn trong thời điểm này. Trong đó, điểm nhận hàng (Collection point) giúp khách hàng chủ động chọn địa điểm nhận hàng một cách thuận tiện. Người mua có thể đến lấy hàng tại một trong hơn 300 địa điểm thuộc hệ thống các cửa hàng đối tác, bao gồm nhiều cửa hàng tiện lợi mở 24/7 như Circle K, quán trà sữa, cửa hàng quần áo hay nhà thuốc của hệ thống PostCo. Tất cả các điểm lấy hàng này sẽ hiển thị trên bản đồ và người dùng có thể lựa chọn phương án nhận hàng tại nhà hoặc tại các điểm nhận hàng. Một sáng kiến đáng chú ý nữa là dịch vụ điểm lấy hàng tự động qua tủ khóa thông minh (Smart locker) của Lazada Việt Nam. Đây có thể coi là giải pháp “giao hàng không tiếp xúc” giúp giảm thiểu tối đa nguy cơ lây nhiễm virrus trong mùa dịch này. Theo đó, khi mua hàng trên Lazada, người nhận có thể lựa chọn phương thức độc đáo này và nhấn chọn điểm nhận hàng gần nhất được Lazada đề xuất. Khi hàng về “tủ”, sàn này sẽ gửi thông báo kèm mã OTP đến số điện thoại người dùng đã đăng ký. Người mua hàng mở khóa tủ bằng mã OTP và 4 số cuối điện thoại để lấy hàng mà không cần phải trực tiếp gặp gỡ người giao hàng. Mô hình này đang được triển khai trên 20 địa điểm tại Hà Nội và TP.HCM. Bên cạnh đó, Lazada cũng đẩy nhanh tốc độ giao hàng qua các sáng kiến mới, ví dụ dịch vụ chuyển phát P2P (Point-to-Point) trong 2 giờ với các đối tác chọn lọc tại TP.HCM và Hà Nội. Cùng với đó là dịch vụ giao hàng trong 4 giờ, áp dụng cho các sản phẩm dưới 15 kg, tức là mua các sản phẩm cồng kềnh vẫn được nhận trong ngày. Mua sắm an toàn, giải trí tối đa Ngày 16/3/2020 vừa qua, Lazada đã khởi động chuỗi sự kiện livestream “Vui khỏe cùng Lazada” trên ứng dụng Lazada với sự đồng hành của nhiều nghệ sỹ nổi tiếng như Trấn Thành, Quang Đăng, Hana Giang Anh, Cẩm Thiên Long… nhằm mang đến những lời khuyên hữu ích giúp mọi người nâng cao thể chất và giữ vững tinh thần lạc quan để sẵn sàng vượt qua dịch bệnh. Chương trình sẽ được phát sóng liên tục trong các khung giờ 16h00 hoặc 18h00 mỗi ngày từ ngày 16/3/2020 đến hết ngày 29/3/2020 với hàng loạt các ưu đãi, mã giảm giá hấp dẫn từ các thương hiệu đồng hành. Đặc biệt, từ 20h đến 22h30 ngày 26/3/2020, Lazada sẽ tổ chức Show Livestream đỉnh cao với sự tham gia của các nghệ sỹ nổi tiếng như Trấn Thành, Đông Nhi, Binz, Hoàng Thùy Linh, Vũ Cát Tường, Erik, Phương Ly, Amee, Chillies, Uni5, danh hài Huỳnh Lập và chị Ca Nô. Với các tiết mục biểu diễn và tiểu phẩm hài hấp dẫn cùng cơ hội săn hàng ngàn mã giảm giá với tổng trị giá lên đến 8 tỷ đồng, chương trình hứa hẹn sẽ mang đến một bữa tiệc giải trí đầy sắc màu. Với chủ đề “An tâm mua sắm tại nhà”, lễ hội mua sắm mừng sinh nhật vào ngày 27/3 tới đây của Lazada sẽ mang đến hàng loạt ưu đãi hấp dẫn như món hàng 1 đồng, miễn phí vận chuyển và voucher lên đến 8 triệu đồng, giúp người tiêu dùng có thể an tâm mua sắm và tận hưởng các hoạt động giải trí hấp dẫn ngay tại nhà. Trong khi người tiêu dùng cả nước tăng cường phòng dịch, sự chủ động từ các doanh nghiệp TMĐT tử góp phần giúp hạn chế dịch bệnh lây lan, tạo kênh mua hàng tiện lợi, hỗ trợ đắc lực cho người tiêu dùng. Thúy Ngà