Ngày 28/11, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã có buổi làm việc với Tổng công ty Bưu điện Việt Nam. Cùng dự có Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Anh Tuấn. Phát biểu chỉ đạo, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đánh giá cao về sự đổi mới của Bưu điện Việt Nam trong thời gian gần đây, đặc biệt là sự tham gia tích cực, hiệu quả cao của doanh nghiệp này trong các dự án gắn liền với nền tảng công nghệ mới như: Cổng thông tin điện tử liệt sĩ, mộ liệt sĩ, nghĩa trang liệt sĩ; nền tảng Bản đồ số Việt Nam - Vmap; mã bưu chính quốc gia, thu thập cơ sở dữ liệu chuyên ngành của Bảo hiểm xã hội... Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng Bưu điện Việt Nam có một thế mạnh đó là mạng lưới hoạt động. Con người Bưu điện sinh sống và hiện diện trong từng thôn, bản. Đây là lợi thế để Bưu điện Việt Nam dễ dàng tiếp cận, trao đổi, nắm bắt thông tin tới từng khách hàng. Trong khi đó, thời đại số hiện nay điều quan trọng nhất với doanh nghiệp là dữ liệu khách hàng tiêu dùng. Hiện Bưu điện Việt Nam đang phối hợp với nhiều Bộ, ngành, điển hình là Bảo hiểm xã hội để thu nhập dữ liệu về tình trạng tham gia BHYT của các hộ gia đình trong toàn quốc. Nếu phát huy tối đa được thế mạnh của mình về dữ liệu khách hàng hợp pháp trong hoạt động sản xuất kinh doanh cùng với hạ tầng công nghệ số, Bưu điện Việt Nam chắc chắn sẽ tiếp tục có những bước phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng lấy ví dụ về Zug, từng là thành phố nghèo nhất của Thụy Sỹ. Thành phố này không chuyên về công nghệ blockchain. Thời điểm blockchain mới ra đời, chỉ có Zug là tạo điều kiện để các startup, công ty blockchain phát triển. Đến nay Zug đã trở thành trung tâm của hàng loạt tập đoàn công nghệ, dịch vụ, hàng trăm công ty tiền ảo và là thiên đường số 1 thế giới của Blockchain. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng lưu ý, Bưu điện Việt Nam không phải là công ty về công nghệ, nên việc quan trọng của Bưu điện là đưa ra những ý tưởng kinh doanh, đưa ra các đầu việc, các đề bài và quy tụ người tài để triển khai các đầu việc đó trên nền tảng công nghệ. Bộ trưởng lưu ý thêm, Bưu điện Việt Nam cần có cách tiếp cận khách hàng mới trên cơ sở phát huy lợi thế của mạng lưới. Mỗi nhân viên Bưu điện phải nắm bắt các thông tin cơ bản cũng như những nhu cầu thiết yếu của người dân tại địa bàn mình quản lý để phát triển khách hàng cho đơn vị mình. 24 triệu hộ gia đình không chỉ đơn thuần là khách hàng mà còn là 24 triệu cửa hàng, đại lý của Bưu điện trên nhiều lĩnh vực, dịch vụ. Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng lưu ý Bưu điện Việt Nam cần có cách tiếp cận khách hàng mới trên cơ sở phát huy lợi thế của mạng lưới Tiếp thu những ý kiến của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cùng các đại biểu, Tổng giám đốc Tổng công ty Bưu điện Việt Nam Chu Quang Hào khẳng định quyết tâm đổi mới và thực hiện thành công chiến lược phát triển giai đoạn 2020 - 2030. Theo đó, ngay từ những ngày đầu tháng đầu của năm 2020, toàn mạng lưới sẽ tập trung đổi mới, tận dụng thế mạnh về công nghệ để triển khai các giải pháp kinh doanh, tạo nền tảng vững chắc cho Bưu điện Việt Nam phát triển bền vững trong giai đoạn mới. Duy Anh