browser not support iframe. Theo tổ chức y tế thế giới, bụi mịn PM2.5 là các dạng hạt vật chất ô nhiểm lơ lửng trong không khí có kích thước nhỏ hơn 2,5 micromet. Hiện nay, các sản phẩm chống bụi mịn như khẩu trang N99, N95 phải được thiết kế lớp màng lọc phức tạp và có kích thước lớn hơn 2,5 micromet đan xen. Ngoài ra, chưa công nhận sản phẩm dạng xịt, dạng nước lỏng có khả năng chống bụi mịn. Thế nhưng ở rất nhiều trang mua bán online, những quảng cáo không tưởng về sản phẩm xịt chống bụi mịn đang xuất hiện và thu hút không ít người tiêu dùng. Thực hư công dụng của sản phẩm này ra sao? Kháng mọi loại vi khuẩn, chống bụi mịn PM2.5. Những quảng cáo không tưởng về sản phẩm xịt chống bụi mịn đang xuất hiện ở rất nhiều trang mua bán online và thu hút không ít người tiêu dùng. Mùa hè đang đến gần, kèm theo chất lượng không khí thường xuyên giảm sút cũng là lúc thị trường những sản phẩm này lại trở nên nhộn nhịp. Thế nhưng liệu những sản phẩm này có những công dụng thần thánh đến vậy? Hay chỉ là chiêu trò của người bán? Có mặt tại một của hàng đồ xách tay, trên phố Đội Cấn, Hà Nội. Khi hỏi về xịt chống bụi mịn không người bán nào dám khẳng định thậm chí là phủ nhận công dụng của chính sản phẩm mình đang bán. Tuy nhiên chỉ sau vài phút kiểm tra lại công dụng như thế này, người bán lại thao thao bất tuyệt trái ngược với lời mình đã nói ngay trước đó. Không hướng dẫn sử dụng, không nhãn phụ, chính người bán cũng lơ mơ về công dụng thật của những chai xịt này. Mọi chứng minh nguồn gốc đơn giản nhất đều không có. Là đặc điểm chung của tất các những chai xịt chống bụi mịn PM2.5 đang được bán tại nhiều địa chỉ trên thị trường. Tại một cửa hàng khác, những chai xịt dạng sương này sau khi được kiểm tra lại công dụng còn nhiều khả năng vượt trội khác, nhưng chẳng ai giải thích được chúng có thành phẩm là gì, vì sao lại có công dụng thần kì đến vậy. Theo lời của người này chỉ cần xịt nhẹ lên mặt và quần áo, sẽ tự tạo ra một lớp màng chắn vô hình bảo vệ cơ thể khỏi bụi và vi khuẩn. Thời điểm dịch bệnh và ô nhiễm không khí khiến nhiều sản phẩm trong đó có xịt chống bụi mịn, kháng khuẩn được nhiều người tìm kiếm và sử dụng. Trong khi đó, vì bụi mịn là loại vật chất không thể nhìn thấy bằng mắt thường, tác động của sản phẩm lên cơ thể như thế nào thì chẳng ai nhìn thấy mà phủ nhận. Đây là những lý do để sản phẩm này xuất hiện này một nhiều, đánh vào tâm lý và nhu cầu tìm mua những sản phẩm bảo vệ cơ thể trong khi môi trường ngày một xấu đi của nhiều người dùng. Theo tổ chức y tế thế giới, bụi min PM2.5 là các dạng hạt vật chất ô nhiểm lơ lửng trong không khí có kích thước nhỏ hơn 2,5 micromet. Các dạng vật chất này có thể nhấm vào máu vì kích thước siêu nhỏ gây tổn thương nhiều cơ quan của cơ thể đặc biệt là hệ hô hấp. Hiện nay, theo các chuyên các sản phẩm chống bụi mịn như khẩu trang N99, N95 phải được thiết kế lớp màng lọc phức tạp và có kích thước lớn hơn > 2,5 micromet đan xen. Ngoài ra chưa có công nhận sản phẩm dạng xịt, dạng nước lỏng có khả năng chống bụi mịn. Theo Tiến Sĩ Nguyễn Văn Khải, chuyên gia vật lý: Chưa có sản phẩm xịt nào có thể chống được bụi mịn cả. Những sản phẩm chống bụi mịnh hiện nay phải có các màng lọc thực sự hiệu quả thì mới có thể lọc được bụi siêu mịn. Đánh vào tâm lý người tiêu dùng nhiều người bán đang thổi phồng công dụng của các sản phẩm này khiến người dùng mua hàng. Tuy nhiên vì không nhìn thấy được bằng mắt người nên có tác dụng hay không thì chính người dùng lại không nắm được. Tôi cho rằng đó là rất nguy hiểm, nhất là khi chúng ta không rõ được các thành phẩn này được cấu tạo từ những chất gì có gây hại cho cơ thể hay không. 350 nghìn – 400 nghìn đồng là giá của những chai xịt được quảng cáo có công dụng chống bụi mịn PM2.5. Không nhãn phụ, không có bất cứ thông tin vào về thành phần, thể nhưng dựa vào những lời quảng cáo về công dụng thần kì những sản phẩm này vẫn đang được rất nhiều người dùng tìm mua. Đặc biệt khi xịt sản phẩm có mùi hóa chất rất hắc tạo ra lớp sương mỏng tan rất nhanh trong không khí như thế này thì chẳng ai có thể cảm nhận được công dụng của nó. Thời gian gần đây, nhất là khoảng cuối năm 2019, Việt Nam thường xuyên năm trong top cảnh báo những quốc gia ô nhiễm bụi mịn ở mức cao nhất thế giới. Điều này tạo ra không ít lo sợ cho người tiêu dùng. Đánh vảo tâm lý đó nhiều sản phẩm mập mờ về chất lượng được tung ra thị trường, để bảo vệ sức khỏe và an toàn cho người tiêu dùng trước hết cần tỉnh táo, tìm hiểu kí thông tin tất cả các sản phẩm trước khi mua cùng với đó cần có sự siết chặt hơn việc quản lý trao đổi mua bán các sản phẩm này từ phía các cơ quan chức năng. (Theo ANTV)