Theo ghi nhận của PV, một số ngày gần đây, trước cổng Tổng công ty cổ phần Bia-Rượu-Nước giải khát Hà Nội (HABECO) có nhiều xe thương binh đứng vây kín, căng băng rôn yêu cầu giải quyết quyền lợi. Được biết đội ngũ những chủ xe ba gác này thuộc Hợp tác xã Thương binh nặng 27/7. Sở dĩ những thành viên Hợp tác xã Thương binh nặng 27/7 đứng trước trụ sở Habeco có liên quan tới việc dừng hợp đồng mua bán bã bia từ đơn vị này. Theo phản ánh của Hợp tác xã Thương binh nặng 27/7, việc HABECO đơn phương chấm dứt hợp đồng trước thời hạn gây thiệt hại lớn cho HTX. Đồng thời ảnh hưởng đến đời sống của hàng trăm thương binh nặng. Hiện các cơ quan chức năng cũng đã vào cuộc, phối hợp giải quyết sự việc, đảm bảo tình hình an ninh trật tự khu vực. Về phía HABECO, doanh nghiệp này cũng đã phát đi thông cáo giải thích về vụ việc này. Theo đó, đại diện đơn vị này cho biết, căn cứ Hợp đồng mua bán giữa Tổng công ty cổ phần Bia – Rượu – Nước giải khát Hà Nội và Hợp tác xã Thương binh nặng 27/7 quy định rõ: Hợp đồng này có hiệu lực từ ngày 1/1/2019 đến hết ngày 31/12/2019. Theo đại diện HABECO, vào ngày 17/12 vừa qua, công ty này có buổi họp trao đổi trực tiếp với đại diện của đơn vị này thông báo về việc sẽ không tiếp tục ký Hợp đồng mua bán bã bia cho các năm tiếp theo. Đồng thời đối chiếu và ghi nhận số công nợ của Hợp tác xã Thương binh nặng 27/7 chưa trả cho HABECO đến thời điểm này là 1,3 tỷ đồng. Theo HABECO, bã bia là phế phẩm của quá trình sản xuất bia sau khi được tách ra từ quy trình lên men bia. Việc tái sử dụng bã bia có ý nghĩa thiết thực trong việc tiết kiệm nguồn nguyên liệu. Tuy nhiên trên thực tế, phương thức sản xuất cho ra loại bã bia ướt như hiện tại HABECO đang sử dụng đã không còn phù hợp. HABECO cho biết, để đảm bảo thực hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường một cách tối ưu, HABECO đã đầu tư và áp dụng công nghệ mới cho ra loại bã bia khô, thân thiện với môi trường hơn. Điều này đồng nghĩa với việc HABECO sẽ không thể tiếp tục cung cấp phế phẩm bã bia ướt cho Hợp tác xã Thương binh nặng 27/7. Ngay sau buổi làm việc với đại diện lãnh đạo HABECO ngày 17/12, đại diện Hợp tác xã Thương binh nặng 27/7 cùng các thành viên của Hợp tác xã đã có một số phản ứng nhằm thể hiện sự không đồng thuận. (Theo Dân trí)