Như đã đưa tin, để có thể pha được một cốc trà chanh "chuẩn vị" mà đông đảo giới trẻ ưa thích với thời gian nhanh chóng, một số quán trà chanh đã sử dụng các nguyên liệu công nghiệp được đóng gói, đóng hộp sẵn. Điều đáng nói là những nguyên liệu này rất rẻ và đều không có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng. Tuy nhiên, thâm nhập sâu vào các cửa hàng bán trà chanh vỉa hè thu lãi "khủng", chúng tôi còn bất ngờ hơn khi được một số đầu mối giới thiệu cho loại đường ngô (siro ngô) - một loại nguyên liệu rất đa dụng cho các loại đồ uống pha chế. Chủ một cửa hàng trên phố Hàng Buồm (Hà Nội) cho biết: "Loại đường ngô giá thành rẻ, dễ cân bằng các hương vị. Đặc biệt đường ngô có độ ngọt gấp nhiều lần so với loại đường thông thường. Một cốc nước thông thường chỉ cần cho 1 thìa cà phê đường ngô thay vì cho 2 thìa đường lớn mới có độ ngọt như ý". Theo tìm hiểu của PV, đường ngô được coi là một loại đường hóa học, còn được gọi là HFCS, một chất làm ngọt được tinh chế và không có bất kỳ giá trị dinh dưỡng nào. Theo thông tin từ một số chủ cửa hàng phụ gia thì rất nhiều cửa hàng giải khát ở Hà Nội hiện nay đều đến chỗ họ để mua loại đường hóa học này. Cụ thể, để pha được 250ml trà chanh sẽ cần đến 150ml nước trà, 20 ml bột chanh tinh hoặc nước cốt chanh và 30ml đường ngô (dạng lỏng) và 50ml cho các hương liệu và nguyên liệu khác như mật ong, thạch cá. Kích thước của trà chanh càng lớn thì lượng đường được pha sẽ càng nhiều. Một cốc trà chanh "siêu to khổng lồ" có thể chứa đến 70ml đường ngô. Để tiết kiệm giá thành sản phẩm, các cửa hàng thường mua đường ngô với mức giá từ 400.000 - 450.000 đồng/thùng có trọng lượng 25kg. Khi được hỏi về việc không sử dụng đường tinh luyện thông thường, lý do được các nhân viên pha chế đưa ra khiến chúng tôi khá bất ngờ. Anh N.M.Đ, một nhân viên pha chế làm việc tại một cơ sở trà chanh thuộc quận Cầu Giấy chia sẻ: "Những cốc trà chanh nếu chỉ được pha từ nước chanh tự nhiên và đường tinh luyện thường sẽ không có màu sắc và mùi vị hấp dẫn như trà chanh pha từ chất đóng hộp công nghiệp. Không chỉ vậy, sử dụng đường ngô thì khi đá trong trà chanh tan ra sẽ không gây ra hiện tượng loãng, nhạt không đồng nhất". Không chỉ không có giá trị dinh dưỡng mà nhiều nước trên thế giới đã yêu cầu các nhà cung cấp sản phẩm phải ghi rõ hàm lượng đường trên mỗi sản phẩm. Tuy nhiên, tại các cửa hàng trà chanh hiện nay vẫn chỉ ghi là đường. Điều này gây nhầm lẫn giữa đường tinh luyện thông thường và đường hóa học cho người sử dụng. Có thể gây suy gan, suy thận và ung thư Trao đổi với PV, TS.BS Chuyên gia dinh dưỡng Từ Ngữ, Tổng thư ký Hội Dinh Dưỡng Việt Nam cho biết: "Trà chanh nếu được pha từ hóa chất thì chủ yếu là các chất tạo ra axit nhẹ có vị chua như chanh tự nhiên và tinh dầu tạo ra mùi thơm. Các axit này khi đi vào cơ thể sẽ gây tổn thương niêm mạc ruột, bào mòn hệ tiêu hóa. Bản chất tinh dầu cũng có thành phần là chất hóa học. Các chất axit này nếu tính lũy quá nhiều vào cơ thể sẽ đẩy nhanh hiện tượng toan hóa cơ thể (máu chứa nhiều axit). Khi cơ thể bị toan hóa chúng ta sẽ rất dễ mắc các bệnh mãn tính như béo phì, suy gan, suy thận, thậm chí là ung thư". "Đường ngô thường ở dạng lỏng và nếu vận chuyển không tốt sẽ gây ra hiện tượng nhiễm khuẩn. Đồng thời, để tăng độ ngọt, độ sánh thường phải pha trộn với đường hóa học. Trên thế giới hiện nay còn có rất nhiều tranh cãi về việc làm đường ngô từ ngô biến đổi gen với các tác hại cho sức khỏe. Về mặt dinh dưỡng, theo tôi, trà chanh gần như không có giá trị dinh dưỡng", TS. Từ Ngữ nhấn mạnh. Đồng thời, vị chuyên gia dinh dưỡng này cũng tư vấn thêm về cách chống nhiễm độc một cách tự nhiên đó là đa dạng thực đơn. Tránh ăn hay uống quá nhiều một loại thực phẩm, nhất là khi loại thực phẩm đó không đảm bảo an toàn sẽ vô tình rước độc cho cơ thể. (Theo Gia đình và Xã hội)