Tại Trung tâm thương mại Vạn Hạnh Mall (quận 10), dù là ngày cuối tuần nhưng không khí vắng vẻ bao trùm tất cả các tầng của tòa nhà. Các cửa hàng thời trang, ẩm thực, trang sức… đều vắng khách. Người dân đến trung tâm thương mại rất hạn chế. Đa số mọi người khi đến tham quan, mua sắm đều đeo khẩu trang y tế. Bà Trần Thị Lệ (ngụ đường Tô Hiến Thành, quận 10) cho biết bà đến Vạn Hạnh Mall để mua cam, bưởi và rau củ về cho gia đình dùng dần. “Tôi vào đi chợ chứ không phải đi mua sắm quần áo, giày dép gì. Tranh thủ vào 15 phút rồi về. Mùa dịch không dám đi đến chỗ đông người lâu” - bà Lệ nói. Nhân viên bán hàng của một thương hiệu thời trang lớn nằm trong Vạn Hạnh Mall chia sẻ, khoảng 1 tuần gần đây, khách đến cửa hàng mua quần áo rất vắng. Doanh thu chỉ bằng 40 - 50% so với ngày bình thường. Nhiều cửa hàng ẩm thực, trang sức khác trong Vạn Hạnh Mall cũng “chung số phận” với các cửa hàng thời trang. Công việc kinh doanh gặp nhiều khó khăn. Chỉ một số ít thương hiệu là có khách tạm ổn, chủ yếu là các thương hiệu kinh doanh đồ uống. Một số gian hàng cũng đã phải “tung chiêu” khuyến mãi từ 20 - 50% nhằm lôi kéo khách hàng trong mùa dịch bệnh hoành hành. Không chỉ có Vạn Hạnh Mall, nhiều trung tâm thương mại khác tại TPHCM như Landmark 81 (quận Bình Thạnh), Vincom Đồng Khởi (quận 1), CT Plaza (quận Tân Bình) đều vắng vẻ. Đại diện nhiều thương hiệu đang kinh doanh tại các trung tâm thương mại nói trên cho biết doanh thu của các cửa hàng đều giảm từ 20 - 50% so với trước do người dân hạn chế ra ngoài và hạn chế chi tiêu hơn. Ngoài các trung tâm thương mại thì nhiều nhà hàng, quán cà phê lớn tại TPHCM cũng chung cảnh ngộ. Lượng khách đến các nhà hàng, quán cà phê sụt giảm nhiều. Tại một quán cà phê thường xuyên đông kín khách trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 10) thì nay chỉ “lác đác” 7 – 8 bàn có khách. Trong khi trước đây, gần 40 bàn của quán luôn trong tình trạng “kín chỗ”. Mới đây, Sở Công thương TPHCM đã có công văn gửi đến các trung tâm thương mại, hệ thống siêu thị, chợ đầu mối và các cửa hàng kinh doanh đang hoạt động trên địa bàn tăng cường phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra. Sở Công thương yêu cầu ban giám đốc các hệ thống siêu thị, trung tâm thương mại, chợ đầu mối đang hoạt động tại TPHCM tổng vệ sinh, phun thuốc diệt khuẩn tại đơn vị mình. Vận động thương nhân đeo khẩu trang trong quá trình tiếp xúc, giao dịch với khách hàng, người dân tham quan, mua sắm trong thời điểm hiện nay. Sở Công thương cũng đề nghị các siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng nghiên cứu thực hiện việc phát khẩu trang miễn phí cho người dân, khách hàng đến mua sắm, tham quan nhằm góp phần phòng ngừa dịch bệnh. (Theo Dân trí)