Theo Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, từ hôm 28/1, hầu hết các doanh nghiệp đón và phục vụ khách Trung Quốc trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đã tạm ngừng hoạt động. Hiện các doanh nghiệp chỉ còn tập trung phục vụ hết lượng khách đã đón từ ngày 23/1 và sẽ bay về Trung Quốc đến cuối tháng 1/2020. Lãnh đạo Sở Du lịch Khánh Hoa cho biết ngày mùng 4 Tết chỉ có 126 khách quốc tế nhập cảnh vào Khánh Hòa, số lượng giảm đáng kể. "Tuy nhiên, Khánh Hòa vẫn mở cửa đón khách Trung Quốc ở những thị trường Trung Quốc không ảnh hưởng dịch bệnh”, lãnh đạo Sở Du lịch nói. Sau khi Khánh Hòa tạm dừng đón khách Trung Quốc, phố Tây Nha Trang vốn rất náo nhiệt, xô bồ ít hôm trước nay trở nên trầm lắng, vắng hoe. Dạo trên đường phố, không còn cảnh khách Trung Quốc đi từng đoàn như trước. Phố vắng, khách thưa nên nhiều cửa hàng kinh doanh, làm dịch vụ cho khách Trung Quốc đã đóng cửa, ngừng kinh doanh hoặc treo bảng sang nhượng mặt bằng. Chủ một cơ sở kinh doanh dịch vụ massage cho khách Trung Quốc, anh T cho biết: mấy hôm nay vắng dần khách Trung Quốc. "Tình hình này không biết chúng tôi sẽ cầm cự được bao lâu vì tiền thuê mặt bằng rất lớn. Từ sáng đến trưa mà mới chỉ có một khách vào sử dụng dịch vụ", anh T buồn rầu nói. Trong khi đó, một số lái xe cho khách Trung Quốc cho biết, chủ doanh nghiệp yêu cầu đưa xe về bãi để đỗ, tạm thời nghỉ việc một thời gian. Vì thế, các tài xế lái xe khách loại 50 chỗ chở khách Trung Quốc đang thất nghiệp hàng loạt. Trước đây buổi trưa xe khách phải chở khách đi tham quan thì nay phải ở nhà, đưa xe vào các bãi đỗ ở Nha Trang chật kín. "Chủ nói là tạm nghỉ làm nửa tháng nhưng kỳ thực chúng tôi biết sẽ lâu hơn. Tôi đang tính chuyển sang chạy xe công nghệ", anh Hiền, một lái xe nói. Trao đổi với Dân trí, ông Hoàng Văn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa cho rằng, khi vắng khách Trung Quốc thì du lịch Khánh Hòa trước mắt sẽ bị ảnh hưởng, nhưng có 3 điều kiện để khẳng định về lâu dài sẽ không bị ảnh hưởng. "Thứ nhất, vị trí Nha Trang là một trong những vịnh đẹp nhất thế giới. Thứ hai, du lịch Khánh Hòa phát triển về lượng và chất. Thứ ba, nhu cầu của khách quốc tế và khách nội địa. Xưa nay thì không chú trọng khách nội địa nhưng những tháng gần đây khách nội địa chiếm một tỷ trọng tương đối", ông Hoàng Văn Vinh phân tích. Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa nói thêm: "Ví dụ như hồi xưa mình nói Khánh Hòa chủ yếu là khách Nga, nhưng bây giờ Khánh Hòa không phải là khách Nga nữa mà 2 năm về trước là khách Trung Quốc. Còn bây giờ thì có khách Hàn Quốc. Đó là do cái cung và cầu của thị trường thôi". Trong khi đó, lãnh đạo Sở Du lịch Khánh Hòa cho rằng, thời điểm sau Tết và sau hè là thời điểm thấp điểm trong ngành du lịch tại Khánh Hòa. Đây là thời điểm, các doanh nghiệp thường sửa chữa, làm mới cơ sở dịch vụ và là dịp để thị trường cơ cấu lại nguồn khách và làm mới mình. (Theo Dân trí)