Công việc bận rộn chiếm hết cả quỹ thời gian ăn uống của nhiều người. Hoặc chỉ đơn giản vì lười không muốn đội mưa nắng ra đường đi ăn, nên không ít "thượng đế" chọn sử dụng dịch vụ ship hàng tận nhà. Cũng từ đây, nảy sinh không ít câu chuyện "dở khóc dở cười", thậm chí là đầy xót xa với nhiều shipper khi họ bất chấp rủi ro, bỏ tiền túi đi mua đồ ăn, thức uống, giao hàng tận nhà khách. Mạng xã hội thời gian gần đây xuất hiện không ít trường hợp khách "order cho sang mồm", hay đặt hàng rồi "mình thích thì mình không nghe máy thôi" khiến các shipper khốn đốn. Ngày hôm qua (9/8), dân mạng bức xúc và xót xa khi thấy bức ảnh một tài xế xe ôm công nghệ đứng bên đường, mặt cúi gằm. Có vẻ như anh ta đang khóc. Kèm theo đó là câu chuyện được kể đầy thương cảm: "- Alo! Ship gấp cho chị 3 con gà nướng tới địa chỉ này nha, gấp đấy nhanh cái chân lên rồi chị cho thêm - Chị đọc địa chỉ, số điện thoại các thứ đi ạ, vì đến quán chiều đông người với gà người ta còn làm, chị cho em 30 phút nha. - Ok em - Mà chị ơi, hơn một triệu lận chị đừng "bom" hàng em nha, chị là khách quen nên em tin tưởng, chứ em sợ lắm, cả ngày trời chưa được cuốc nào mà "bom" là vợ con em chết đói luôn - Ơ cái thằng này thế thôi tao book người khác nhé, mệt mỏi quá đi! - Em đùa tí mà chị - Nhanh nha công ty chị chuẩn bị liên hoan chiều đến nơi rồi đấy 30 phút sau: "Thuê bao quý khách vừa gọi hiện không liên lạc được." - Cốc ... cốc ... cốc! Bà ơi ở đây có chị nào tên Linh không ạ? - Không cháu ơi đây là nhà trẻ mà... Thấy mấy người đánh giày với vá xe gần đây bảo cậu shipper kia ngồi thẫn thờ cả giờ đồng hồ bên đường rồi, lâu lâu lại lấy tay lau nước mắt". Theo một người dùng Facebook có nickname Q.T kể lại thì shipper vừa bị khách "bùng" 3 con gà nướng, trong khi cả ngày anh chưa chạy được đơn nào. Số tiền hơn một triệu đồng bằng cả mấy ngày công "dầm mưa dãi nắng" của anh. Quá mệt mỏi và bực bội, anh tài xế chỉ biết đứng thẫn thờ, lau những giọt mồ hôi và nước mắt. Sau khi chứng kiến sự việc, nhiều bạn trẻ ngỏ ý muốn liên hệ với anh shipper để mua lại số gà ủng hộ. Khi câu chuyện đang được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội, thì anh Võ Công, quê Phú Yên, nhân vật chính xuất hiện trong bức ảnh này bất ngờ lên tiếng. Anh Công cho hay: "Mình chính là tài xế xe ôm trong bức ảnh đó. Mình từ quê vào Sài Gòn sinh sống được một thời gian rồi, tranh thủ chạy đi ship hàng kiếm thêm thu nhập. Tối qua về đang ngồi lướt Facebook thì nhận ra anh chàng shipper được chụp từ xa chính là mình. Tuy nhiên, câu chuyện bị "bom" hàng thương cảm như trên mạng là hoàn toàn không có. Lúc đó mình chỉ đang đứng đợi công ty giao đơn đi ship, trời nóng nực, bụi bặm nên đưa tay lên quệt mồ hôi, lau bụi chứ không phải đang khóc lóc gì cả. Không hiểu ai lại nghĩ ra kịch bản thương tâm như vậy. Mặc dù mình đi giao hàng, gặp không ít chuyện khách bùng hàng của shipper rồi, nhưng lần này thì quả thực không phải". Anh Thành Trung, đến từ thành phố Hồ Chí Minh, là tài xế xe ôm công nghệ cũng người chụp bức ảnh này lên tiếng đính chính: "Công là bạn đồng nghiệp với mình. Hôm đó Công đợi cả mấy tiếng đồng hồ không được giao đơn đi ship, trong khi một số bạn khác thì lại chạy bở hơi tai vẫn không kịp. Bức xúc vì việc chia đơn không đồng đều, khiến nhiều tài xế như mình và Công phải chờ chực cả ngày giữa trời nắng nóng nên mình chụp ảnh, đăng trên diễn đàn kín của hội. Không ngờ bức ảnh lại được bê đi khắp nơi và thêu dệt nên câu chuyện như vậy". Sự thật về bức ảnh khiến cộng đồng mạng được phen chưng hửng, thậm chí tức giận, hụt hẫng vì bị đánh lừa cảm xúc. (Theo Thế giới trẻ)