Gom lòng thối làm lạp sườn, nhập lậu lượng lớn nầm lợn Trung Quốc Lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn vừa tiến hành kiểm tra xe khách loại 29 chỗ ngồi, nhãn hiệu HUYNDAI BKS 98B- 009.62 chạy tuyến Quảng Ninh - Bắc Giang, phát hiện có 13 bao tải dứa chứa lòng lợn non tẩm ướp muối đã chảy nước, bốc mùi hôi thối. Tổng trọng lượng toàn bộ số hàng hóa trên là 700kg. Lái xe và cũng là chủ số hàng hóa trên khai nhận toàn bộ số lòng lợn này được thu mua gom tại chợ thị trấn Đầm Hà (Quảng Ninh) vận chuyển về thành phố Bắc Giang bán cho các cơ sở sản xuất làm vỏ lạp sườn để kiếm lời. Cũng liên quan đến nội tạng lợn, Đội Quản lý thị trường số 4 tỉnh Lạng Sơn vừa tiến hành thu giữ lượng lớn nầm lợn đã bốc mùi khó chịu nhập lậu từ Trung Quốc về. Cụ thể, kiểm tra xe ô tô BKS 23C - 017.84, lực lượng chức năng phát hiện trên xe vận chuyển 48 bao tải dứa chứa 2.352 kg nầm lợn. Trị giá lô hàng khoảng trên 180 triệu đồng. Không có bất cứ loại hóa đơn chứng từ nào chứng minh nguồn gốc nhập khẩu hợp pháp cho lô hàng thực phẩm trên. Chị em lùng mua lựu lạ đen thui của Trung Quốc về ăn Lựu Trung Quốc đang ồ ạt về Việt Nam, được bán tràn lan khắp phố, chợ truyền thống hay “chợ mạng” với giá từ 30.000-75.000 đồng/kg tuỳ loại. Năm nay, ngoài lựu ruột đỏ, ruột hồng (hạt lựu), thị trường còn xuất hiện loại lựu lạ có vỏ ngoài đỏ au nhưng ruột lại đen xì. Khi tách vỏ lựu ra lấy hạt nhìn khá giống hạt trân châu trong trà sữa. Đây là giống lựu mới của Trung Quốc , hàng khá hiếm. Dù giá khá đắt đỏ, dao động từ 160.000-180.000 đồng/kg, lựu ruột đen vẫn được các chị em ráo riết lùng mua về ăn để giữ dáng, đẹp da, chống lão hoá…và cũng là vì lạ. Thấy hàng lạ đắt khách nên không ít một số shop hoa quả online quảng cáo đây là loại lựu Ấn Độ để câu khách và chém giá. Chuyện chưa từng thấy 10 năm qua, giá thịt gà rẻ hơn rau Hiện giá gà lông trắng xuống mức thấp nhất 10 năm qua, chỉ còn 12.000-13.000 đồng/kg, rẻ hơn cả giá rau nên nông dân thua lỗ nặng. Có hộ chăn nuôi mỗi ngày lỗ tới 200 triệu đồng vì giá gà rớt thê thảm. Theo ông Nguyễn Tấn Tam - đại diện một nhóm chăn nuôi gà quy mô lớn gồm 10 hộ tại tỉnh Bình Dương - có hai nguyên nhân dẫn đến giá gà giảm mạnh trong thời gian gần đây là do lượng thịt gà nhập khẩu tăng đột biến và do tổng đàn gia cầm tăng mạnh vì dịch tả lợn châu Phi bùng phát, người nuôi lợn chuyển sang nuôi gà. Theo Cục Chăn nuôi (Bộ NN-PTNT), tổng đàn gia cầm của cả nước trong 6 tháng đầu năm 2019 tăng 7,5% so với cùng kỳ năm 2018. Ở những vùng chăn nuôi lớn, số lượng đàn gà tăng đột biến. Khoai lang ruột tím Úc giá gấp 20 lần khoai Việt vẫn đắt khách Loại khoai lang tím được quảng cáo xuất xứ từ Úc có vỏ ngoài màu trắng, bên trong ruột lại màu tím. Khi nướng chín, hấp hoặc luộc, màu tím bên trong củ khoai càng đậm hơn. Ăn dẻo, ngọt bùi và thơm. Được quảng cáo với nhiều công dụng tốt cho sức khoẻ, khoai lang tím Úc đang gây sốt trên thị trường. Giá bán khoai này từ 300.000-370.000 đồng/kg, gấp khoảng 15-20 lần giá khoai lang Việt Nam. Dù giá đắt đỏ, cũng không phải là loại nông sản mới lạ trên thị trường, song nhiều người sẵn sàng chi tiền triệu để mua loại khoai này về ăn. Tại Việt Nam, khoai lang tím được trồng phổ biến, bán tràn ngập trên thị trường với giá chỉ dưới 20.000 đồng/kg. Coi chừng mặt nạ làm đẹp Trung Quốc siêu rẻ, khẩu trang diệt khuẩn Hiện trên thị trường, cùng với các loại mặt nạ xuất xứ từ Hàn Quốc, Nhật Bản, các nước châu Âu,... các loại mặt nạ dưỡng da có nguồn gốc Trung Quốc được quảng cáo có thể trị mụn, trị vết thâm, làm trắng, mịn da... bày bán la liệt, được chị em chuộng mua. Sản phẩm này có giá cực rẻ, chỉ khoảng 1.000-2.000 đồng/gói, mua càng nhiều giá càng ưu đãi. Tuy nhiên, theo Ths.Bác sĩ Nguyễn Thị Hiền, mỗi loại mặt nạ có thành phần, nồng độ, hàm lượng dưỡng chất khác nhau khi sử dụng phải được tư vấn thận trọng. Nếu dùng hàng trôi nổi sẽ gây ra nhiều hậu quả về sau rất khó phục hồi, chữa trị, đặc biệt với làn da nhạy cảm. Trong khi đó, lo ngại không khí ô nhiễm, thời gian qua, người dân tại Hà Nội đổ xô săn lùng khẩu trang quảng cáo diệt khuẩn, lọc bụi mịn. Công dụng thì chưa biết đến đâu nhưng mức giá thì vô vàn. Giá khẩu trang chống bụi mịn chỉ 50 nghìn đồng/chiếc, xuất xứ Trung Quốc , không có bảo hành, không có tiêu chuẩn, công dụng bằng tiếng Việt. Trên một địa chỉ bán hàng online được giới thiệu chuyên bán hàng xách tay từ Anh, khẩu trang “phòng chống bụi mịn pm 2.5” được rao bán từ 1,3-1,5 triệu đồng/ chiếc. TS. vật lý Nguyễn Văn Khải, nguyên Giám đốc Viện Khoa học vật lý Hà Nội, khẳng định, hiện chưa có loại khẩu trang nào có thể diệt khuẩn như những lời rao bán trên thị trường. Việt Nam bất ngờ thiếu thịt lợn, Trung Quốc khủng hoảng thịt lợn nghiêm trọng Việt Nam đứng thứ 5 trên thế giới về sản xuất thịt lợn với sản lượng 2,8 triệu tấn. Song, 7 tháng đầu năm nay, thịt lợn nhập khẩu về Việt Nam tăng gấp 3,4 lần về lượng và 4,3 lần về giá so với cùng kỳ năm 2018. Các chuyên gia nhận định, lượng thịt nhập khẩu về Việt Nam tăng mạnh một phần để bù đắp sự thiếu hụt nguồn cung trong nước do dịch tả lợn châu Phi hoành hành. Gần đây giá thịt lợn hơi xuất chuồng đã tăng mạnh, dao động từ 46.000-50.000 đồng/kg. Theo dự báo, giá thịt lợn sẽ tăng cao, có thể tăng lên mức 55.000-60.000 đồng/kg vào những tháng cuối năm. Trong khi đó, tại Trung Quốc, theo South China Morning Post, cuộc khủng hoảng thịt lợn đang ảnh hưởng đến kinh tế nước này nặng nề hơn cả chiến tranh thương mại Mỹ - Trung hay bất ổn Hong Kong. Giá thịt lợn ở Trung Quốc leo thang chóng mặt từ đầu năm. Cuộc khủng hoảng thịt lợn đã khiến chính quyền các tỉnh Trung Quốc gấp rút đưa ra các giải pháp. Một số địa phương phát tem phiếu mua thịt lợn giá rẻ cho dân như thời bao cấp. Hơn trăm nghìn một hạt sâm Ngọc Linh 'bé tẹo', muốn mua cũng khó Bắt đầu từ cuối tháng 8, thương lái tìm mua các nhà trồng sâm Ngọc Linh để thu mua hạt về bán lại cho những người có nhu cầu, hoặc họ đem về ươm giống để bán cây con vào năm sau. Vì thế, giá hạt sâm Ngọc Linh tăng cao, hơn 100.000 đồng/hạt, nhưng không có để mua. Giá hạt sâm Ngọc Linh cao nhưng sau một năm ươm trồng, chúng thành cây con được bán với giá 350.000 đồng/cây. Người trồng lúc này sẽ hưởng lợi nhuận rất cao nên việc nhiều người tìm mua hạt về làm giống là như vậy. Cây sâm Ngọc Linh khoảng 3 năm tuổi mới cho ra hạt. Các cây khỏe và tốt sẽ ra khoảng 30 -50 hạt/cây, có những cây cho đến 60 hạt. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)