Đại diện Hiệp hội Xúc tiến Thương mại Đài Loan (TAITRA) cho biết: “Việt Nam là một trong những nước có nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở châu Á, cơ sở hạ tầng đang được tiến hành và nhu cầu xem xét quan hệ môi trường là tương đối quan trọng. Chính phủ Việt Nam đã tăng cường các quy định về môi trường và không còn được phép những đầu tư có khả năng gây nên ô nhiễm môi trường hoặc sử dụng công nghệ lạc hậu. Đây cũng là cơ hội tốt để Đài Loan đưa các công nghệ mới đến với Việt Nam.” Tại Vietwater 2019, Khu gian hàng của GTPO được phân chia theo 3 chủ đề chính là Tích hợp hệ thống công trình nước sạch, Máy đo giám sát chất lượng nước và Thiết bị xử lý nước thải. Hệ thống giám sát và quản lý nước thông minh (Fenri) Fenri cung cấp hệ thống giám sát và quản lý nước thông minh. Hệ thống này ứng dụng những công nghệ đảm bảo một cách hiệu quả chất lượng sản phẩm cũng như tiết kiệm điện, nước. Đại diện Fenri cho biết: “Hệ thống nước thải hiện tại ở Việt Nam đã dần được cải thiện. Bước tiếp theo là hoàn thiện việc giám sát tài nguyên nước, để việc quản lý môi trường đạt được kết quả tốt hơn. Vì vậy, hệ thống giám sát và quản lý nước thông minh của Fenri rất phù hợp với tình hình hiện nay của Việt Nam”. Đây là lần thứ 2 Fenri tham gia triển lãm Vietwater. Leadtec Electronics Technology - Công cụ giám sát chất lượng nước dữ liệu đám mây Leadtec Leadtec cung cấp công cụ giám sát chất lượng nước. Ngoài việc giới thiệu phiên bản điều khiển đơn giản, giúp người dùng tiết kiệm hơn cũng có thể sử dụng thiết bị giám sát chất lượng nước và thêm chức năng Việt ngữ đối với những sản phẩm cung cấp cho thị trường Việt Nam. “Đây là lần thứ ba Leadtec tham gia Vietwater. Việc thăm dò ý kiến trong những năm vừa qua đều diễn ra khá tốt. Và dự kiến trong năm nay, chúng tôi có thể tiếp cận thành công kế hoạch của công ty để tìm đối tác địa phương tại Việt Nam để cùng phát triển thị trường tiềm năng này”, đại diện Leadtec chia sẻ. Accusensing Technology Corp - hệ thống phát hiện nhanh kim loại nặng ảnh hưởng đến chất lượng nước Sản phẩm này có thể phát hiện đến 8 loại kim loại nặng, thiết kế gọn tay, với bốn bước đơn giản, mẫu không cần xử lý trước, dụng cụ không cần hiệu chuẩn, chỉ cần nhúng vào mẫu thử và số đo mức kim loại nặng sẽ được hiển thị trực tiếp trong ba phút. Đây là sản phẩm thiết kế đơn giản, dễ sử dụng, chi phí thấp và độ chính xác cao. Lần đầu tiên tham gia Vietwater, Accusensing hy vọng có thể tìm được các đối tác, đại lý chuyên nghiệp để thảo luận và tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh tại thị trường Việt Nam. Công nghệ sản xuất màng sợi rỗng và công nghệ đóng gói mô-đun (Zig Sheng Industrial) Theo Zig Sheng, trong những năm gần đây, do thiếu nguồn nước và ô nhiễm nguồn nước, việc lọc màng polymer với diện tích lọc đơn vị cao và tính linh hoạt vận hành lớn đã trở thành một tính năng nổi bật của công nghệ xử lý nước. Zig Sheng mang đến Vietwater Bộ lọc nước gia đình gồm Máy lọc nước gia đình và Hệ thống lọc nước thương mại lâu dài. Đây là hệ thống rửa ngược tự động tích hợp, kéo dài hiệu quả tuổi thọ của phần tử lọc, không vướng phải vấn đề về thâm nhập bão hòa, có thể lọc vi khuẩn hiệu quả, thích hợp cho máy uống nước lạnh, nước đá. Doãn Phong