Chị Đoàn Thị Thu Hoài (quận 7, TP.HCM) và anh Trần Công Minh (quận 4) đều mua vé hạng phổ thông và có thẻ Bông Sen Vàng. Tuy nhiên nhờ tận dụng ưu đãi tích dặm của thẻ VIB Travel Élite, anh đã nhanh chóng được nâng cấp thẻ lên hạng Titan. Với thẻ hạng Titan, anh Minh được hưởng các dịch vụ ưu tiên một số các dịch vụ tại mặt đất và trên máy bay. Trong đó bao gồm quyền ưu tiên tại quầy làm thủ tục, chọn trước chỗ ngồi, đảm bảo giữ chỗ hạng phổ thông trên các chuyến bay của Vietnam Airlines, gắn thẻ hành lý ưu tiên và thêm 1 kiện hành lý miễn cước. Ngoài ra anh còn được tặng 1.000 dặm thưởng dịp sinh nhật và cộng 30% số dặm thưởng tích lũy. Cùng với đó là ưu đãi từ đối tác du lịch, khách sạn, tài chính - ngân hàng... Các hãng hàng không nhận ra nhu cầu gia tăng trải nghiệm bay ngày càng tăng cao của hành khách. 9 tháng đầu năm 2019, Vietnam Airlines vận chuyển hơn 21,4 triệu lượt hành khách, tăng 3,2% so với cùng kỳ. Việc giữ chân khách hàng thông qua nỗ lực bay đúng giờ và nâng cấp công nghệ cũng như trải nghiệm dịch vụ đóng vai trò ngày càng quan trọng. Trong đó, bài toán dịch vụ được giải quyết bằng hợp tác giữa hãng hàng không và các đối tác, bao gồm dịch vụ tài chính ngân hàng. Điển hình Vietnam Airlines đã liên kết với một số ngân hàng trong những năm vừa qua và hãng bay này cũng chia sẻ cuối năm nay sẽ có một chương trình hợp tác đặc quyền với Ngân hàng Quốc Tế (VIB) để phát hành dòng thẻ tín dụng đồng thương hiệu với những đặc quyền hoàn toàn đẳng cấp và khác biệt. Về VIB, đây là một trong những đơn vị mạnh nhất thị trường hiện tại trong lĩnh vực ngân hàng bán lẻ với nhiều sản phẩm và dịch vụ đa dạng, tiện ích vượt trội, đặc biệt là về thẻ tín dụng. Tiết lộ về hợp tác với hãng hàng không Vietnam Airlines, bà Trần Thu Hương- Giám đốc Chiến lược kiêm Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ nhận định: "Trong hành trình trải nghiệm bay, còn rất nhiều nhu cầu của hành khách mà thông qua dịch vụ, sản phẩm của ngân hàng, chúng tôi có thể cùng hãng hàng không mang lại trải nghiệm hoàn toàn vượt trội cho khách hàng. Trong đó có dòng thẻ tín dụng với những đặc quyền mà lần đầu tiên hành khách bay ở VN được tận hưởng và trải nghiệm”. Sự tăng cường tham gia hợp tác của VIB với các hãng hàng không hứa hẹn tạo ra những sản phẩm đánh trúng nhu cầu của khách hàng, với chiến lược “khai phá và dẫn đầu”, tương tự những sản phẩm thẻ mà ngân hàng này đã gây tiếng vang trong năm qua. Đổi lại, các sản phẩm dịch vụ tăng cường ưu đãi có thể giúp hai bên tăng mức độ gắn bó của khách hàng hiện hữu và "ghi điểm" với khách hàng mới. Nam Anh