Bạn có muốn bỏ ra 35.400 đô la Mỹ để nhân bản chú mèo yêu quý của mình không? Đó là giá yêu cầu của một công ty nhân bản thú cưng ở Trung Quốc, hiện là công ty đầu tiên ở đất nước này tạo ra được một con mèo giống hệt nhau về mặt di truyền. Chú mèo con đáng yêu được sinh ra vào ngày 21 tháng 7. “Tỏi”, một chủ mèo của Anh, đã được nhân bản bởi công ty Sinogene Biotech có trụ sở tại Bắc Kinh. Công ty đã trở nên nổi tiếng ở Trung Quốc với các dự án nhân bản chó. Sinogene đã công bố hôm thứ Hai rằng, nhờ “Tỏi”, công ty sẽ cung cấp thêm dịch vụ nhân bản mèo bên ngoài dịch vụ nhân bản chó của mình. Khách hàng của Sinogene muốn nhân bản mèo của họ sẽ phải chi tới 35,400 USD (hơn 800 triệu đồng) cho một con. Nhưng họ có thể nhẹ lòng hơn khi biết rằng số tiền đó vẫn còn rẻ so với một con chó nhân bản, mà công ty tính phí 53.800 USD. Công ty cho biết họ đã tạo ra các bản sao di truyền của 20 con chó vào năm 2018 và có kế hoạch nhân bản 500 con chó mỗi năm trong vòng năm năm tới, Sixth Tone đưa tin. Năm nay, công ty cũng tham gia vào việc tạo ra một chú chó nhân bản có tên Kunxun, được lai tạo bằng cách sử dụng DNA từ một con chó cảnh sát được gọi là Huahuangma. Cơ sở chó cảnh sát Côn Minh đã mô tả Huahuangma là một trong một ngàn con chó cảnh sát đặc biệt nhất. Sinoegene cho rằng việc nhân bản vô tính có thể là một cách tốt hơn để bảo tồn di truyền của những động vật như vậy, giúp cắt giảm chi phí đào tạo chó cảnh sát. Tuy nhiên, không phải ai cũng đồng ý. “Cơ thể có thể được nhân bản, nhưng linh hồn thì không thể”, ca sĩ Barbra Streisand, một trong những người nổi tiếng đầu tiên nhân bản thú cưng của mình đã nói. Nhân bản thú cưng là một ngành kinh doanh gây tranh cãi, nhưng nó có tiềm năng mang lại lợi nhuận cao. Trung Quốc đã và đang thực hiện quyền sở hữu vật nuôi, với 50 triệu con chó đã được đăng ký ở nước này, theo Hiệp hội Vật nuôi Trung Quốc. Và với số triệu phú lớn thứ hai thế giới, Trung Quốc có rất nhiều người tiền để chi trả cho dịch vụ này. Tuy nhiên, các nhà khoa học đã lên tiếng lo ngại về sức khỏe của những con chó được sử dụng để nhân giống di truyền, được giữ trong phòng thí nghiệm, cho ăn hormone và thường phải phẫu thuật để có được phôi nhân bản. Ngay cả ca sĩ Barbara Streisand cũng có những nghi ngờ. Theo nữ ca sĩ, chú chó nhân bản Coton de Tuléar của cô có tính cách khác với bản gốc. Bên cạnh tính cách, phụ thuộc vào kinh nghiệm và môi trường nuôi dạy thú cưng, thậm chí ngoại hình của chúng cũng có thể khác nhau. Con mèo nhân bản đầu tiên, được gọi là CC, giống hệt về mặt di truyền với bản gốc nhưng có kiểu lông khác nhau Nhưng điều này khó có thể làm nản lòng các nhà khoa học, đặc biệt là ở Trung Quốc. Vào năm ngoái, các nhà khoa học Trung Quốc đã nhân bản những con khỉ có gen được chỉnh sửa và nhân giống những con chuột khỏe mạnh từ vật liệu di truyền của hai con chuột cái. Trung Quốc cũng là nơi một nhà khoa học tuyên bố đã tạo ra những đứa trẻ được chỉnh sửa gen đầu tiên vào năm ngoái. Nhà khoa học này sau đó nhanh chóng bị chính quyền chú ý và biến mất khỏi cuộc sống công cộng, vì vậy những tuyên bố của ông không bao giờ được xác minh. (Theo Abacus/ Dân trí)