browser not support iframe. Con gà kỳ lân có cân nặng gần 10kg được nuôi trong trang trại của anh Trần Nhữ Giáp ở thôn 1B, xã Đông Mỹ, huyện Thanh Trì, TP.Hà Nội. Theo anh Giáp, giống gà kỳ lân khổng lồ này còn có tên gọi là gà Brahma, có nguồn gốc từ nước ngoài và chỉ mới du nhập vào Việt Nam được 2 năm nay. So với các loại gà khác, gà kỳ lân có trọng lượng lớn, trung bình khoảng từ 9 – 18kg/con. Gà kỳ lân được thế giới gọi là “Vua của các loài gà” nhờ hình dáng oai vệ và khổng lồ của mình. Hiện tại, anh Giáp đã nhân giống thành công loài gà kỳ lân khổng lồ và chia sẻ tới những người yêu thích, muốn mua về làm cảnh. Theo chủ trang trại này, bộ lông của loài gà kỳ lân có nhiều màu khác nhau gồm màu đen, trắng, xám. Ở Việt Nam, gà khổng lồ chủ yếu được nuôi để làm cảnh bởi chất lượng thịt của loại gà này không có gì đặc biệt. Bộ lông cổ sặc sỡ của một chú gà kỳ lân khổng lồ. “Giống gà kỳ lân nuôi khá dễ và thích nghi với mọi thời tiết khắc nghiệt. Thức ăn của chúng là thóc, các loại rau. Giá bán loài gà này rơi khoảng 500-600 nghìn đồng/1kg. Một số con gà khồng lồ có lông đẹp, óng mượt, hình dáng oai vệ lại càng được trả giá cao hơn", anh Giáp nói. Giống gà kỳ lân có bộ râu xòe rộng ra 2 bên má. Gà kỳ lân sinh sản khoảng 70 - 90 trứng/năm, trứng nặng khoảng 55-60g. Anh Giáp cho hay, giống gà kỳ lân có bộ râu xòe rộng ra 2 bên má. Nếu những giống gà thông thường chân chỉ có 3 ngón thì loại gà kỳ lân chân lông và có tới 5 ngón mỗi bàn. Điều đặc biệt, bộ lông của loài gà này phủ kín cơ thể xuống tận móng chân, nhìn tổng thế không khác gì những chú “chó ngao Tây Tạng”. “Lý do người nuôi ở Việt Nam rất chuộng giống gà kỳ lân là bởi chúng có sức đề kháng cực mạnh, ít bệnh tật, thích nghi được với thời tiết khắc nghiệt nhất. Hơn nữa, chúng còn có ưu thế về bộ lông sặc sỡ, trọng lượng nên nhìn rất đã mắt”, anh Giáp nói thêm. Theo anh Giáp, do có trọng lượng siêu khủng nên Brahma - giống gà khổng lồ này được thế giới công nhận là "vua của các loài gà". Năm 1852, giống gà này được đích thân Nữ Hoàng Anh Victoria nuôi dưỡng. Và sau đó chia sẻ cho các nhà quý tộc Anh nhân giống. Là một giống gà ít phố biến, người nuôi gà Brahma tin rằng nó mang lại cho họ nhiều may mắn, sự mạnh mẽ, sang trọng, giàu có và quyền lực. (Theo Dân Việt)