browser not support iframe. Clip: Nho Trung Quốc gắn mác Ninh Thuận bán tại Hà Nội. Cạnh đó, những tấm xốp với nét chữ nguệch ngoạc ghi to, rõ dòng chữ "nho Ninh Thuận, 35nghìn đồng/kg" thu hút những người đi đường. Tuy nhiên theo tìm hiểu của phóng viên Dân Việt, đây là loại nho Trung Quốc. Thời gian gần đây, khu vực đường Nguyễn Xiển, hướng từ Nguyễn Trãi xuống Linh Đàm xuất hiện nhiều nhóm người bán nho với biển quảng cáo là ghi rõ ràng là nho Ninh Thuận. Từng chùm nho được các thương lái rải trên kệ, xung quanh phủ một lớp lá cây xanh. Cạnh đó, những tấm xốp với nét chữ nguệch ngoạc ghi to, rõ "nho Ninh Thuận", 35 nghìn đồng/kg thu hút những người đi đường. Phóng viên tiếp cận một người bán nho tên H (quê Hải Dương). Chị H khẳng định chắc nịch với phóng viên đây là nho Ninh Thuận, đảm bảo ngọt, ngon. "Chị đảm bảo với chú đây là nho Ninh Thuận, nho mình, chín đều, ngon và ngọt lắm, chị bán đây lâu năm chú cứ yên tâm. Hàng ngày chị bán cả tạ nho chứ một vài kg ăn thua gì", chị H mời chào. Khi phóng viên thắc mắc về việc cuống nho bị héo, bên ngoài quả nho phủ một lớp trắng đục, chị H xua tay cho rằng: "Vận chuyển từ xa nên cuống nó héo là điều không tránh khỏi, xe chở trong kia ra, bao ngày không héo làm sao được". Vừa trả lời, chị H nhanh tay bỏ hai chùm nho vào túi cho khách, liên tiếp nhiều khách hàng hỏi mua và tỏ thái độ phấn khởi khi mua được "nho Ninh Thuận" giá rẻ. Cùng câu hỏi trên, phóng viên Dân Việt được một người bán nho khác cũng trả lời rằng đây là nho Ninh Thuận, việc cuống bị héo là do trời hanh khô, "người còn bị khô hết da huống gì nho", người này vừa nói, vừa kéo tay áo lộ ra phần da bị khô cho chúng tôi xem. Tìm hiểu của phóng viên Dân Việt, giá nho được các thương lái ở đây bán với giá dao động từ 30.000 - 35.000 đồng/kg. Hầu hết những người mua đều được người bán giới thiệu là nho Ninh thuận. Trong vai một người muốn tìm mối mua nho về bán, chúng tôi đã tìm được sự thật phía sau nhưng chùm nho mác Ninh Thuận và nguồn gốc từ Trung Quốc. Gặp Ch, một người bán nho ngay đầu đường Nguyễn Xiển, Ch tỏ ra ngon nghề khi khẳng định chắc nịch việc mình là đầu mối buôn lớn nhất tại đây, đổ buôn nhiều mặt hàng hoa quả cho mối. "Anh giao nho và hoa quả khác cho nhiều đầu mối khác nhau, em cần số lượng như nào cũng có, làm việc với anh là chuẩn rồi. 5h sáng anh chốt giá và hàng, em cần bao nhiêu, số lượng như nào báo anh sớm, anh giao tận nhà", Ch nói. Theo đó tìm hiểu của phóng viên, nho được lấy theo giành, mỗi giành khoảng 6kg. Giá nho nhập thay đổi theo từng ngày, dao động từ 110.000 - 130.000 đồng/giành, nhẫm tính mỗi kg nho rơi vào khoảng 20.000 đồng. Có những ngày thương lái muốn lấy nho bán cũng không có, bởi món này buôn bán được, giá hợp lý, mỗi kg nho lãi 10.000 đồng cũng thu lời khá nên nhiều người chuyển sáng bán nho. Khi thân thiết hơn, Ch bộc bạch với phóng viên về nguồn gốc thực sự của nhưng chùm nho được gắn mác Ninh Thuận này. "Làm gì có nho Ninh Thuận, gắn mác như thế để dễ bán chứ toàn là hàng Trung Quốc. Tâm lý dân mình trước nay nho là loại hoa quả xa xỉ, vì vậy với giá 35.000 đồng/kg thì nhà nghèo cũng có thể ăn được nên mặt hàng này bán chạy lắm", Ch tiết lộ với phóng viên. Khi chúng tôi lấy lí do muốn đi cùng ra xe tải lấy hàng buổi sáng sớm, Ch xua tay và nói "cái này phải mối quen biết người ta mới cho lấy, chứ người lạ không đi được". Một số mối buôn khác cho biết tại chợ đầu mối Long Biên và chợ Nhổn cũng bán loại nho này và khẳng định đây là nho Trung Quốc. Trao đổi với phóng viên Dân Việt, ông Phạm Dũng (Chi cục trưởng, Chi cục trồng trọt và BVTV tỉnh Ninh Thuận) cho biết một số hình ảnh về nho phóng viên cung cấp cho đơn vị này không phải là nho Ninh Thuận. "Một số đối tượng lợi dụng uy tín của nho Ninh Thuận "gắn mác" vào nho Trung Quốc để lừa người tiêu dùng. Như hình ảnh báo Dân Việt cũng cấp chúng tôi xác nhận những giành nho đang bán dọc đường ở Hà Nội không có nguồn gốc từ Ninh Thuận. Nho Ninh Thuận mùa này có nho đỏ và nho xanh, chứ không có nho màu tím và cuống héo như vậy", ông Dũng cho biết. Được biết, giá nho tại đỏ và nho xanh tại Ninh Thuận khi mua tại vườn có giá dao động từ 40.000 - 60.000/kg, chưa kể chi phí vận chuyển đi các tỉnh, vì vậy không có chuyện nho Ninh Thuận bán với giá 30.000 - 35.000 đồng tại Hà Nội. (Theo Dân Việt)