Liêm chính - Phẩm chất đầu tiên của con người DOJI Lựa chọn “Liêm chính” là tiêu chí hàng đầu đối với lực lượng lao động tại Tập đoàn. Ông Đỗ Minh Phú, Chủ tịch Hội đồng sáng lập DOJI giải thích: “Chúng tôi xác định tạo môi trường làm việc tin cậy và tôn trọng con người. Nằm trong chiến lược phát triển đa ngành, lĩnh vực bản lề then chốt của DOJI là Vàng bạc đá quý, tạo ra môi trường làm việc đặc thù khi người lao động ngày nào cũng tiếp xúc với tiền, với vàng - những vật chất hiện hữu nhiều “cám dỗ”. Sáng tạo - Giá trị dễ bị “lãng quên” trong ngành vàng bạc đá quý Ông Đỗ Minh Phú chia sẻ, ngành kinh doanh vàng bạc đá quý từ trước tới nay khá cổ điển, nghèo nàn. “Nhiều người mua vàng chủ yếu xuất phát từ nhu cầu đầu tư, tích trữ. Thực tế đó phần nào khiến các doanh nghiệp giảm đi động lực sáng tạo và tạo ra sự khác biệt đối với chính sản phẩm, thương hiệu của mình. Trong giá trị văn hóa của DOJI, Tập đoàn luôn nhấn mạnh đến yếu tố sáng tạo, để không chỉ mang đến những sản phẩm người tiêu dùng cần mà còn là những sản phẩm họ thực sự yêu thích và hứng thú. Con người DOJI vận dụng tối đa khả năng sáng tạo trong chuyên môn của mình, thể hiện rõ nét qua nhiều thành tựu của Tập đoàn trong quản trị doanh nghiệp, sản xuất kinh doanh và dịch vụ”, ông Phú nhấn mạnh. Hợp lực - Nền tảng cho sự bứt phá Trong ngành kinh doanh vàng bạc đá quý, DOJI là thương hiệu đặc biệt khi gắn với một gia đình có ba thế hệ theo nghiệp nghiệp kinh doanh. Tuy nhiên, trong 25 năm qua, lãnh đạo DOJI khẳng định luôn “nói không” với quan điểm “gia đình trị”. Tinh thần hợp lực phải xuất phát từ sự đồng lòng tự nguyện, chứ không phải từ sự áp đặt “trên bảo dưới phải nghe”. “Mọi nỗ lực, cống hiến của cán bộ nhân viên đều được nhìn nhận và đánh giá công bằng, đây là một trong nhiều lý do khiến tôi luôn mong muốn gắn bó với DOJI, coi DOJI như ngôi nhà thứ hai của mình” - chị Nguyễn Nha Trang, cán bộ quản lý có thâm niên làm việc trên 10 năm tại DOJI chia sẻ. Tri thức - “Trách nhiệm lớn lao đòi hỏi tài đức lớn lao” Theo ông Đỗ Minh Phú, Chủ tịch Hội đồng sáng lập Tập đoàn DOJI thì một doanh nghiệp thành công phải xây dựng được đội ngũ lãnh đạo, quản lý có tài, có đức. Với kinh nghiệm cá nhân, vị Chủ tịch đã bồi dưỡng các lớp nhân sự cấp cao và cấp trung sở hữu những kỹ năng quản trị chuyên nghiệp theo 6 yếu tố: Kỹ năng vận hành, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng quản trị thời gian, kỹ năng xử lý tình huống, kỹ năng phân tích thông tin và kỹ năng thuyết trình. Với sứ mệnh được tuyên ngôn là “Hướng tới con người và vì con người”, DOJI cũng đề cao phát triển cá nhân để mỗi thành viên đều giàu “Tri thức”. DOJI luôn chú trọng phát triển nguồn nhân lực thông qua việc bồi dưỡng, đào tạo; trao quyền; tạo cơ hội thăng tiến và thể hiện bản thân cho mỗi nhân viên để họ có thể phát huy năng lực và phát triển toàn diện về mọi mặt. Nhiều chương trình đào tạo kỹ năng nghiệp vụ và phát triển bản thân được doanh nghiệp tổ chức. Các nhân viên mới sẽ được đào tạo về kiến thức chuyên môn từ những giảng viên nội bộ có nhiều năm kinh nghiệm trong nghề. Trong khi đó, toàn bộ nhân viên sẽ được tham gia các khóa học về quản lý thời gian, giải quyết vấn đề và ra quyết định, lập kế hoạch khoa học, tư duy sáng tạo, dịch vụ khách hàng … nhằm bổ sung kiến thức và kỹ năng làm việc. Tập đoàn cũng thường xuyên tổ chức các buổi talkshow với sự chia sẻ của Ban lãnh đạo hoặc các chuyên gia nổi tiếng để giao lưu khích lệ, động viên tinh thần làm việc của nhân viên. Nhân ái - Lan tỏa sự gắn kết với cộng đồng Ở Tập đoàn DOJI, “Nhân ái” là yếu tố then chốt. Ông Đỗ Minh Phú chia sẻ, “DOJI coi trọng môi trường làm việc nhân văn, lãnh đạo và nhân viên ứng xử như các thành viên trong gia đình song vẫn không vi phạm quy tắc và kỷ luật. Chúng tôi đã tạo cho người lao động một môi trường làm việc như ngôi nhà thứ hai để họ muốn ở đây lâu hơn”. DOJI cũng đề cao văn hóa bình đẳng, tôn trọng phụ nữ. Tập đoàn thường xuyên tổ chức hội thảo về bình đẳng giới, đào tạo chuyên môn, kỹ năng dành cho nữ cán bộ nhân viên. Ngoài ra, người DOJI luôn coi trọng thái độ nhân ái với cộng đồng xã hội. Trong nhiều năm qua, Tập đoàn đã thực hiện nhiều hoạt động thiện nguyện. Tập đoàn cũng thường xuyên thực hiện các hoạt động từ thiện khác như: hỗ trợ kinh phí điều trị cho các bệnh nhi Viện K Tam Hiệp, Viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Nhi đồng Tp. Hồ Chí Minh, Viện huyết học TW… Nội bộ Tập đoàn cũng quan tâm và tặng quà cho những hoàn cảnh cán bộ nhân viên khó khăn. Doãn Phong