Ngân hàng TMCP Đông Nam Á - SeABank vừa công bố tờ trình xin ý kiến cổ đông về việc phát hành tối đa 400 triệu USD trái phiếu ra thị trường quốc tế và kế hoạch sử dụng vốn huy động từ việc phát hành trái phiếu. Theo đó, SeABank sẽ phát hành trái phiếu quốc tế không chuyển đổi, không có tài sản đảm bảo và không kèm theo chứng quyền, kỳ hạn tối đa 5 năm. Thời gian phát hành dự kiến trong năm 2019 hoặc thời gian cụ thể do HĐQT quyết định. Trước đó, một vài ngân hàng cũng đã có kế hoạch phát hành trái phiếu dạng này nhưng quy mô nhỏ hơn. Có ngân hàng đã huy động thành công và một số ngân hàng chuẩn bị thực hiện. Việc các ngân hàng đẩy mạnh huy động đồng USD qua việc phát hành trái phiếu quốc tế được giải thích là vì họ chưa đáp ứng hết nhu cầu vay vốn bằng ngoại tệ của khách hàng do những hạn chế từ những quy định của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) về huy động vốn ngoại tệ. Theo đó, nguồn vốn huy động bằng ngoại tệ từ khách hàng trong nước chủ yếu là nguồn vốn ngắn hạn, không ổn định do trần lãi suất huy động USD là 0%. Việc phát hành trái phiếu quốc tế bằng ngoại tệ sẽ giúp các ngân hàng cải thiện cơ cấu kỳ hạn giữa tài sản nợ và tài sản có tốt hơn, giảm thiểu rủi ro kỳ hạn, lãi suất, đồng thời nâng cao hiệu quả sử dụng vốn. Gần đây, SeABank sau khi bà Nguyễn Thị Nga chuyển giao quyền lãnh đạo cho con gái đã có nhiều dấu ấn kinh doanh ấn tượng với lợi nhuận tăng mạnh và vốn cũng tăng cao. Thông báo mới nhất từ Seabank cho biết, trong tháng 9/2019, ngân hàng này đã hoàn thành đợt chào bán cổ phiếu để tăng vốn điều lệ từ 7.688 tỷ đồng lên 9.369 tỷ đồng. Với vốn điều lệ mới, SeABank nằm trong nhóm 15 ngân hàng có vốn điều lệ lớn nhất Việt Nam. Bên cạnh đó, trong 6 tháng đầu năm 2019, SeABank đạt nhuận trước thuế đạt 409 tỷ đồng, tăng 57,4% so với cùng kỳ năm trước, Đáng chú ý, nguồn thu từ dịch vụ tăng trưởng 247% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, Tập đoàn BRG của nữ doanh nhân nổi tiếng Nguyễn Thị Nga đã cùng Sumitomo đã động thổ đại dự án thành phố thông minh hơn 4,1 tỷ USD trải dài hơn 11km dọc từ cầu Nhật Tân đến sân bay nội bài, thuộc địa phận Đông Anh, Hà Nội với quy mô hơn 270ha. Trong năm 2018 vừa qua, SeABank cũng đã có rất nhiều thay đổi nhưng chủ yếu về nhân sự. Hồi đầu 2018, bà Nguyễn Thị Nga đã rời ghế chủ tịch SeABank sau 11 năm, thay vào đó là ông Lê Văn Tần. Bà Nga lui về giữ chức vụ Phó Chủ tịch thường trực HĐQT của SeABank kể từ ngày 12/04. Đây là một sự thay đổi nhằm đáp ứng Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các Tổ chức tín dụng (TCTD) đã chính thức được Quốc hội thông qua và có hiệu lực từ ngày 15/01/2018. Theo đó, chủ tịch HĐQT, chủ tịch Hội đồng thành viên, TGĐ của TCTD không được đồng thời là chủ tịch HĐQT, thành viên HĐQT, chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên, chủ tịch công ty, TGĐ, Phó TGĐ hoặc các chức danh tương đương của doanh nghiệp khác. Ngoài SeABank, bà Nga còn tham gia Ban quản trị/Ban điều hành tại hàng loạt doanh nghiệp trong "hệ sinh thái" BRG Group như Tập đoàn BRG, Công ty Intimex Việt Nam, Công ty TNHH Khách sạn Nhà hát, Khách sạn Thắng Lợi, CTCP Du lịch dịch vụ Hà Nội. Thay vào đó, con gái bà Nguyễn Thị Nga là Lê Thu Thủy (1983) đã ngồi vào ghế Tổng giám đốc SeABank, kiêm phó chủ tịch HĐQT. Trong vài năm trước, ngoài nắm giữ chức vụ cao nhất ở SeABank, bà Nguyễn Thị Nga nổi bật ở các lĩnh vực khác trong đó có bất động sản, bất động sản nghỉ dưỡng, sân gôn và gần đây là thương mại và ô tô. Bên cạnh đó, Tập đoàn BRG của bà Nguyễn Thị liên tiếp thâu tóm các doanh nghiệp trong và ngoài sàn chứng khoán thông qua cổ phần hoá hay đầu tư tài chính như Hapro hay Vinamotor. Thị trường chứng khoán (TTCK) , trong phiên giao dịch 9/10, VN-Index giảm nhẹ. Các cổ phiếu trụ cột tăng giảm đan xen. Một số cổ phiếu tăng giá gồm: Vincom Retail, GAS, Thế Giới Di Động, trong khi nhiều cổ phiếu giảm như Vingroup, Vinamilk, Bảo Việt… Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo BSC, dự kiến VN-Inex vẫn sẽ tiếp tục vận động đi ngang trong vùng giá 980 - 1.000 điểm trong khi cuộc gặp cấp cao giữa Mỹ-Trung sẽ diễn ra trong ngày 10/10. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 9/10, VN-Index giảm 0,39 điểm xuống 987,83 điểm; HNX-Index tăng 0,7 điểm lên 104,62 điểm và Upcom-Index giảm 0,21 điểm xuống 56,62 điểm. Thanh khoản đạt 210 triệu đơn vị, trị giá 4,5 ngàn tỷ đồng. V. Hà