Theo CNBC, tại Câu lạc bộ Kinh tế New York đêm qua, tổng thống Mỹ Donald Trump đã đưa ra một loạt các thông điệp trái ngược nhau nhưng cũng nổi lên một ý khá rõ ràng về sự nhiệt tình của Bắc Kinh đối với thỏa thuận thương mại giai đoạn 1 mà ông đề cập tới trước đó. Sự thay đổi của Trung Quốc xảy ra sau một loạt các đòn áp thuế lên hàng hóa của nước này. Thị trường chứng khoán Mỹ ngay lập tức nới rộng đà tăng và đồng loạt lên mức cao kỷ lục mới. Kết thúc phiên giao dịch đêm qua, chỉ số chứng khoán tầm rộng của Mỹ tiếp tục lên mức cao kỷ lục mới. Chỉ số này tăng 0,2% lên 3,091.84 điểm. Chỉ số công nghệ Nasdaq Composite cũng tăng 0,3% lên mức cao chưa từng có: 8,486.09 điểm. Trong khi, chỉ số công nghiệp Dow Jones nằm ở trên đỉnh lịch sử: 27,691.49 điểm. Trong tuần trước, chỉ số công nghiệp Dow Jones ghi nhận 2 phiên lập kỷ lục, còn S&P 500 cũng đã có 3 lần xác lập kỷ lục nhờ tâm lý lạc quan về tiến trình đàm phán thương mại Mỹ-Trung. Trong phiên đêm qua, hàng loạt các cổ phiếu trụ cột tăng giá, trong đó có Facebook với mức tăng 2,6% sau khi mạng xã hội này công bố một công cụ thanh toán mới có thể được sử dụng thông qua các ứng dụng của công ty. Nhiều cổ phiếu công nghệ khác cũng tăng mạnh, trong đó có Rockwell Automation tăng 10,5% còn cổ phiếu bán dẫn Marvell Technology, Micron Technology tăng lần lượt tăng 4,2% và 4,1%. Đêm qua, ông Trump tiếp tục khẳng định Trung Quốc muốn đạt được một thỏa thuận thương mại, cho dù nhà lãnh đạo Mỹ không đưa ra nhiều chi tiết về những tiến triển của các cuộc đàm phán. Ông Trump ám chỉ về sự nhiệt tình của Trung Quốc đối với thỏa thuận thương mại và không quên mỉa mai các nhà lãnh đạo Mỹ trước đây đã để Trung Quốc gian lận, lừa dối Mỹ về thương mại, trước khi bị ông Trump đánh gục. Tổng thống Donald Trump tiếp tục tấn công Trung Quốc, gọi nước này là “kẻ từ dối” và cáo buộc tình trạng này là do các nhà lãnh đạo tiền nhiệm của Mỹ. Theo ông Trump, kể từ khi Trung Quốc vào WTO năm 2001, không nước nào thao túng nhiều hơn, lừa dối tốt hơn hoặc lợi dụng Mỹ tốt hơn Trung Quốc. Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng cũng khẳng định về thỏa thuận “giai đoạn 1” sắp được ký kết. “Chúng tôi đang rất gần với - một thỏa thuận giai đoạn 1 quan trọng sắp xảy ra, có thể xảy ra sớm”. Tuy nhiên, tổng thống Mỹ cũng cho biết, nếu Mỹ-Trung không có một thỏa thuận, thì nước Mỹ sẽ tiếp tục tăng thuế. Và điều này cũng sẽ được áp dụng cho tất cả các nước khác mà cũng lợi dụng nước Mỹ. Theo giới quan sát thị trường, nhiều khả năng, ít nhất một số mức thuế quan này sẽ được gỡ bỏ theo thỏa thuận thương mại "giai đoạn 1" mà ông Trump cũng như Bắc Kinh đề cập tới trước đó. Bên cạnh đó, những tín hiệu và đánh giá về kinh tế Mỹ cũng tác động tiêu cực tới thị trường chứng khoán. Chủ tịch Fed chi nhánh Chicago, ông Charles Evans gần đây cho rằng nền kinh tế lớn nhất thế giới đang trong thể trạng “khá tốt” và cho rằng Fed sẽ có những quyết định dựa trên tình hình lạm phát. Điều này đồng nghĩa với việc vẫn có khả năng Fed có thể tiếp tục cắt giảm lãi suất. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. H. Tú