Theo báo Tin tức, anh Nguyễn Chí Cảnh (28 tuổi) ở xã An Nhơn Tây (huyện Củ Chi) là một trong số những người tiên phong nuôi ruồi đạt hiệu quả cao. Việc nuôi ruồi lính đen lấy trứng và ấu trùng cung cấp cho thị trường làm thức ăn chăn nuôi đã giúp cho anh có thu nhập ổn định. Trung bình một kg trứng ruồi được bán với giá 15-20 triệu đồng, trong khi trước đó, có thời điểm một kg trứng có giá gần 40 triệu đồng. Ruồi lính đen có tên khoa học là Hermetia Illucens, là loại côn trùng thuộc họ Stratiomyidae, tộc Hermetia, loài H.illucens. Ruồi lính đen trưởng thành có màu đen, dài 12–20mm, có vòng đời khoảng 40 ngày, bắt đầu từ trứng, ấu trùng, nhộng và cuối cùng lột xác thành ruồi lính đen. Ruồi trưởng thành chỉ sống được khoảng một tuần rồi chết. Ruồi cái trưởng thành đẻ từ 500 - 800 trứng. Ấu trùng ruồi lính đen được làm thức ăn cho chăn nuôi lợn, gia cầm, thủy sản và dùng xử lý chất thải trong nông nghiệp, làng nghề. Về cơ duyên đến với nghề "kinh doanh ruồi", anh Cảnh chia sẻ với Trí thức trẻ, vì ban đầu khi anh định bỏ việc xây dựng với thu nhập 10 triệu đồng/tháng để về quê nuôi ruồi thì ai cũng cười nhạo anh. Thậm chí, gia đình anh đều phản đối mạnh mẽ, nhưng anh vẫn bảo vệ quan điểm quyết tâm kinh doanh ruồi. Anh muốn tự làm giàu bằng khả năng của mình, tự làm chủ chứ không muốn làm thuê cho người khác. "Trong một lần tình cờ nói chuyện với bạn bè, tôi biết đến nghề nuôi ruồi và cảm thấy rất hứng thú. Sau khi tìm hiểu kỹ về cách nuôi và hiệu quả kinh tế thì tôi quyết bỏ việc xây dựng về quê nuôi ruồi luôn. Tôi tận dụng không gian dưới tán rừng cao su để nuôi ruồi lính đen. Sau đó nhận thấy hiệu quả nên cuối năm 2018, tôi làm hẳn một trang trại nuôi ruồi tại đây", anh Cảnh chia sẻ. Hiện trang trại của anh chủ yếu tập trung sản suất trứng ruồi để bán. Còn nhộng ruồi lính đen cung cấp cho các trang trại làm nguồn thức ăn giàu dinh dưỡng trong chăn nuôi gia cầm, gia súc, thủy sản... Một kg trứng ruồi lính đen có thể nở và phát triển thành 3 - 4 tấn nhộng. Anh Cảnh cho hay, trung bình mỗi tháng anh thu khoảng 4 kg trứng ruồi lính đen với giá bán từ 15 - 20 triệu đồng/kg, kiếm khoảng 80 triệu/tháng. Với mức doanh thu như thế này, anh Cảnh tự tin mô hình kinh doanh ruồi sẽ thành công hơn nữa trong tương lai. (Theo Viet Q)