Chưa tới ngày ông Công ông Táo nhưng cá chép “giả” làm bằng xôi, chè, rau câu hay bánh tổ đã được rất nhiều người đặt mua. Theo phong tục văn hóa cổ truyền của người Việt, cứ đến 23 tháng Chạp hàng năm là mọi gia đình làm mâm cúng tiễn ông Công ông Táo về chầu trời. Ngoài cỗ, các gia đình sẽ chuẩn bị cá chép để thả ra sông, hồ gần nhà...Thế nhưng năm nay nhiều chị em có xu hướng chọn lựa cá chép “giả” thay cho cá chép đỏ để cúng ông Công ông Táo. Chị Lan quận Ba Đình, Hà Nội cho biết: "Năm nay tôi chọn đặt cá chép bằng xôi vừa tiện lợi lại vừa đẹp, cúng xong có thể thụ lộc luôn không như mọi năm mua cá chép sống vừa sợ cá chết vừa lo chỗ để thả cá rất mất công”. Những con cá chép giả được làm nguyên liệu từ gạo nếp, đúc khuôn khá công phu với màu sắc đẹp, trang trí cầu kỳ bắt mắt. Chè cá chép là nhân đậu xanh, còn xôi cá chép làm nhân nấm thịt. Sau khi cúng, người mua có thể thưởng thức được luôn. Cùng với xôi chè cá chép, các loại bánh hình cá chép cũng đang bán khá chạy. Không chỉ được làm bằng bột đậu xanh, rau câu, các loại bánh bông lan cá chép đặc biệt là bánh tổ cá chép cũng được nhiều người chọn mua. Thành phần của bánh tổ là bột nếp ngào với nước đường vàng, rồi đem hấp chín, lúc ăn thì cắt miếng mỏng rồi chiên dầu, chiên xong bánh vừa dẻo vừa giòn mặt, ăn rất ngon. Chị Trang, một người bán hàng trên mạng chia sẻ: “Mới có mấy ngày tôi đã nhận được hơn trăm đơn hàng cá chép bằng xôi, bánh tổ cho ngày cúng ông Công ông Táo. Tôi không nghĩ năm nay lại nhiều người mua đến thế, có thể do sự mới lạ và thiết thực”. Hiện mặt hàng cá chép “giả” được rao bán rất nhiều trên các trang bán hàng online với giá dao động từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng/sản phẩm. Cụ thể, xôi cá chép có thêm nhân làm bằng thịt xào nấm giá 110.000 đồng/con nặng khoảng 0,8kg , mâm cá đơn và thỏi vàng 170.000 đồng, mâm vàng 170.000 đồng, mâm song ngư 220.000 đồng... Tuy vậy, không ít người vẫn băn khoăn về chất lượng cũng như nguyên liệu sản phẩm. Chị Lan Hương ở Cầu Giấy thừa nhận, mặc dù được người bán quảng cáo là các con cá chép “giả” đều được làm cẩn thận với nguyên liệu sạch có thể ăn được nhưng do không rõ nguồn gốc, hạn sử dụng nên chị chỉ mua vì thấy đẹp chứ cũng không dám ăn. (Theo VTC News)