Là một người từng làm công việc liên quan đến trồng trọt, chăn nuôi nên chị Phạm Thanh Phương (42 tuổi, Hà Nội) khá am tường về các loại cây cũng như các con vật nuôi. Chưa kể, hiện nay, do đang kinh doanh thực phẩm đồ biển nên kinh nghiệm và hiểu biết của người phụ nữ này về thực phẩm biển càng sành sỏi, tường tận. Bản thân chị Phương cũng là người rất hay chia sẻ với các bà nội trợ khác trên facebook cá nhân cũng như các hội nhóm chị em mạng xã hội về cách chọn lựa thực phẩm sao cho tươi ngon, an toàn. Mới đây, trong cộng đồng các bà mẹ trẻ yêu căn bếp nhỏ của mình, chị Thanh Phương lại một lần nữa chia sẻ với các chị em về cách chọn mua cá biển cấp đông sao cho vừa chọn được cá biển tươi ngon nhất, vừa tránh mua phải các loại cá đông lạnh kém chất lượng. Theo đó, chị Thanh Phương chỉ dẫn cụ thể như sau về cách chọn cá biển cấp đông khi đi chợ hàng ngày: 1. Mắt cá biển tươi sáng, lòng đen rõ ràng Bà nội chợ này khẳng định rằng, khi mua cá biển nên chọn những chú cá tươi có mắt sáng, lòng đen rõ ràng. Trong quá trình đánh bắt và vận chuyển, có thể có 1 số con bị va đập gây đỏ mắt nhưng màu đỏ là màu đỏ thẫm (chảy máu mắt), mắt vẫn sáng, thường bị 1 mắt. Chúng khác hẳn với những chú cá biển đã bị ươn mới được để đông lạnh. Những chú cá biển ươn thường có 2 mắt đỏ, mờ đục. Hoặc tương tự, những chú cá biển được để đông lạnh dài ngày cũng khiến mắt bị mờ đục. Bà nội trợ không nên lựa chọn những chú cá có mắt mờ, đục như vậy. 2. Da cá biển tươi sáng bóng, óng ánh, có nhớt Nếu quan sát về da của những chú cá biển cấp đông tươi, sẽ nhận thấy rõ da cá tươi sáng bóng, óng ánh, luôn có nhớt khi rửa. Điều này khác hẳn với cá biển ươn cấp đông. Khi ấy da cá ươn thường xỉn màu, không ánh lên khi đưa ra ánh sáng và bị bong tróc. 3. Bụng cá biển chắc Nếu để ý bụng của những chú cá biển tươi cấp đông hay đông lạnh tươi, bạn sẽ thấy bụng cá tươi rất chắc. Ngược lại cá ươn đông lạnh bụng dễ vỡ khi đụng vào. 4. Mang cá biển tươi hồng đậm hoặc đỏ tươi Khi nhìn vào mang cá biển tươi cấp đông, bạn sẽ thấy mang cá tươi hồng đậm hoặc đỏ tươi (tùy thuộc vào độ tươi của cá). Còn những chú cá ươn có màu nhạt và xỉn. 5. Mùi vị khi chế biến thơm, ngọt tự nhiên Đặc điểm dễ nhận thấy nhất khi chế biến cá biển tươi cấp đông chính là mùi vị của chúng. Những chú cá biển tươi luôn thơm, mùi vị đặc trưng, ngọt tự nhiên. Còn những chú cá biển ươn thì xộc mùi khẳn khó chịu. 6. Cá biển tươi khi ăn thịt mềm không bở Khi ăn cá biển tươi cấp đông, bạn vẫn thấy cá có thịt rất mềm nhưng không bở chút nào. Ngược lại cá biển được ướp đạm để để lâu, giúp bảo quản được độ tươi của cá thì thịt cá thường rắn, dai. Còn cá biển ươn đông lạnh, thịt cá thường mủn, bở. Người phụ nữ giàu kinh nghiệm lựa chọn đồ biển này cũng đưa lời khuyên chân thành: "Cũng như các món hải sản khác, nếu xa biển thì hãy ăn đồ cấp đông như thế mới đảm bảo được độ tươi. Vì sau khi cấp đông, sẽ có một lớp tuyết mỏng phủ lên cá nên màu sắc sẽ hơi mờ nhưng để ra ngoài một xíu, lớp tuyết tan đi, cá sẽ có màu sắc gần với màu cá tươi khi chưa cấp đông. Ngoài ra hãy mua cá ở những địa chỉ bán hàng uy tín để mua được cá biển chất lượng, an toàn nhất cho bữa cơm gia đình". (Theo Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)