Người hiện đang sở hữu những cây vú sữa đặc biệt này là ông Trần Văn Rỡ (81 tuổi; ngụ xã Đại Thành, thị xã Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang). Theo ông Rỡ chia sẻ, gia đình có 5 công trồng dâu, cái duyên mà ông biết đến giống vú sữa này cũng rất tình cờ. Nhiều năm trước, một người bà con cho ông giống cây lạ để trồng thử. Nhìn thân, lá giống như cây lê-ki-ma nên ông Rỡ đem về trồng và cũng không quan tâm chăm sóc nhiều. Vậy nên, gần 100 cây giống ban đầu chỉ còn sống được 3 cây cho đến ngày nay. Ông Rỡ kể lại, khi nhận giống từ người quen, ông cứ nghĩ đây là giống lê-ki-ma như bình thường. Sau gần 3 năm trồng, đợt trái đầu tiên nhìn màu vàng óng của giống vú sữa này nên nhiều người trong gia đình ông cũng không dám thử vì không biết là giống cây gì. "Mấy đứa cháu đâu ai dám ăn vì thấy lạ, vậy là tui ăn thử. Ăn mấy trái thấy rất ngon, vị thanh, mát lạnh nên mạnh dạn cho người thân gia đình ăn thử", ông Rỡ kể. Sau mấy năm trồng nhưng cũng chưa biết cụ thể đây là giống cây gì, đến khi một người quen ở Đài Loan về thăm quê, ông Rỡ mang ra mời dùng thử thì được người này xác nhận đây chính là vú sữa Đài Loan. Cũng theo ông Rỡ, nhiều năm qua, cây cho trái quanh năm nhưng cũng chỉ để dành cho gia đình ăn hoặc biếu tặng cho bà con hàng xóm chứ chưa bán cho ai. Tuy nhiên, khi thưởng thức ai cũng tấm tắc khen giống vú sữa này có vị rất ngon, đặc biệt là màu sắc trái vàng óng nhìn rất hấp dẫn. Theo ông Rỡ, giống vú sữa Đài Loan này rất dễ trồng, ít tốn công chăm sóc và thuốc bảo vệ thực vật. "Giống vú sữa này rất dễ trồng, không cần phân bón hay thuốc trừ sâu gì hết, so với trồng dâu đơn giản hơn nhiều. Hơn nữa, dâu thì mỗi năm có một mùa trái, còn vú sữa này thì có trái quanh năm, nên chắc tôi sẽ phá bỏ bớt diện tích trồng dâu để phát triển giống vú sữa này", ông Rỡ cho biết. Ông Lê Thanh Tân, chủ một khu du lịch ở thị xã Ngã Bảy, nhận xét: "Giống vú sữa Đài Loan này có nhiều điểm khác so với giống vú sữa thông thường như: mỗi trái chỉ có một hạt, trái màu vàng óng, đậu trái tự nhiên, hơn nữa các loài côn trùng không thể phá hại được. Sắp tới, tôi cũng sẽ nhân giống và trồng ở khu du lịch của mình". Sau nhiều lần giới thiệu cho người thân và bạn bè dùng thử, ai cũng tỏ ra ngạc nhiên và tò mò về giống vú sữa độc lạ này nên ông Rỡ càng vững tin hơn về đầu ra. Theo ông Rỡ, cây cho trái quanh năm, mỗi lần thu hoạch được khoảng 150 – 200 trái, trọng lượng trung bình mỗi trái từ 250 – 500 gram. Hiện nay, gia đình ông Rỡ đang tiến hành chiết cành và đốn bỏ một một số diện tích trồng dâu để trồng giống vú sữa này. Ông Lê Văn Trận, Trưởng Trạm Khuyến nông thị xã Ngã Bảy, cho biết giống vú sữa Đài Loan này không phải là mới ở miền Tây nhưng số người trồng rất ít. Vì mới du nhập vài năm nên cũng chưa xác định được hiệu quả kinh tế như thế nào. "Hiện nay chúng tôi đang theo dõi để nghiên cứu về sự phát triển của giống cây này cũng như ảnh hưởng của các loài thiên địch như thế nào. Người dân trồng thì chúng tôi không ý kiến nhưng chưa khuyến cáo trồng đại trà vì chưa xác định hiệu quả ra sao", ông Trân chia sẻ. Theo một chủ vựa trái cây ở Cần Thơ tiết lộ, giống vú sữa này khi ra thị trường còn có tên gọi khác là "vú sữa hoàng kim" vì trái có màu vàng. Loại trái cây độc đáo này thường có ở các tỉnh miền Tây nhưng số lượng không nhiều vì ít người trồng. Tuy nhiên, chính màu sắc bắt mắt và mùi vị khá đặc biệt nên rất đắt hàng và giá cũng khá cao khi đến tay người tiêu dùng ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM. (Theo Người lao động)