“Sốc” với những thương vụ giao dịch giò lan bạc tỷ Vài năm trở lại đây, thú chơi lan đột biến gây “sốt” và được nhiều người săn lùng, tìm mua. Giò lan càng độc, màu sắc lạ, hiếm có càng được định giá cao. Tháng 6 một giò lan phi điệp đột biến 5 cánh trắng ở Bình Dương gây “chấn động” dư luận khi được giao dịch lên tới 10 tỷ đồng. Đây được coi là mức giá đắt đỏ, kỷ lục lớn nhất từ trước đến nay cho một giò hoa lan. Chưa hết, gần đây nhất, thương vụ mua bán giả hạc Ma Bó (Lâm Đồng) lại một lần nữa gây “sốc” khi được bán với giá lên tới 5 tỷ đồng. Đặc biệt, dư luận càng trở nên xôn xao khi người chủ giò lan tiết lộ, ban đầu anh mua giả hạc Ma Bó chỉ với giá 1 triệu đồng. Sau đó, anh từng bán lại cho một người chơi hoa khác rồi chuộc lại với giá 17 triệu đồng. Khi cây nở hoa, thấy màu sắc hoa độc lạ, anh đã bán lại cho một dân chơi Hải Phòng với giá kỷ lục… 5 tỷ đồng. Sự chênh lệch quá lớn này đã khiến cho nhiều người hồ nghi về độ xác thực của những thương vụ mua bán có giá bạc tỷ trên. Anh T.H.N, chủ một vườn lan ở Hà Đông (Hà Nội) cho biết, một giò lan quý có thể có giá vài trăm triệu thậm chí lên tới tiền tỷ là có thật, tuy nhiên thực tế vô cùng ít, rất hiếm và đó phải là những giò lan xuất sắc. Trong hàng nghìn thậm chí cả vạn giò lan mới có 1-2 giò có giá trị lớn như vậy. Mức giá 5 tỷ và 10 tỷ cho một giò lan đột biến được giao dịch trong thời gian qua khiến không chỉ dư luận mà ngay cả những người trong giới lan như anh T.H.N cũng cảm thấy “choáng váng” và “sốc”. “Tôi có theo dõi các thương vụ mua bán trên, các giò lan độc, đẹp và lạ thì có nhưng giá trị thật có đến như vậy không thì rất khó để khẳng định. Cũng không loại trừ yếu tố, bản thân những người chơi lan tự thổi giá để nâng tầm cây nhằm mục đích kinh doanh.”, anh T.H.N nói. Chiêu thổi giá hay nhu cầu thị trường? Anh Hoàng Minh – người sưu tầm lan ở Hòa Bình cũng cho rằng, những thương vụ mua bán lan gần đây không khác gì “cơn sốt” cây cảnh một thời. “Vài năm trước, những chậu cây cảnh được người chủ rao bán bằng giá một chiếc siêu xe, mảnh đất mặt phố xuất hiện rầm rộ và nhan nhản nhưng gần đây, các giao dịch này hạ nhiệt, gần như chẳng ai quan tâm nữa. Bởi lẽ, đó chỉ là giá trị ảo, được thổi phồng lên còn giá trị thực của cây không đến như vậy”, người này khẳng định. Anh Hoàng Minh cũng nhận định, những người chơi lan, yêu hoa lan thực sự không phải ai cũng có điều kiện để chi vài trăm triệu thậm chí vài tỷ để mua những giò lan độc, lạ về chơi. Hầu hết các giao dịch mua bán gây xôn xao dư luận trong thời gian vừa qua đều là của các hội nhóm, chủ vườn lan. Điểm chung là chúng đều được quảng bá rầm rộ, mở tiệc linh đình giới thiệu trước truyền thông. “Giá trị của giò lan là 3-4 có khi được thổi lên 10, không ai kiểm chứng được. Sau các giao dịch mua bán, các chủ vườn đều nhân giống, tách ki (mầm cây) từ cây mẹ đột biến bán lại với giá trên trời. Ví dụ một giò lan ban đầu có giá 1 tỷ nhưng khi được tách ki có thể giúp chủ vườn thu lại món hời lớn gấp nhiều lần”, người này phân tích. Chia sẻ với PV, GS.TSKH Trần Duy Quý (Viện trưởng Viện Nghiên cứu hợp tác Khoa học Công nghệ châu Á Thái Bình Dương, Chủ tịch Hội Hoa lan Hà Nội) cho biết, trước hết phải hiểu lan đột biến là những cây chứa những dấu hiệu khác lạ về các đặc điểm như: hoa, thân, lá... và phải được di truyền ít nhất 3 thế hệ. “Ví dụ trước đây, giò lan đó có màu tím thì giờ chúng chuyển sang màu trắng, hồng, vàng… khác với giống ban đầu”, GS.TSKH Trần Duy Quý phân tích. Về giá bán các giò lan đột biến, theo chuyên gia này, rất khó có mức giá cụ thể vì chúng phụ thuộc vào gu chơi của từng người. Tuy nhiên, ông Quý thừa nhận hiện nay, nhiều giò lan đang bị thổi giá quá cao so với giá trị thực của cây. “Giá là do người chơi đẩy lên, cây càng quý hiếm, càng không ai có thì giá bán càng cao. Có những loại đắt chưa chắc đã đẹp mà phụ thuộc vào sở thích của từng người”, ông Quý nói. Chuyên gia này cũng cảnh báo, hiện nay trên thị trường xuất hiện nhiều giống lan đột biến được tạo ra bằng phương pháp nuôi cấy mô, bán với giá cao. Loại này, cây mảnh hơn lan tự nhiên, đẻ nhiều ki nhưng hoa rất ít, thậm chí không nở hoa. Người tiêu dùng cần phải thận trọng, cảnh giác để tránh bị mua phải hàng kém chất lượng, không đúng như quảng cáo. (Theo Dân trí)