Theo đánh giá của Ban lãnh đạo Napas, Techcombank là ngân hàng triển khai rất hiệu quả một số chính sách mang tính đột phá và là điển hình dẫn dắt thị trường trong việc thay đổi hành vi, nhận thức của người dân trong thanh toán không dùng tiền mặt và qua đó phần nào cũng góp ý hỗ trợ cho cả cơ quan quản lý về việc áp dụng các chính sách gia tăng sử dụng dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt trong nền kinh tế đất nước. Thông tin trên được công bố tại Hội nghị Ngân hàng thành viên Napas năm 2019, tổ chức hồi giữa tháng 11 với sự tham dự của Ban lãnh đạo Vụ Thanh Toán Ngân hàng Nhà nước. Hội nghị đã tổng kết tình hình triển khai hoạt động phát triển và vận hành các dịch vụ thanh toán nội địa thông qua hệ thống Napas trong năm hoạt động 2019 (được tính từ 30/9/2018-30/9/2019). Tại Hội nghị, Napas và Ngân hàng Nhà nước đồng thời vinh danh các thành viên có thành tích hoạt động trong hoạt động thanh toán nội địa 2019 trên các hệ thống/kênh/công cụ thanh toán chủ yếu do Napas đang triển khai cung cấp dịch vụ tại Việt Nam. Techcombank được Napas và Ngân hàng Nhà nước tiếp tục ghi nhận và đánh giá rất cao trong hoạt động triển khai các dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt trong mảng thị trường nội địa và được trao tặng ba giải thưởng quan trọng nhất của hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt trong thị trường nội địa gồm: Ngân hàng dẫn đầu về giao dịch chuyển tiền trên hệ thông Napas (Chiều Ngân hàng phát hành lệnh chuyển đi). Ngân hàng dẫn đầu về giao dịch thanh toán thẻ nội địa Napas (Giao dịch thanh toán thẻ ATM qua POS và E-Commerce). Ngân hàng dẫn đầu về các hoạt động triển khai các hoạt động giao dịch thanh toán chung qua kênh Napas trong năm 2019. Các chương trình triển khai của Techcombank đưa lại hiệu quả khi số lượng giao dịch tăng trưởng rất cao, được khách hàng hài lòng và phần xử lý vận hành/quản trị rủi ro cũng rất hiệu quả hơn nhiều Ngân hàng khác như: Chương trình Zerofee 0 Đồng Ebanking, chương trình Cashback 1% thẻ ATM Debit, các chương trình khuyến mại và thúc đẩy cho dịch vụ thanh toán thẻ, cho ngân hàng điện tử khác… Bên cạnh đó, Techcombank cũng là Ngân hàng triển khai rất nhanh các dự án, chương trình thay đổi và nâng cấp hệ thống theo nguyên tắc tuân thủ quy định của Ngân hàng Nhà nước như : Tiêu chuẩn chip nội địa cho thẻ ATM (chính thức từ ngày 7/11) cũng như đã hoàn thành xác nhận tiêu chuẩn Certify cho POS, ATM… nhanh hơn cả các ngân hàng đã triển khai thí điểm hệ thống trước đó. Techcombank cũng tham gia tích cực vào việc đóng góp, xây dựng các chủ trương, chính sách theo Bộ tiêu chuẩn điều kiện hoạt động của Napas để từng bước thực hiện đúng các định hướng của Ngân hàng Nhà nước về hệ thống thanh toán quốc gia. Riêng phần tỷ lệ giao dịch thanh toán chuyển tiền qua Ngân hàng điện tử ( bao gồm cả qua các ứng dụng ) đã đạt tỷ lệ thị phần (đầu lập lệnh chuyển đi) khoảng 23.3% (vượt khá xa ngân hàng đứng sau là MB, BIDV...) xếp thứ nhất thị trường. Phần giao dịch thanh toán qua POS và E-Commere của Thẻ ATM nội địa chiếm tỷ lệ 11.23%, đứng thứ 2 thị trường (chỉ sau VCB). Chia sẻ về những giải thưởng từ Napas, bà Lê Thị Bích Phượng - Giám đốc Khối Dịch vụ Ngân hàng Tài chính cá nhân Techcombank - cho biết: "Những thông tin tích cực trên đã một lần nữa minh chứng cho thành công của Ngân hàng Techcombank khi kiên định thực thi chiến lược Khách hàng là trọng tâm và chủ động song hành, hiện thực hóa các chủ trương của Ngân hàng Nhà nước và chính phủ về thúc đẩy xã hội không dùng tiền mặt trong 4 năm vừa qua. Chỉ riêng với chương trình ZeroFee 0 đồng E-Banking được triển khai từ 9/2016 đến nay, số lượng giao dịch của khách hàng cá nhân đã tăng từ 500-600 nghìn giao dịch/tháng trong năm 2016, lên tới 17-18 triệu giao dịch/tháng vào năm 2019, mức tăng gần 30 lần. Tổng tiền phí miễn Ebanking và Cashback 1% từ thẻ debit mà Techcombank đã "trả lại" cho khách hàng đã lên đến cả nghìn tỷ đồng". Doãn Phong