METALEX Vietnam 2019 - Triển lãm quốc tế hàng đầu Việt Nam về máy công cụ & giải pháp cơ khí diễn ra từ ngày 10 - 12/10/2019 tại Trung tâm Hội chợ & Triển lãm Sài Gòn, TP.HCM. Triển lãm mang đến nhiều cơ hội hợp tác tại các gian hàng quốc tế, trải nghiệm & huấn luyện hàn thực tế ảo. Nhiều cơ hội hợp tác tại các gian hàng quốc tế Những nhà cung cấp công nghệ tên tuổi từ 7 gian hàng quốc tế, bao gồm Ấn Độ, Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Thái Lan và Trung Quốc sẽ tham dự METALEX Vietnam 2019. Đây sẽ là cơ hội lý tưởng cho các công ty Việt Nam tiếp cận máy móc và giải pháp tiên tiến nhất từ các quốc gia nổi tiếng trong ngành sản xuất và gia công cơ khí. Ngoài ra, METALEX Vietnam 2019 cũng hứa hẹn là nơi nhiều hợp đồng hợp tác xuyên quốc gia sẽ được thiết lập và ký kết. Toàn diện hơn với “ROBOT X HCMC” & “Welding Vietnam” METALEX Vietnam 2019 mang tới nhiều trải nghiệm mới cho đơn vị tham dự và khách tham quan, những người đam mê công nghệ mới, đặc biệt rất nhiều điểm nhấn đáng chú ý được trình bày tại đây. Triển lãm đồng địa điểm “Robot X HCMC” trưng bày các mẫu robot công nghiệp hiện đại với giải pháp ấn tượng từ các nhà cung cấp uy tín, giúp thay đổi dây chuyền sản xuất bằng hiện đại hóa, robot hóa nhà máy. Đây chính là nhân tố thiết yếu để tiến đến nhà máy thông minh - tương lai của ngành sản xuất của gia công cơ khí. Ngoài ra “Welding Vietnam”, triển lãm quốc tế hàng đầu tại Việt Nam về các công nghệ, thiết bị, nguyên vật liệu hàn cắt, sẽ được tổ chức lần đầu tiên trong quy mô sự kiện, hứa hẹn trở thành nền tảng toàn diện cho những nhà công nghiệp trong, ngoài nước khám phá công nghệ, giải pháp tiên tiến nhất trong ngành hàn. Hàn thực tế ảo và công nghệ hàn của nhiều thương hiệu lớn Lần đầu tiên tại một triển lãm cơ khí ở Việt Nam, trải nghiệm hoạt động hàn thực tế ảo được tổ chức nhằm đem đến cho khách tham quan cơ hội trải nghiệm kỹ thuật, công nghệ hàn. Máy mô phỏng công nghệ hàn VRTEX® của Lincoln Electric đến từ Weldtec khu vực Q04 sẽ cung cấp cho người tham gia những trải nghiệm thật nhất từ âm thanh, chuyển động, cho tới việc “nhận điểm” thông qua một phần mềm tự động. Đặc biệt, đều đặn trong mỗi ngày của sự kiện, tại khu vực K09 sẽ diễn ra các tiết mục biểu diễn công nghệ hàn mới nhất từ những thương hiệu quốc tế, lần đầu tiên được giới thiệu tại một triển lãm ở Việt Nam. Ngày 10/10 là màn trình diễn của T-Drill, ngày 11/10 chào đón “ông lớn” Polysoude; và EWM sẽ ra mắt vào ngày 12/10. Tất cả đều nhằm mang đến cho các nhà công nghiệp những giải pháp mới nhất, hữu ích nhất, góp phần làm tăng giá trị sản phẩm. Những hoạt động “điểm nhấn” Sau thành công của triển lãm năm ngoái, Trung tâm Hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ Tokyo (Tokyo SME Support Center) tiếp tục đăng ký tham gia METALEX Vietnam 2019. Tokyo SME sẽ tổ chức hội thảo kết nối doanh nghiệp, hứa hẹn thu hút sự tham gia đông đảo của khách tham quan là các công ty nội địa đang tìm kiếm sự hợp tác với DN Nhật Bản để đặt nền tảng tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu. Đây chính là cầu nối đắc lực cho các nhà cung cấp Việt Nam và người mua đến từ xứ sở Hoa anh đào. Khách tham quan METALEX Vietnam 2019 sẽ có cơ hội tham gia vào lớp kỹ sư tài năng có cấp giấy chứng nhận với chủ đề: “Nâng cao lợi thế cạnh tranh của các công ty chế tạo trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0”. Đồng tổ chức bởi Hội Cơ khí TP.HCM (HAME) và Reed Tradex Co., Ltd., lớp huấn luyện đặc biệt này sẽ có sự tham gia của PGS. Phạm Ngọc Tuấn- Phó chủ tịch Hội Cơ khí TP.HCM, ông Ron Ashkin- Giám đốc dự án LinkSME của USAID. Lớp kỹ sư tài năng sẽ được diễn ra vào lúc 14h ngày 10/10 tại phòng hội nghị lầu 2, trung tâm hội chợ & triển lãm Sài Gòn. Đại chiến con quay “Koma Taisen” gay cấn, hấp dẫn sẽ chính thức quay trở lại tại METALEX Vietnam 2019. Các nhà sản xuất vừa và nhỏ sẽ trình diễn những con quay theo quy định với thiết kế và kỹ thuật gia công kim loại độc đáo. Hai đội có ngôi vị cao nhất sẽ tới Yokohama, Nhật Bản tham gia cuộc thi vô địch thế giới vào tháng 2/2020. Đây hứa hẹn là khu vực “nóng” hàng đầu ở METALEX Vietnam 2019. Thế Định