Ngày 23/07/2019 Công ty CP Chứng khoán Rồng Việt phối hợp cùng Tập đoàn CEO (mã: CEO) tổ chức “Gặp gỡ nhà đầu tư”. Tại hội thảo, đại diện chứng khoán Rồng Việt nhận định, CEO là một trong những mã cổ phiếu được khuyến nghị mua vào trên thị trường bởi Tập đoàn này hiện đang có những chiến lược phát triển bền vững, tiềm lực tài chính vững mạnh với khả năng huy động vốn cao. Đặc biệt, tập đoàn cũng đang nắm giữ hàng loạt các dự án BĐS trọng điểm và dự kiến mở bán trong 6 tháng cuối năm. 6 tháng đầu năm 2019, Tập đoàn CEO ước đạt mức doanh thu 2.426 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 306 tỷ đồng, lãi ròng tương ứng thu về 226,9 tỷ đồng. So với kế hoạch 3.200 tỷ đồng doanh thu và 445 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, nửa chặng đường năm 2019, Tập đoàn đã lần lượt thực hiện được hơn 70% và 51% chỉ tiêu cả năm. Hiện Tập đoàn CEO đang thực hiện nhiều dự án bất động sản và bất động sản nghỉ dưỡng quy mô tại các tỉnh/thành phố lớn. Theo HSC, chỉ tính riêng các dự án mà Tập đoàn CEO đã bỏ tiền đầu tư và chi phí thì giá trị ròng các dự án này cũng lên tới 9.300 tỷ đồng. Đại diện chứng khoán Rồng Việt cũng nhận định, cổ phiếu CEO thuộc nhóm midcap có nhiều lợi thế tăng giá như chiến lược phát triển Tập đoàn rõ ràng, tiềm lực tài chính vững mạnh với khả năng huy động vốn cao nhờ hoạt động trong các lĩnh vực có tốc độ phát triển nhanh. Có thể đánh giá doanh nghiệp qua góc nhìn bao gồm: Thứ nhất, doanh nghiệp thực hiện các dự án theo hình thức phân kỳ, cuốn chiếu nên giảm thiểu rủi ro. Doanh nghiệp có dòng thu ổn định từ hàng loạt các dự án đã và đang mở bán như Khu đô thị River Silk City (phân kỳ II-III) tại Phủ Lý, Hà Nam; Khu đô thị Sunny Garden City tại Quốc Oai, Hà Nội; Khu nghỉ dưỡng Sonasea Villas & Resort (Phú Quốc, Kiên Giang), Best Western Premier Sonasea Phu Quoc… Thứ hai, Tập đoàn CEO hiện đang triển khai và chuẩn bị ra mắt các sản phẩm bất động sản mới với sức hút lớn từ thị trường. Với hàng loạt dự án liên tục gối đầu, sản phẩm bất động sản hướng đến phân khúc có nhu cầu đầu tư, kinh doanh hoặc ở thực sẽ tiếp tục mang đến cho Tập đoàn CEO triển vọng kinh doanh tăng trưởng cao. Để đáp ứng nguồn vốn, Tập đoàn cũng đã thông qua phương án phát hành gần 103 triệu cổ phiếu với giá 10.000 đồng/cp cho cổ đông hiện hữu (tỷ lệ 3:2); dự kiến tăng vốn điều lệ lên gần 2.600 tỷ đồng. Với tổng số tiền huy động ước hơn 1.000 tỷ đồng, Tập đoàn sẽ chi góp vốn vào các công ty con (484 tỷ đồng), đầu tư vào dự án River Silk City Phân kỳ IV + V + VI (450 tỷ đồng) và bổ sung vốn lưu động (95 tỷ đồng). Xác định chiến lược đến năm 2021 nằm trong Top 250 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam (VNR500), Tập đoàn CEO liên tục có sự chuyển đổi mạnh mẽ trong mọi mặt. Về cấu trúc ngành nghề, từ năm 2018, Tập đoàn CEO đầu tư trọng tâm vào 5 lĩnh vực bao gồm: Bất động sản, Bất động sản nghỉ dưỡng, Xây dựng, Du lịch và quản lý khách sạn, Phát triển nguồn nhân lực. Các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi này tạo thành một hệ sinh thái kinh tế hoàn thiện hơn, góp phần bổ trợ lẫn nhau, đem lại lợi ích cao nhất cho doanh nghiệp. Đồng thời, gia tăng năng lực cạnh tranh của Tập đoàn CEO trên thị trường, góp phần tạo ra nhiều giá trị mới đóng góp vào sự phát triển của đất nước. Hiện tại, Tập đoàn CEO là đối tác chiến lược của hàng loạt các thương hiệu hàng đầu trong và ngoài nước như BIDV, VietinBank, Accor (Pháp), Best Western (Mỹ)… Song song với việc sở hữu chuỗi dự án khách sạn và khu nghỉ dưỡng cao cấp, trong chiến lược phát triển của mình, Tập đoàn CEO đề ra mục tiêu: phát triển Sonasea trở thành Top 10 thương hiệu quản lý khách sạn Việt Nam. Đồng thời, đầu tư bổ trợ vào hệ thống giáo dục đào tạo với mục tiêu xây dựng hệ thống trường liên cấp; phát triển trở thành một trong 10 doanh nghiệp cung ứng nguồn nhân lực chất lượng cho thị trường xuất khẩu lao động; nằm trong top 5 doanh nghiệp xuất khẩu lao động vào thị trường Nhật Bản. Doãn Phong