Theo CNBC, Lee là người sáng lập Yanolja, một nền tảng đặt phòng trực tuyến giúp vực dậy ngành công nghiệp khách sạn tình yêu vốn đang suy yếu tại Hàn Quốc. Yanolja cũng chính là công ty khởi nghiệp mới nhất của quốc gia này đạt giá trị thị trường ở mức 1 tỷ USD. Khách sạn tình yêu là thuật ngữ để chỉ những căn phòng cho thuê ngắn hạn, trả tiền theo giờ, được thiết kế, trang trí phù hợp với những đôi tình nhân. Mô hình này đã được phổ biến trên toàn cầu. Su Jin Lee thành lập Yanolja vào năm 2007 tại thủ đô Seoul, nhằm hiện đại hóa mô hình khách sạn tình yêu, vì ông cho rằng hình thức kinh doanh này đang bị hiểu nhầm tại Hàn Quốc. Hồi sinh các khách sạn tình yêu Kể từ đó đến nay, Yanolja đã trở thành một ứng dụng đặt phòng đa dạng với khoảng 32 triệu người dùng, và phần lớn khách hàng là những người trẻ. Có nguồn gốc từ Nhật Bản, mô hình khách sạn tình yêu với những căn phòng đầy quyến rũ đã nổi lên tại Hàn Quốc vào cuối những năm 1980, trong bối cảnh sự tự do hóa tình dục ngày càng phát triển. Nhưng trong những năm tiếp theo, mô hình này phần nào phá hỏng ngành công nghiệp khách sạn truyền thống tại đây. Nhiều người đã cho rằng khách sạn tình yêu tiếp tay cho việc ngoại tình và một số hành vi bất hợp pháp khác. Nhưng đối với ông Lee, các khách sạn tình yêu nên được tôn trọng. Mồ côi từ nhỏ, Su Jin Lee đã kiếm được thu nhập ổn định và nơi để ở khi làm bảo vệ cho một khách sạn như vậy vào năm 23 tuổi. "Tôi nghĩ rằng trải nghiệm công việc bảo vệ đã giúp Lee thấu hiểu nhiều hơn về bản chất của ngành công nghiệp khách sạn tình yêu", Jong Yoon Kim - CEO của Yanolja - trả lời phỏng vấn với CNBC. Năm 2004, khi đạo luật chống mại dâm được thông qua tại Hàn Quốc, nhiều người nhận định mô hình khách sạn này đang bị đe đọa. Tuy nhiên, Su Jin Lee lại nhìn ra cơ hội. Ông bắt đầu với việc sáng tạo một nền tảng quảng cáo trực tuyến để các chủ khách sạn, nhà nghỉ có thể thu hút thêm nhiều khách hàng mới. Đến năm 2007 thì Lee cho ra mắt Yanolja như một trang web đặt phòng hoàn thiện. Lee đã cho triển khai các dịch vụ cải tạo để những khách sạn tình yêu có thể làm sạch hình ảnh, gỡ bỏ các định kiến. Mô hình này cũng nhắm đến các phân khúc khách hàng mới, đó là những đôi vợ chồng trẻ và những du khách muốn tìm nơi lưu trú ngắn hạn, giá rẻ. Những người trẻ ở Hàn Quốc thường có xu hướng ở chung với phụ huynh cho đến khi kết hôn. Khách sạn tình yêu có thể là giải pháp hiệu quả giúp họ trốn khỏi những cặp mắt tò mò của cha mẹ. Công ty trị giá 1 tỷ USD Bên cạnh đó, ngành công nghiệp du lịch thế giới bùng nổ đã biến Hàn Quốc trở thành một trong những điểm đến hấp dẫn nhất châu Á. "Lee đã nhắm đến những cơ hội mà không ai có thể tìm ra được", Jong Yoon Kim nhận xét. Sau khi gặt hái một số thành công và được xem như là một trong những trang web đặt phòng hàng đầu xứ sở kim chi, Su Jin Lee mở rộng mô hình kinh doanh của mình khi cho xây dựng các khách sạn, nhà nghỉ thông thường, và tạo nên thương hiệu Yanolja. Nền tảng đặt phòng này ngày nay kiếm được hoa hồng từ hơn 20.000 đối tác (gần một nửa) tại Hàn Quốc, với tốc độ tăng trưởng hàng năm đạt mức 70%. Hàn Quốc có khoảng 46.000 nhà nghỉ, khách sạn đã được đăng ký kinh doanh, doanh thu hàng năm hơn 3,6 tỷ USD. Sự tăng trưởng của Yanolja đã thu hút sự chú ý của các nhà đầu tư. Tính đến nay, công ty này đã huy động được gần 242 triệu USD từ tập đoàn đầu tư GIC và tập đoàn du lịch Booking. Tại vòng gọi vốn gần nhất vào tháng 6/2019, Yanolja đã được định giá 1 tỷ USD, giúp công ty trở thành startup kỳ lân thứ 8 tại Hàn Quốc, và là nền tảng công nghệ du lịch, lữ hành mới nhất tham gia vào đội ngũ này cùng với Airbnb, OYO, hay Klook. "Sự thành công này có được nhờ vào việc Yanolja là khách sạn số một tại Hàn Quốc. Chúng tôi đang cố gắng để có thể đứng đầu hành tinh. Khách sạn hay nhà nghỉ chỉ là một sản phẩm, mục tiêu của chúng tôi là đưa đến gói du lịch trọn vẹn cho khách hàng. Hiện Yanolja còn cung cấp các dịch vụ nhà hàng, giải trí, vận chuyển,...", CEO Jong Yoon Kim chia sẻ. Yanolja còn đặt mục tiêu phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO). Công ty này cho rằng việc IPO sẽ cho mọi người thấy được ngành công nghiệp khách sạn tình yêu một cách rõ ràng hơn. "Tôi không biết đâu là thời điểm tốt nhất, bởi vì chúng tôi cần phải đánh giá tình hình thị trường kỹ lưỡng. Nhưng chúng tôi đã sẵn sàng để IPO bất kỳ lúc nào", vị CEO khẳng định. (Theo Zing)