Thời điểm hiện tại còn gần một tuần nữa mới chính hội Black Friday, song shop thời trang, mỹ phẩm, giầy dép, thậm chí cả hãng nội thất, đồ gia dụng,... đã đua nhau gửi tin nhắn quảng bá chương trình giảm giá khủng tới khách hàng. Chị Trần Thị Hoàng Châu ở Tân Mai (Hoàng Mai, Hà Nội) than thở, 2 ngày gần đây trên điện thoại, trên Messenger facebook chị bị bom tin nhắn rác. Mỗi ngày nhận tới mấy chục tin nhắn rác, mà mở ra toàn của các shop thời trang, giày dép gửi tin nhắn quảng bá khuyến mãi giảm giá dịp Black Friday. Chị Châu cho hay, khi đi mua đồ cửa hàng thường xin số điện thoại của chị lại để lưu tích điểm và thỉnh thoảng cũng nhận được tin nhắn của cửa hàng thông báo giảm giá. Song dịp này các cửa hàng đua nhau gửi tin nhắn dụ khách hàng, thậm chí có cửa hàng ngày còn nhắn 2 tin liền thông báo giảm giá. “Nhiều khi thấy phiền vì phải nhận những tin nhắn như này. Vì cửa hàng toàn quảng cáo giảm giá tới 50-70%, nhưng đến nơi xem thì toàn đồ lỗi mốt, hết size. Đi cả chục cửa hàng có khi không chọn được món đồ nào ưng ý”, chị Châu ngán ngẩm nói. Không chỉ nhận được tin nhắn thông báo giảm giá Black Friday, dịp này chị Nguyễn Thanh Sang ở Ngụy Như Kon Tum (Thanh Xuân, Hà Nội) còn bị bom tin nhắn rác trên facebook. Các đầu mối đua nhau rải link khuyến mãi thông qua tin nhắn để chào mời khách mua hàng. Chủ một cửa hàng thời trang trên phố Thái Hà (Đống Đa, Hà Nội) cho biết, họ thường xuyên khuyến mãi vào ngày lễ, ngày sinh nhật cửa hàng, đặc biệt là vào thời điểm cuối các mùa trong năm để đẩy hàng tồn đi, nhập bộ sưu tập mới về. Những lần như thế này cửa hàng cũng giảm giá từ 20-50%. Tuy nhiên, hiệu ứng khuyến mãi không thể mạnh được như dịp Black Friday. “Khách có tâm lý vào Black Friday là đợt khuyến mãi khủng nhất trong năm nên thường manh tay chi tiền mua sắm dịp này”, chị nói. Ngoài chạy quảng cáo trên facebook, hệ thống cửa hàng còn gửi tin nhắn đồng loạt đến hàng chục ngàn khách hàng thân thiết. Ngoài “dội bom” tin nhắn tới khách hàng, trên các tuyến phố ở Hà Nội cũng xuất hiện ngày càng nhiều biển quảng cáo khuyến mãi Black Friday để dụ khách. Có nhiều cửa hàng giày dép, thời trang, túi xách, nội thất, ga đệm,... giảm giá tới 50-70%. Đến nay, chưa có thống kê nào về lượng hàng bán ra và doanh thu trong ngày mua sắm Black Friday tại Việt Nam. Song, dựa vào doanh số bán hàng ngày Online Friday lên tới 1.500 tỷ đồng của các doanh nghiệp, các chuyên gia kinh tế dự đoán dịp Black Friday các doanh nghiệp, shop thời trang,... doanh thu còn "khủng" hơn nhiều. Vài năm trở lại đây vào ngày Thứ sáu đen tối, các cửa hàng đồng loạt chạy các chương trình khuyến mãi. Mọi người chen chân đi mua sắm. Từ sáng tới tối, tại các cửa hàng thời trang, trung tâm thương mại đều chật cứng người mua sắm. Thậm chí có cửa hàng quá tải còn đóng cửa hạn chế khách ra vào. Black Friday hay còn gọi là ngày "Thứ Sáu đen tối" được ấn định vào thứ 6 đầu tiên sau ngày Lễ Tạ Ơn (một ngày lễ hàng năm được tổ chức chủ yếu tại Mỹ và Canada). Vì Lễ Tạ Ơn là thứ Năm lần thứ tư trong tháng 11 nên Black Friday 2019 sẽ diễn ra vào thứ Sáu, ngày 29/11. Lưu Minh