Mini bar xuất hiện từ đầu những năm 1960 khi một công ty Đức giới thiệu dịch vụ mới này tại các khách sạn cao cấp. Nơi đầu tiên sử dụng nó là khách sạn Madiscon ở Washington DC, Mỹ vào năm 1963. Nó trở nên nổi tiếng và phổ biến khắp thế giới khi khách sạn Hilton Hong Kong cung cấp rượu cho khách thuê phòng tại mini bar vào năm 1974. Mô hình này thành công ngoài mong đợi, và toàn bộ 800 phòng của khách sạn đều có tủ lạnh mini. Lãi của khách sạn tăng 5% nhờ dịch vụ này. Thời kỳ này chính là kỷ nguyên của những chai nước ngọt có giá tới 20 USD trong phòng nghỉ. Và tủ lạnh mini có tên chuyên ngành là minibar - một quầy bar thu nhỏ. Mặc dù không còn ở thời kỳ hoàng kim nhưng hiện nay dịch vụ mini bar vẫn được nhiều khách sạn cung cấp. Tất nhiên, lý do sử dụng minibar là để phục vụ cho mục đích kinh doanh của họ rồi: Tăng thêm doanh thu từ việc bán đồ ăn, thức uống trong minibar: Trên thực tế, đồ ăn, thức uống trong tủ lạnh mini bar thường đắt hơn rất nhiều so với bên ngoài. Gail Hughes - chuyên gia nghiên cứu du lịch - giải thích cho sự đắt đỏ này là do tính thuận tiện: "Nếu nửa đêm, du khách cảm thấy đói, muốn ăn socola, snack hay uống một ly coca… thì họ chỉ việc ra khỏi giường và mở tủ lạnh là có ngay. Mọi thứ đã sẵn sàng, họ chỉ việc thưởng thức mà thôi". Du khách sử dụng càng nhiều đồ trong mini bar, có nghĩa khách sạn đã bán được nhiều đồ với mức giá cao hơn so với thị trường, doanh thu, lợi nhuận của họ cũng từ đó mà tăng lên. Xây dựng hình ảnh của khách sạn: Không cần biết có bán được nhiều đồ ăn, thức uống hay không nhưng sự xuất hiện của mini bar sẽ giúp phòng khách sạn trở nên tiện nghi hơn, hình ảnh của khách sạn với du khách cũng sẽ được cải thiện. Một số khách sạn hiện đã miễn phí đồ dùng trong minibar hoặc tính nó vào trong tiền phòng. Giám đốc điều hành khách sạn Adelphi ở Melbourne, Dion Chandler cho biết: "Nếu ai nói với tôi về sự đắt đỏ trong quầy bar ở phòng, tôi sẽ cười ngay. Vì tại khách sạn của chúng tôi, mọi thứ đều miễn phí. Bạn có thể mang mọi thứ trong chiếc tủ lạnh nhỏ xinh đó về nhà". Khuyến khích khách hàng sử dụng các dịch vụ khác của khách sạn: Bạn không đọc nhầm đâu! Việc dùng minibar có thể giúp khách sạn kích thích các dịch vụ khác. Vì đồ trong mini bar khá đắt đỏ nên nhiều người sẽ không dùng nó, thay vào đó, họ tìm đến các nhà hàng, quầy bar của khách sạn để mua sản phẩm cùng mức giá mà chất lượng tốt hơn. Mà một khi đến nhà hàng, quầy bar, người ta lại có xu hướng tiêu dùng nhiều hơn, giúp doanh thu của khách sạn tăng lên. (Theo GiadinhNet)