Theo thanh niên trẻ tuổi này (có biệt danh là Sean), anh tiết kiệm được phần lớn khoản tiền lương 80.000 đô la (1,8 tỷ) của mình (tương ứng hơn 60%) bởi đã tập trung vào ba chi phí: nhà ở, giao thông và thực phẩm. Sean chỉ ra trên blog của mình rằng, một người Mỹ trung bình chi 70% ngân sách hàng năm cho ba chi phí này. Nếu bạn có thể hạn chế những chi phí đó, thì bạn sẽ có một khoản tiền tiết kiệm lớn, anh nói với CNBC Make It. Dưới đây là một cái nhìn sâu sắc hơn về cách mà anh ấy đã cắt giảm chi phí cho 3 khoản lớn, mà nếu muốn, bạn cũng có thể làm được. Nhà ở Sean tiết kiệm về nhà ở bằng cách chia tiền thuê nhà, và bây giờ là thế chấp, với bạn gái của mình. Cho đến năm ngoái, họ đã trả 640 đô la một tháng cho căn hộ của họ. Sau khi mua nhà vào năm 2017, giờ đây họ chia một khoản thanh toán thế chấp và mỗi người trả khoảng 740 đô la một tháng. Nếu bạn không sống với người yêu, bạn có thể chia sẻ với bạn cùng phòng hoặc người thân trong gia đình để giảm chi phí nhà ở. Khi mua một bất động sản, hãy chắc chắn rằng bạn không nhận được nhiều hơn những gì bạn cần. Hãy xem xét kỹ xem bạn cần bao nhiêu không gian và liệu một cái sân rộng lớn với khoản phí bảo trì khổng lồ có thực sự là điều bạn muốn trong cuộc sống của mình không. Sean cho biết anh ta có thể mua một căn nhà trị giá 480.000 đô la, nhưng anh cùng bạn gái chỉ mua một cái với giá 180.000 đô la. “Một vài trăm đô la mỗi tháng tôi có thể bỏ túi để tiết kiệm”, anh ấy nói với CNBC Make It. Một cách khác để tiết kiệm nhà ở, có thể không khả thi đối với mọi người, là chuyển đến một thành phố rẻ hơn. Đó là những gì Sean đã làm sau khi sống ở Denver, Colorado trong hai năm. “Giá nhà ngoài tầm kiểm soát của Denver chắc chắn là điều tôi cân nhắc khi quyết định chuyển đến phía bắc của Minneapolis”, Sean cho biết. Chi phí xe cô, đi lại Chi phí cho việc di chuyển tăng thêm theo thời gian. Khoản thanh toán cho vay trung bình hàng tháng cho một phương tiện mới đạt mức cao nhất mọi thời đại là 523 đô la trong năm 2018. Tin tốt là, chi phí cho xe cộ là loại dễ kiểm soát nhất, Sean viết. Anh ấy đã lái một chiếc xe bán tải 13 năm tuổi trước khi nâng cấp lên Mazda 3 có giá 13.000 đô la. Điều đó có nghĩa là anh không phải trả bất cứ khoản vay nào cho việc mua xe. Bạn cũng có thể tiết kiệm xăng bằng cách đi chung xe với đồng nghiệp hoặc hàng xóm. Và nếu bạn sống trong một khu vực mà giao thông công cộng là một lựa chọn, hãy cân nhắc sử dụng nó ít nhất vài ngày một tuần. Mặc dù điều này có thể không giúp bạn tiết kiệm thời gian, nhưng nó giúp bạn tiết kiệm tiền. Cuối cùng, nếu bạn sống cách văn phòng của bạn vài km, hãy xem xét đầu tư vào một chiếc xe đạp. Thức ăn Thật dễ dàng hơn bao giờ hết với việc thực phẩm được chuyển thẳng đến cửa nhà bạn và người Mỹ đang tận dụng cơ hội đó. Trung bình, một người Mỹ chi khoảng 70.000 đô la cho việc mua và giao hàng trong suốt cuộc đời của họ. “Tôi tự đấu tranh với điều này”, Sean thừa nhận. “Đi ăn hàng là một “kẻ giết người” rõ ràng. Một vài bữa tối ưa thích với thói quen ăn trưa ngoài hàng có thể “tàn phá” ngân sách thực phẩm:. “Nói tóm lại, nếu bạn muốn tiết kiệm khoản tiền chi cho việc ăn uống, hãy dành nhiều thời gian hơn trong nhà bếp của bạn. Đọc các cách mua sắm tiết kiệm tại cửa hàng tạp hóa và kiểm tra các thủ thuật chuẩn bị bữa ăn cũng sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian và tiền bạc”, Sean cho biết. (Theo CNBC/ Viet Q)