Trại “Cá dĩa niềm đam mê” của anh Huỳnh Tuấn Thanh (số 19/4 đường 471, ấp An Hòa, xã Trung An, huyện Củ Chi) được chọn là một trong 4 cơ sở cá cảnh xây dựng mô hình thực hành quản lý tốt tại TP.HCM. Trại cá được Chi cục thủy sản TP.HCM tập huấn kỹ thuật tại cơ sở và hỗ trợ quản lý môi trường, phòng ngừa dịch bệnh và chất lượng con giống, thức ăn,... Kể về cái tên đặc biệt “Cá dĩa niềm đam mê”, anh Thanh cho biết, xuất phát từ niềm đam mê cá, từ thuở 5 - 6 tuổi, anh đã biết chơi cá cảnh. Ngày bé anh thường đạp xe sang Bình Dương mua lu, hũ, nhà lúc nào cũng có cá cảnh. Tuổi thơ của anh gắn chặt với những chú cá hấp dẫn nhiều màu sắc. Lớn lên, anh vẫn tiếp tục tìm tòi về các loại cá cảnh trong nước và trên thế giới. Mới đầu, anh chưa có ý định kinh doanh mà chỉ chơi cá cảnh như niềm đam mê yêu thích của bản thân. Rồi cơ duyên mang đến cho anh cái nghề từ chính niềm vui chơi cá cảnh, đây cũng chính là lý do anh chọn cái tên đặc biệt cho trại cá của mình. Trang trại “Cá dĩa niềm đam mê” được hình thành cách đây hơn chục năm, với hơn 300 hồ thương phẩm, 250 hồ cá dĩa. Mỗi năm, trừ các khoản chi phí đầu tư, anh bỏ túi trên 1 tỷ đồng. “Nhờ có cá cảnh mà tôi có được từ tiền bạc đến xe cộ, mọi thứ đều được mua sắm nhờ tiền nuôi cá. Trên thực tế là cá nuôi mình chứ không phải là mình nuôi cá”, anh Thanh chia sẻ. Cá dĩa có rất nhiều tên gọi khác nhau như ngũ sắc thần tiên, nữ hoàng cá cảnh, nhất đại mỹ ngư,… Giá của cá dĩa thương phẩm là từ 100.000 - 250.000 đồng/con, những con cá có vẻ đẹp tuyệt vời có thể lên tới 5 triệu đồng/cặp. Anh Thanh còn nuôi một số loại cá đắt tiền như cá dĩa anino các màu: vàng, xanh, đỏ, lam,... các loại anino thường có mắt đen, nhưng loại cá anino đặc biệt có vẻ đẹp xuất sắc, mắt cá màu đỏ có giá trị cao nhất lên tới cả vài chục triệu đồng. Hiện trại cá của anh Thanh cung cấp ra thị trường hơn chục các loại giống cá cảnh, cá chủ yếu được bán ở TP.HCM và xuất khẩu đi nước ngoài như Malaysia, Hàn Quốc, Ấn Độ, Thái Lan và cả một số nước Trung Đông. Ngoài ra, trại cá cũng cung cấp cho một số công ty chuyên xuất khẩu cá cảnh trong nước, bán cho những người đam mê cá cảnh, các cửa hàng nhỏ lẻ. Mỗi năm, cơ sở trang trại cá cung cấp ra thị trường khoảng 10.000 con cá cảnh. Người mua cá có thể tìm hiểu và lựa chọn mua cá qua các kênh như Zalo, Youtube, hoặc gọi điện trực tiếp cho anh Thanh sẽ được giải đáp chi tiết. Trải qua nhiều năm tìm hiểu và đam mê với cá dĩa, anh Thanh chia sẻ kinh nghiệm về cá dĩa: cá dĩa đòi hỏi kỹ thuật nuôi khá khắt khe và cần sự cẩn thận, chu đáo. Nguồn nước là một trong những yếu tố cực kỳ quan trọng, nó quyết định sự sống còn của cá, cần kiểm tra độ pH của nguồn nước bằng thuốc thử. "Trong quá trình nuôi cá dĩa phải liên tục theo dõi hàng ngày nhằm tránh sự thay đổi nhiệt độ của nguồn nước do tác động của thời tiết. Đặc biệt, nước ở bể cá cần được thay ở một khung giờ cố định. Người nuôi nên chú ý nguồn thức ăn cho cá phải vừa đủ để tránh nhiễm khuẩn cho hồ nước và hạn chế được những bệnh ngoài da, bệnh về đường ruột cho cá...", anh Huỳnh Tuấn Thanh. (Theo Khoa học phổ thông/ Dân Việt)