Nợ tiền một loạt nhà cung cấp... Theo ghi nhận của PV, một loạt nhà hàng Món Huế ở những vị trí đắc địa của Hà Nội đồng loạt dừng hoạt động, treo biển đóng cửa và thông báo cho thuê mặt bằng. Trước đó, trên trang Facebook của nhà hàng này, nhiều khách hàng bình luận thắc mắc không biết nhà hàng còn hoạt động không vì thấy 4-5 chi nhánh gần nhà đóng cửa nhưng không nhận được hồi âm. Đến tối 22/10, website huyvietnam.com của Công ty TNHH Chế biến Thực phẩm Huy Việt Nam – chủ sở hữu chuỗi nhà hàng Món Huế - cũng không thể truy cập được trên trình duyệt máy tính hay thiết bị di động. Trước đó, sáng 22/10, nhiều người vẫn có thể truy cập vào website huyvietnam.com với những hiện thị đầy đủ về thông tin về doanh nghiệp, ban lãnh đạo công ty, hoạt động kinh doanh, các hệ thống nhà hàng đang vận hành. Một đại diện nhà cung cấp nguyên liệu cho Món Huế cho biết, công ty này đã quá hạn thanh toán hợp đồng nhưng không chi trả. Khi gọi điện những người có trách nhiệm không ai bắt máy, văn phòng thì toàn bộ nhân viên đã nghỉ hết, các chi nhánh Món Huế cũng đóng cửa không hoạt động. Theo thống kê sơ bộ từ 28 nhà cung cấp, hệ thống Món Huế đang nợ các doanh nghiệp này tổng số tiền lên tới vài chục tỷ đồng. Trong số này, có những đơn vị cung cấp đá lạnh bị nợ vài triệu đồng, đơn vị cung cấp chanh tươi với hơn 24 triệu đồng. Trong khi đó, một số công ty cung cấp rau củ quả, thịt heo, thịt bò bị nợ nhiều nhất, lên đến vài tỷ đồng. Anh Nguyễn Duy Chương - đại diện Công ty CP Thanh Nhân Food (quận Tân Phú, TP.HCM) trên trang cá nhân đã kêu gọi những ai bị Món Huế nợ tiền đến tập trung trình báo tại cơ quan công an TP.HCM vào sáng nay (23/10). Trước đó, vào ngày 21/10, rất đông nhà cung cấp đã kéo tới trụ sở công ty TNHH Huy Việt Nam - chủ sở hữu thương hiệu Món Huế (địa chỉ số 304 Võ Văn Kiệt, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh) để đòi nợ. Đại diện công an phường Cô Giang (quận 1, TP.Hồ Chí Minh) cũng cho biết đã tiếp nhận đơn tố cáo của các nhà cung cấp thực phẩm. Từng nuôi tham vọng lớn Công ty TNHH Chế biến Thực phẩm Huy Việt Nam, công ty điều hành chuỗi nhà hàng Món Huế được thành lập năm 2006 và là doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài. Công ty đang điều hành hơn 200 nhà hàng trên toàn Việt Nam, bao gồm các thương hiệu nổi tiếng Món Huế, Phở Ông Hùng, Great Bánh Mì & Cafe, Phở 99, Great Banhmi & Cafe, Mì Quảng Bếp Tâm, món Hàn Shilla, món Nhật Iki, Captain Lobster… Trong lễ lễ động thổ dự án nhà máy chế biến thực phẩm Huy Việt Nam với quy mô 26 triệu USD, lãnh đạo công ty này từng khẳng định định hướng trở thành công ty chế biến thực phẩm và nhà hàng tự cung cấp thực phẩm lớn nhất Việt Nam, và mở rộng thị trường ra các nước Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Hongkong, Trung Quốc, Malaysia, Philippines… Năm 2015, Huy Việt Nam cũng từng nộp hồ sơ xin niêm yết tại sàn chứng khoán Hồng Kông, dự kiến huy động được 100 triệu USD qua nhiều đợt. Nhưng kết cục, doanh nghiệp này đang phải đối mặt với khủng hoảng nợ nần. Sau khi thông tin chuỗi nhà hàng Món Huế đóng cửa được đăng tải, nhiều độc giả bình luận cho rằng chất lượng Món Huế có “vấn đề”, có thể đây là nguyên nhân khiến nhà hàng này khó phát triển được. Một độc giả bình luận: “Giá quá đắt cho những món bình dân thì không biết người ta vô đây làm gì trong khi không có một điểm gì khác biệt ngoài quán sá làm sang trọng một chút và giá gấp 2 gấp 3. Tư duy kinh doanh kiểu “mình khôn khách dại” thì ế khách là không khó hiểu”. “Trước sau gì cũng đến ngày này. Mình hay ăn quán Món Huế ở quận 2, kêu thức ăn thì lâu, quên làm món cho khách. Lần cuối cùng mình ăn gần xong thì phát hiện trong tô phở có 1 con ruồi bị nấu mềm rục...”, một độc giả khác lên tiếng. Đáng lưu ý, ngay trước nghi vấn “quỵt” tiền đối tác, nhà cung cấp, đầu tháng 10/2019, Công ty TNHH Chế biến Thực phẩm Huy Việt Nam đã thay đổi người đại diện theo pháp luật từ ông Huy Nhật sang ông Nguyễn Quỳnh Anh (Giới tính: Nam, sinh năm 1984). Vào tháng 1/2017, vốn điều lệ của công ty Huy Việt Nam là 500 tỷ đồng. Đến tháng 4/2017, công ty tăng vốn lên 1.200 tỷ đồng. Tuy nhiên, đến lần điều chỉnh vốn gần nhất vào tháng 4 năm nay, doanh nghiệp giảm một nửa vốn điều lệ xuống còn hơn 600 tỷ đồng. (Theo Dân trí)