Bằng ý chí, nghị lực, lão nông Quàng Văn Hồng đã biết cách “đánh thức” vùng đất cằn này bằng cách chuyển trồng lúa, ngô sang trồng loài cỏ ngọt để bán làm nguyên liệu thuốc... Có dịp lên công tác tại xã Tông Lạnh, huyện Thuận Châu, chúng tôi được cán bộ Hội Nông dân xã giới thiệu về mô hình trồng cỏ ngọt của nông dân Quàng Văn Hồng ở bản Dẹ. Từ trồng cỏ ngọt, mỗi năm, ông Hồng thu nhập hơn 150 triệu đồng. Di chuyển trên con đường nhựa rộng thênh thang từ quốc lộ 6 đi vào bản Dẹ, chúng tôi không mấy khó khăn để tìm được nhà ông Hồng. Ở mảnh đất rộng khoảng 1ha ngay cạnh nhà, chúng tôi nhìn thấy ông Hồng đang cùng chiếc máy xới đất để lên luống. Vừa nhìn thấy người lạ đến, ông Hồng vội lại gần và bắt tay chúng tôi. Ông bảo: “Tháng 2 mùa này đang là thời vụ tốt để trồng cỏ ngọt, nên hôm nay gia đình ra quân sản xuất đầu năm”. Mời chúng tôi vào nhà, ông Hồng nhanh tay pha ấm nước từ sản phẩm cỏ ngọt do chính mình làm ra và bắt đầu câu chuyện mưu sinh trên mảnh đất bản Dẹ. Ông Hồng kể: "Tôi vốn xuất thân từ gia đình nông dân nghèo. Sau khi lập gia đình ra ở riêng, vợ chồng tôi làm bạc mặt ngày đêm vẫn không thể thoát được cái đói, cái nghèo. Từ trồng ngô, lúa… đến chăn nuôi bò, tôi đều làm hết những vẫn không khá lên được". Chúng tôi hỏi nguyên nhân vì sao, ông Hồng nói: Đây vốn là vùng đất đồi cằn cỗi, khô hạn, một năm chỉ làm được một vụ lúa nên dù cố gắng bao nhiêu cũng chỉ đủ nuôi cái miệng. Nhiều đêm, ông Hồng trăn trở: Tại sao gia đình mình cần cù, chịu khó lao động sản xuất mà đói nghèo vẫn cứ bám víu lấy cuộc sống gia đình mình. Tính kế thoát nghèo trên chính mảnh đất cằn cỗi này, ông Hồng lang bạt khắp các địa phương trong tỉnh để tìm hiểu và học hỏi kinh nghiệm của những mô hình làm kinh tế giỏi, cách làm hay về áp dụng. “Là một người đàn ông, tôi nghĩ mình phải làm cái gì đó để giúp gia đình thoát cảnh đói nghèo. Sau đó, giúp hàng xóm, láng giềng cùng nhau thoát nghèo vươn để làm giàu. Nếu mình không động não, suy nghĩ tìm hướng đi thì chẳng biết bao giờ mới khá lên được” – ông Hồng thổ lộ. Đang loay hoay tìm cách làm giàu, ông Hồng gặp được ông Cà Văn Chiu – nguyên Chủ tịch UBND huyện Thuận Châu và được bày cách làm kinh tế từ trồng cây cỏ ngọt. Tin tưởng lời nói của vị lãnh đạo này, ông Hồng không chút đắn đo liên hệ ngay với Công ty TNHH Nông nghiệp công nghệ cao Sơn La để mua giống. Ông Hồng cho biết: "Để trồng được cỏ ngọt, tôi bỏ thêm tiền của gia đình tích góp được cộng với vay mượn thêm của người thân, bạn bè, thuê nhân công cải tạo 1ha đất ruộng; đầu tư hệ thống tưới nước; khu ươm giống cỏ ngọt và mua giống cỏ ngọt. Công ty cung cấp giống cỏ ngọt và cử cán bộ kỹ thuật lên tận nhà hướng dẫn kỹ thuật trồng cỏ ngọt. Tôi lấy sách vở ra ghi chép đầy đủ và làm đầy đủ theo hướng dẫn. Nhờ vậy, mà cỏ ngọt tôi trồng phát triển rất tốt". “Bình quân mỗi năm cỏ ngọt cho thu hái 5 lần. Riêng năm 2019, tôi xuất bán được 5 tạ cỏ ngọt khô. Với giá bán 300.000 đồng/kg khô, tôi thu khoảng 150 triệu đồng. Sau khi trừ chi phí lãi gần 100 triệu đồng” – ông Hồng phấn khởi thông tin thêm. Theo ông Hồng: Cỏ ngọt được dùng cho người bị bệnh tiểu đường, giúp ổn định huyết áp, phòng chống sơ cứng động mạch ở người già; chống béo phì, chống sâu răng, chống ung thư vòm họng, trị mụn, làm sạch da… nên được thị trường rất ưu chuộng. Bằng sự cần cù, chịu khó, quyết tâm làm giàu, ông Hồng đã bắt vùng đất khô cằn nở hoa. Ông là tấm gương sáng về tinh thần vượt khó, làm giàu. Với việc trồng thành công cây cỏ ngọt tại bản Dẹ, hứa hẹn đây sẽ là một hướng đi mới giúp bà con nông dân Tây Bắc nói chung, vùng Thuận Châu nói riêng phát triển kinh tế, nâng cao thu nhập, ổn định đời sống. (Theo Dân Việt)