Ngân hàng Thương mại Cổ phẩn Ngoại thương Việt Nam - Vietcombank (VCB) vừa công bố kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm 2019 với một kỷ lục mới được ghi nhận trong hệ thống ngân hàng Việt Nam. Vietcombank cũng là tổ chức tín dụng đầu tiên hướng tới mốc lợi nhuận tỷ USD. Theo báo cáo, trong 9 tháng, VCB ghi nhận lợi nhuận trước thuế tăng gần 52% lên gần 17,3 ngàn tỷ đồng, đạt hơn 85% kế hoạch cho cả năm. Đây là một kỷ lục mới về lợi nhuận trong hệ thống ngân hàng Việt Nam. Với tốc độ tăng trưởng như này, rất có thể Vietcombank sẽ vượt kế hoạch lợi nhuận đặt ra cho năm 2019 (12% so với năm trước lên 20.500 tỷ đồng) và trở thành ngân hàng đầu tiên ghi nhận lợi nhuận lên ngưỡng tỷ USD/năm. Nhóm cổ phiếu ngân hàng trong khoảng 1 năm qua vẫn là trụ đỡ chính cho thị trường chứng khoán. Riêng cổ phiếu Vietcombank đạt mức giá cao nhất trong lịch sử, hơn 83.000 đồng/cp (giá đã điều chỉnh). Rất nhiều ngân hàng báo lãi kỷ lục trong năm 2018, 6 tháng đầu năm 2019 và rục rịch báo lãi khủng trong 9 tháng đầu năm. Ngoài Vietcombank hé lộ lợi nhuận khủng, Agribank sau một thời gian dài chìm trong nợ xấu cũng công bố lợi nhuận tích cực trong giai đoạn chuẩn bị cổ phần hóa, bán vốn nhà nước ra bên ngoài. Trong 8 tháng, Agribank ghi nhận lợi nhuận kỷ lục: hơn 8,8 ngàn tỷ đồng, hoàn thành 80% kế hoạch năm và đã cao hơn tổng lợi nhuận 2018. Ngân hàng TPBank cũng ghi nhận lợi nhuận 9 tháng tăng khoảng 50% so với cùng kỳ lên hơn 2,4 ngàn tỷ đồng. Những thông tin tích cực cho thấy nhiều khả năng, các ngân hàng sẽ tiếp tục có thêm một năm bội thu cho dù tăng trưởng tín dụng được kiểm soát khá chặt chẽ. Hoạt động thu hồi nợ xấu tốt nhờ Nghị quyết 42 của Quốc hội, nợ xấu ở mức thấp cũng như hoạt động dịch vụ tốt,... đã giúp các ngân hàng giảm chi phí, tăng thu nhập và qua đó ghi nhận lợi nhuận tăng cao. Một nền kinh tế duy trì tốc độ tăng trưởng cao, thu nhập người dân cao hơn và dòng vốn đầu tư trong và ngoài nước tăng mạnh cũng giúp các ngân hàng bội thu trong những năm gần đây. Động lực tăng trưởng của nhóm ngân hàng vẫn còn khá lớn. Riêng Vietcombank, khoản 400 triệu USD mà đối tác bảo hiểm FWD chi trả cho thỏa thuận bancassurance nếu được hạch toán ngay thì lợi nhuận sẽ tăng vọt trong năm 2019, còn nếu phân bổ dần cho các năm thì cũng là một khoản rất lớn. Đó là chưa kể, 400 triệu từ đối tác Hồng Kông chỉ là khoản ký kết ban đầu, giá trị thu về từ thương vụ này có thể còn lớn hơn nhiều. Gần đây không ít ngân hàng nội địa đã hưởng lợi lớn từ các vụ hợp tác với các công ty bảo hiểm trong và ngoài nước trong bối cảnh thị trường đang chứng kiến một làn sóng bảo hiểm thứ 2 trong hơn 20 năm qua khi mà thu nhập của người dân tăng lên, chất lượng dịch vụ bảo hiểm tốt lên cũng như nhu cầu đối với bảo hiểm cao và thực tế hơn. Bên cạnh những cái tên quen thuộc như Bảo Việt, Prudential, AIA,... gần đây nhiều hãng bảo hiểm nhân thọ khác từ Đông Bắc Á và châu Âu nổi lên rất mạnh như Hanwha Life của Hàn Quốc, Dai-ichi Life của Nhật Bản, Generali của Italia,... Như trường hợp Generali, vào Việt Nam phải cạnh tranh với những đối thủ đi trước khá mạnh nhưng đại diện đến từ Italia này cho rằng, thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam còn rất nhiều tiềm năng để phát triển. Thị trường tài chính nói chung và ngân hàng cũng như bảo hiểm nói riêng tại Việt Nam đang bước vào một giai đoạn phát triển mới, với quy mô và tốc độ cao không chỉ nhờ vào một nền kinh tế đang rộng mở mà còn nhờ sự phát triển của công nghệ số tiên tiến và áp dụng vào các hoạt động thực tiễn nhất. Thị trường chứng khoán (TTCK) trong phiên giao dịch 4/10, VN-Index giảm nhẹ. Đa số các cổ phiếu trụ cột chịu áp lực giảm, trong đó có cả bộ 3 cổ phiếu của tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo VDS, áp lực bán mạnh trong phiên cuối tuần khiến TTCK đi vào chiều hướng nguy hiểm. Thị trường cần thời gian để lấy lại sự cần bằng và ổn định trong thời gian ngắn hoặc có thể tham gia những mã cổ phiếu có câu chuyện thị trường riêng lẻ. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 4/10, VN-Index giảm 4,86 điểm xuống 987,59 điểm; HNX-Index giảm 0,05 điểm xuống 105,16 điểm và Upcom-Index giảm 0,22 điểm xuống 56,93 điểm. Thanh khoản đạt 230 triệu đơn vị, trị giá 4,8 ngàn tỷ đồng. V. Hà