Vấn đề là chiếc váy không thực sự tồn tại ngoài đời thực. Quần áo chỉ xuất hiện trên nền tảng kỹ thuật số còn quá mới, đến nỗi hầu hết mọi người thậm chí chưa từng nghe về chúng. Tuy nhiên, một số chuyên gia tin rằng một ngày nào đó chúng sẽ trở thành một ngành công nghiệp phát triển. Nhưng tại sao mọi người sẽ quan tâm đến hàng may mặc thời trang không tồn tại trong thế giới thực? Nếu bạn không thể mặc chúng lên người và khoe với một người nào khác, vậy quần áo ảo này có tác dụng gì? Đó là điều khiến chúng trở nên thú vị, bạn thực sự có thể mặc chúng vào người, và khoe chúng tới một người khác. Tuy nhiên tất cả đều chỉ có thể diễn ra trên phương tiện truyền thông xã hội, thực tế đó là mục đích chính của chúng. Truyền thông xã hội đã tạo ra một cuộc khủng hoảng đối với tính bền vững trong ngành thời trang. Xu thế thời trang thay đổi quá nhanh. Các thương hiệu nổi tiếng như Zara chỉ có được vài tuần để đưa các mẫu thiết kế mới vào sản xuất và theo kịp nhu cầu từ người tiêu dùng trẻ tuổi. Đó là lý do thời trang kỹ thuật số xuất hiện. Khi muốn khoe cho người khác một số mẫu trang phục mới, tất cả những gì bạn phải làm là trả tiền cho các nhà thiết kế thời trang kỹ thuật số, và họ sẽ giúp bạn. Họ sẽ “mặc quần áo” lên một trong những bức ảnh của bạn và khiến bạn giống như đang thực sự đang mặc nó. Iridescence, chiếc váy trị giá 10.000 đô la mà The Fabricant tạo ra cho vợ của tỷ phú Richard Ma, có màu bạc, tạo một cảm giác mềm mại và sở hữu đường nét quyến rũ. Đây chắc chắn là bộ quần áo ai cũng muốn khoe tới mọi người. Nhưng thời trang kỹ thuật số không phải là một loại dịch vụ đắt tiền. Nhà thiết kế Carlings đã ra mắt bộ sưu tập trang phục kỹ thuật số của riêng mình vào tháng 10 năm ngoái, với các mặt hàng có giá thấp nhất là 11 đô la (gần 250.000 VND). Toàn bộ bộ sưu tập đã bán hết chỉ trong một tuần. Điều thú vị về quần áo kỹ thuật số là giá mà bạn phải trả cho mỗi bộ trang phục chỉ bao gồm chi phí cho việc “mặc” lên một bức ảnh duy nhất. Nếu bạn muốn “mặc” trong một bức ảnh khác, bạn phải trả thêm phí. (Theo Oddycentral/ Dân Việt)