Hàng loạt các cổ phiếu blue-chips trên các sàn chứng khoán Việt Nam giảm sâu trong phiên giao dịch sáng 23/3 khiến chỉ số VN-Index mất quanh mức 35-38 điểm. Tính tới 10h00, VN-Index giảm 36,7 điểm (5,17%) xuống 673,03 điểm. Đây là lần đầu tiên kể từ cuối 2016, chỉ số này xuống dưới ngưỡng 675 điểm. Cả 30 mã lớn thuộc nhóm VN30 đều giảm, trong đó có những mã giảm sàn như: Vinhomes (VHM), Vincom Retail (VRE) của tỷ phú Phạm Nhật Vượng; HDBank (HDB) của nữ tỷ phú Nguyễn Thi Phương Thảo, Vietinbank (CTG). Các cổ phiếu ngân hàng đồng loạt giảm giá và không còn giữ được vị thế là trụ đỡ cho thị trường như trong vài tuần trước đó. Nhóm dầu khí cũng diễn biến tiêu cực trong bối giá dầu thế giới vẫn đang ở đáy trong nhiều năm qua do nhu cầu đối với mặt hàng năng lượng này tụt giảm vì Covid-19 và OPEC, Nga và Mỹ kích hoạt cuộc chiến dầu khí. Trong 2 tuần qua, giá dầu giảm mạnh, có phiên giảm tới 25% đẩy giá dầu xuống gần mức 20 USD/thùng. Cổ phiếu blue-chíp PV GAS (GAS) tiếp tục giảm thêm 2.800 đồng xuống còn 55.100 đồng/cp. Hàng loạt các cổ phiếu dầu khí khác như CTCP Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí - PV Drilling (PVD); Tổng CTCP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam - PTSC (PVS)… đều giảm mạnh. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) vừa đưa ra ước tính cho rằng, tập đoàn này có thể mất hơn 2,3 tỷ USD doanh thu, trong khi các doanh nghiệp nhập khẩu, phân phối xăng dầu cũng đang kêu lỗ nặng. Với giá dầu thô trên dưới 30 USD một thùng, nhiều lô hợp đồng của PVN sau khi nộp các loại thuế, doanh thu không đủ bù chi phí. Chứng khoán Việt Nam giảm còn do giới đầu tư bị ảnh hưởng tiêu cực từ chứng khoán thế giới. Mở cửa phiên giao dịch sáng nay, chứng khoán tương lai của Mỹ một lần nữa ngắt mạch tự động do giảm sâu quá. Đây là lần ngắt mạch thứ 5 trong vòng chưa tới 2 tuần qua. Các chỉ số chứng khoán Mỹ đều giảm khoảng 30-35% so với đỉnh ghi nhận hồi giữa tháng trước. Chỉ số Dow Jones đã mất mốc 20 ngàn điểm. Cổ phiếu châu Á cũng chìm trong sắc đỏ. Chứng khoán Úc có lúc giảm tới 8% trong khi chứng khoán Hàn Quốc và Hồng Kông mất khoảng 5% giá trị. Thị trường tài chính thế giới cũng chao đảo, với nhiều đồng tiền tụt giảm 10-20%. Đồng USD trong khi đó tiếp tục tăng giá so với các loại tiền khác trong giở tiền tệ. Trái phiếu chính phủ Mỹ cũng biến động hiếm có, lúc sụt giảm xuống đáy lịch sử, 0,4%/năm, lúc tăng mạnh trở lại. Theo CTCK Rồng Việt, TTCK vẫn chưa có dấu hiệu hồi phục sau những chuỗi ngày giảm sâu và các NĐT đang lo lắng tình hình dịch bệnh Covid-19 đang lan tỏa nhanh trên toàn cầu. VDS cũng mong rằng trong thời gian này các nhà đầu tư vững tin và cố gắng hạn chế rủi ro danh mục của mình tốt nhất. Ông Lê Quang Trí - Giám đốc khối kinh doanh của CTCP Chứng khoán Trí Việt (TVB) cho rằng, thị trường đang chịu áp lực lớn, áp lực toàn diện nhiều mặt, từ nỗi lo một cuộc khủng hoảng kinh tế trên thế giới, cho tới những khó khăn của các doanh nghiệp trong nước vì dịch Covid-19. Cũng theo ông Lê Quang Trí, tuần này thị trường còn chịu ảnh hưởng từ áp lực cuối quý và áp lực các khoản nợ cho vay 3 bên, áp lực cho vay ký quỹ (margin). Theo phân tích kỹ thuật, nếu VN30 thủng mốc 600 điểm thì đích tiếp theo là 530 điểm. M. Hà