Loại kẹo này có chức năng "thần kỳ" như lời quảng bá, rao vặt trên mạng xã hội hay không? Theo quy định tại Nghị định 100 của Chính phủ đã có hiệu lực, nhiều tài xế đã bị xử phạt lên tới vài chục triệu đồng, đồng thời giữ bằng lái tới gần 2 năm. Theo đó, Nghị định số 100/2019 đã bổ sung hành vi vi phạm quy định về nồng độ cồn đối với người điều khiển xe đạp, xe thô sơ; điều chỉnh mức xử phạt đối với một số hành vi, nhóm hành vi đặc biệt là các hành vi vi phạm quy định về nồng độ cồn theo Luật Phòng, chống tác hại của rượu bia; những hành vi liên quan đến nguyên nhân gây tai nạn giao thông. Điều này khiến không ít người cảm thấy lo lắng và tìm cách chống chế. Đây cũng là thời điểm nhiều chủ shop tung ra các sản phẩm được quảng bá giải rượu "trong một nốt nhạc", giảm nhanh nồng độ cồn. Anh Nguyễn Hải Nam (Cầu Giấy, Hà Nội) buồn bã chia sẻ với phóng viên về tình huống trớ trêu anh vừa gặp phải khi nghe lời bạn mua loại kẹo giải rượu, giảm nồng độ cồn nhưng phải "ngậm trái đăng". "Hôm đó tất niên, mình ăn một viên theo sử dụng, rồi ngồi tới muộn mới về. Tự tin khi ăn loại kẹo được quảng cáo có tác dụng thần kì này. Ai ngờ, khi lực lượng cảnh sát giao thông đo nồng đồ cồn vẫn rất cao, mình bị phạt một số tiền khá lớn", anh Nam bộc bạch. Để hiểu rõ hơn về loại kẹo "thần kì", trong vai một người mua kẹo giải rượu, phóng viên Dân Việt tiếp cận một người bán tên Nguyễn Thảo M, người này đon đả giới thiệu với phóng viên về tác dụng của loại kẹo có nguồn gốc từ Hàn Quốc. "Kẹo giải rượu này anh ăn vào là bia rượu uống xả láng, không sợ cuối năm phải tiếp khách, bị ép uống và đặc biệt không lo sợ lực lượng chức năng thổi nồng độ cồn", M đon đả chia sẻ. Vừa dứt câu, M lại hướng dẫn chúng tôi cách sử dụng: "Anh chỉ cần nhai một viên kẹo trước, trong hoặc sau ăn khi uống rượu sẽ giải rượu rất tốt và hoàn toàn tỉnh táo để về nhà, giảm nồng độ cồn trong một nốt nhạc". Theo M, giá bán của loại kẹo này khá rẻ nên nhiều người lựa chọn. Mỗi gói gồm 3 viên kẹo giá 60.000 đồng. 1 hộp 10 gói thì giá 550 nghìn đồng. M chào mời chúng tôi lấy cả hộp vừa tiện lại vừa rẻ. Lời M luôn khẳng định chắc nịch sẽ giải rượu, giảm nồng độ cồn, không lo bị lực lượng chức năng xử phạt. Liên hệ một mối buôn khác có tên Duyên H, người ngày luôn giới thiệu mình có mối buôn từ Hàn Quốc nên hàng rất chuẩn. Cũng như M, Duyên H khẳng định chắc nịch việc sẽ giải rượu và giảm nồng độ cồn. "Thành phần chính là Curcumin 30mg (tinh chất bột nghệ) và củ sả giúp "xả" nhanh lượng cồn trong máu, từ đó giúp uống lâu say hơn, cũng như giải say nhanh chóng. Bên cạnh đó, hương vị thơm lừng từ Mango (xoài), ngọt ngào bởi đường maltose giúp kích thích vị giác", Duyên H cho biết. Tuy nhiên, chia sẻ thông tin với báo chí, đại diện Cục quản lý dược Bộ Y tế cho biết, một số sản phẩm, thực phẩm chức năng chỉ có tác dụng chuyển hóa, làm tăng việc đào thải qua gan và giảm hấp thụ rượu chứ không thể làm hết được nồng độ cồn trong máu cũng như hơi thở trong tích tắc. "Những loại thuốc giảm giúp đào thải rượu qua gan và giảm hấp thụ rượu phải được bác sĩ chỉ định, dùng trong cấp cứu y khoa và phải được sự theo dõi của bác sĩ y tế. Nếu tự sử dụng, có thể gây ra những phản ứng nguy hại cho cơ thể người dung", đại diện Cục quản lý dược cho biết. Bên cạnh đó, những loại kẹo được quảng báo giải rượu, giảm nồng độ cồn giới thiệu trên mạng xã hội đều chưa được kiểm nghiệm, xác minh thành phần nên người dùng cần đặc biệt cẩn trọng, tránh những phát sinh ảnh hưởng đến sức khỏe. (Theo Dân Việt)