Quả đu đủ "mang bầu" kỳ lạ Mới đây, một tài khoản Facebook có tên Chery khiến dân mạng xôn xao khi đăng tải những hình ảnh về quả đu đủ lạ. Nhìn bề ngoài, trái đu đủ được nickname Chery đăng tải không có gì đặc biệt. Nhưng khi bổ ra thì phần bên trong lại thêm 2 quả đu đủ nhỏ khác. Nhiều dân mạng gọi là "quả đu đủ mang bầu". Nhiều người cho rằng việc "đu đủ mang bầu" có thể là do hiện tượng đột biến gen. Nhìn thì tưởng bình thường nhưng những "bào thai" của "đu đủ mang bầu" lại giống múi mít. Chú bò có 6 chân, 2 chân lủng lẳng ở lưng Gần đây, nhiều du khách đến tham quan suối cá Thần (huyện Cẩm Thuỷ, Thanh Hóa) bất ngờ khi trông thấy một con bò có tới 6 chân. Ngoài 4 chân bình thường, con bò mọc thêm hai chân khác ngay trên cổ, đoạn giữa chiếc u. Giữa cặp "chân phụ" này còn có một cục thịt trông như chiếc đuôi thứ hai. Chủ nhân con bò cho hay, nó được một bò mẹ sinh ở lứa đầu tiên và là kết quả của giao phối tự nhiên. Con bò 17 tháng tuổi, nặng hơn 200kg, sinh trưởng bình thường dù có tới 6 chân. Một số bác sĩ thú y nhận định, con vật có nhiều chân có thể do đột biến gen. Thường thì con vật sẽ chết khi đột biến gen như vậy, nhưng con bò này sinh trưởng bình thường là hiếm thấy. Quần thể nhà xây trên cây trăm tuổi "độc nhất" Hà Nội Nằm ở ven đô Hà Nội, quần thể nhà cây kỳ lạ của nghệ sĩ Đào Anh Khánh được bao bọc bởi rất nhiều cây cối, tràn ngập sắc xanh, tựa như một khu rừng thu nhỏ. Được xây dựng cách đây hơn 20 năm, quần thể nhà nằm trên khu đất rộng 2.000 m2 gồm 5 khu vực chính, bao gồm: 5 ngôi nhà cây, một nhà thủy cung, ba nhà vườn và một nhà sàn. Ngôi nhà sàn được xây dựng theo kiến trúc truyền thống của người Mường. Bên trong ngôi nhà sàn được làm phòng khách và được trang trí bởi rất nhiều bức tranh có phần “kỳ lạ”. Điểm đặc biệt nhất của công trình này chính là 5 căn phòng được xây dựng trên cây. Theo nghệ sĩ Khánh, việc xây dựng những ngôi nhà trên cây đòi hỏi sự tính toán kỹ lưỡng về mặt kết cấu, chất liệu cũng như sự sinh trưởng và phát triển của từng loại cây sao cho vừa giữ được vẻ đẹp tự nhiên, vừa đảm bảo tính năng và độ an toàn cho mỗi ngôi nhà. Bỏ quên xe máy dưới gốc đa, 35 năm sau thành tác phẩm siêu độc lạ Hình ảnh chiếc xe máy nhiều năm tuổi được bao bọc dưới bộ rễ một cây cổ thụ (ở TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương) khiến không ít người tò mò. Nhiều người bảo đây là tác phẩm độc lạ mà người chơi phải tốn nhiều công sức. Còn chủ nhân cho biết, vì nhà quá nhiều xe không có chỗ đậu, đành dựng tạm vào gốc cây sau nhiều năm lãng quên. Trải qua hàng chục năm nằm bên dưới gốc cây, phơi sương, phơi nắng, nhưng lạ thay chiếc xe đến bây giờ vẫn còn nguyên hình, từ màu sơn cho đến biển số, máy, khung, niềng… đặc biệt màu sơn của xe gần như không thay đổi nhiều. Kiệt tác cây sanh tạo dáng mái đình khiến ai cũng trầm trồ browser not support iframe. Tác phẩm cây sanh cổ thụ của anh Trần Văn Khởi (xã Tân Lập, huyện Vũ Thư, Thái Bình) hiện là tâm điểm thu hút giới chơi cây cảnh Việt Nam. Từ một cây sanh cổ thụ trăm năm tuổi, nghệ nhân Khởi bằng tài hoa và tâm huyết, tỉ mỉ nắn chỉnh trong hơn chục năm mới hoàn thành. Toàn bộ phần tán cây được nghệ nhân cây cảnh quê lúa tạo dáng hình mái đình có chiều dài 7m, rộng 5m. Phần mái lên đến ngọn có độ dốc thoải, được chia đều cân đối. Mái đình làng quê Bắc Bộ được tái hiện bằng cây rất sinh động, họa tiết cổ như lưỡng long chầu nguyệt ở phần mái chính; các họa tiết mái vẩy cong ở bốn xung quanh, bốn con long bằng 4 tay cành chuông đều 4 góc... Đưa cả 'cánh đồng làng' miền Bắc lên sân thượng ở Sài Gòn Chuyện người dân sống tại TP.HCM trưng dụng sân thượng, ban công làm những mảnh vườn trồng rau, cây cối,... không mới mẻ. Song một sân vườn rộng được gắn cả bảng tên y như tên đường ở làng quê Bắc Bộ thì quả là mới lạ. Khu " vườn treo ” của anh Nguyễn Văn Huynh rộng 300m2 và được chia thành nhiều khu vực. Mỗi nơi anh lại đặt tên bằng những địa danh có thực của một cánh đồng quê ở miền Bắc - nơi đầy ắp ký ức tuổi thơ như: Đồng Nguội, Xóm Ngoài, Đồng Diệc, Xóm Cát, Máng Bẩy, Xóm Chùa, Ao Ươm,... Nhìn vào khu vườn “trên mây” của anh Huynh, nhiều người nghĩ chi phí là một con số khổng lồ nhưng trái lại, ngoài chi phí 50 triệu đồng duy trì vườn thì việc lắp bảng tên chỉ mất 720.000 đồng. Quán ăn gây "sốt" khi dùng flycam chuyển bánh mì thời dịch browser not support iframe. Thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều cửa hàng rơi vào khó khăn. Nhưng "cái khó ló cái khôn", một số cửa hàng nhanh chóng tìm cách vừa phòng tránh dịch vừa thu hút khách hàng hiệu quả. Một cửa hàng ăn ở Hà Nội thử nghiệm sử dụng flycam để giao bánh mì từ bếp đến bàn ăn cho khách hàng. Khách hàng cho biết, việc được phục vụ bởi flycam mang lại cho họ cảm giác rất thú vị, mới lạ và cũng là cách hay trong thời điểm dịch bệnh Covid-19. Quy ước đặc biệt bảo vệ đàn cá sông, lễ Tết mới được ăn Bản Ngàm, xã Sơn Điện, huyện miền núi Quan Sơn (Thanh Hóa) là một bản người Thái, cách trung tâm thành phố Thanh Hóa hơn 150 km về phía Tây. Đồng bào nơi đây có một tục lệ rất đặc biệt để bảo vệ đàn cá tự nhiên sinh sống trên sông Luồng. Không ai được phép ra khúc sông cấm đánh cá nếu chưa có sự đồng ý của bản. Hiện chỉ có ngày lễ, ngày Tết thì mới tổ chức đánh bắt cá về ăn chung và chia đều cho từng hộ. Bà con chỉ dùng dụng cụ đánh bắt thô sơ như chài, lưới. Các hình thức đánh bắt huỷ diệt như kích điện hay nổ mìn đều bị cấm. Cho táo "uống sữa", "ăn mật", ra quả to tròn, ngọt lịm browser not support iframe. Trung tâm Ứng dụng Công nghệ cao Phú Hộ (Phú Thọ) hiện trồng khoảng 100 gốc táo, giống nhập từ Thái Lan được chăm bằng chế phẩm sinh học trộn ủ với sữa và mật. Loại đặc sản này vốn dĩ bản thân đã ngon nhưng khi được tưới bằng sữa thì trở nên thơm, ngọt, giòn một cách kỳ lạ. Kích thước của quả cũng to lớn khác thường, 10-12 quả là đạt 1 kg. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)