Cách thức rút tiền khá đơn giản, khách hàng có nhu cầu tiền mặt mang thẻ tín dụng đến đơn vị có máy POS để quẹt thẻ và nhận ngay 100% tiền mặt có trong thẻ. Nội dung được in trên hóa đơn rút tiền như mua sắm tiêu dùng hoặc mua một mặt hàng của một công ty X nào đó. Hoặc các chủ thẻ tín dụng chỉ cần đề nghị ngân hàng chuyển tiền từ thẻ tín dụng đến tài khoản cá nhân đứng tên mình hoặc tài khoản mở tại các ngân hàng khác, rồi rút tiền mặt để tiêu dùng. Khi đó, chủ thẻ có thể đăng ký trả góp vốn và lãi theo các kỳ hạn 12, 15, 18, 21 và 24 tháng. Để ngăn chặn tình trạng trên, tại văn bản số 6410, Ngân hàng nhà nước yêu cầu chủ tịch hội đồng quản trị/hội đồng thành viên, tổng giám đốc/giám đốc các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán triển khai biện pháp kiểm soát từ chối giao dịch, từ chối thanh toán thẻ, chấm dứt hợp đồng thanh toán; không cho phép lợi dụng thẻ tín dụng để sử dụng vào các mục đích không đúng quy định. Đối với thẻ tín dụng, phải có quy định rõ về phạm vi sử dụng thẻ tín dụng theo quy định, như: thẻ tín dụng chỉ được sử dụng để thanh toán tiền hàng hóa, dịch vụ; rút tiền mặt tại POS được lắp đặt tại chi nhánh, phòng giao dịch của tổ chức thanh toán thẻ. Cùng với đó, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức cung cấp dịch vụ thẻ triển khai các biện pháp kiểm soát, ngăn chặn (từ chối giao dịch, từ chối thanh toán thẻ, chấm dứt hợp đồng thanh toán), không cho phép lợi dụng thẻ tín dụng để sử dụng vào các mục đích không đúng quy định, như: sử dụng hạn mức thẻ tín dụng để chuyển tiền, ghi có vào tài khoản thanh toán, thẻ ghi nợ hoặc thẻ trả trước của khách hàng hoặc bên thứ ba (không phải đơn vị chấp nhận thẻ); rút tiền mặt tại POS của đơn vị chấp nhận thẻ, thanh toán hàng hóa, dịch vụ không đúng quy định pháp luật. Các thành viên thuộc Hiệp hội Ngân hàng cần chia sẻ, cập nhật thông tin về những hành vi sử dụng thẻ ngân hàng không đúng quy định pháp luật khác. Trong trường hợp tổ chức phát hành thẻ phát hiện các sai phạm của đơn vị chấp nhận thẻ, phải làm việc trực tiếp với tổ chức thanh toán thẻ cung cấp dịch vụ đó để xử lý theo quy định pháp luật và báo cáo về Ngân hàng nhà nước, Hiệp hội Ngân hàng. Ngân hàng nhà nước cũng yêu cầu các tổ chức thẻ quốc tế tăng cường công tác trao đổi, chia sẻ thông tin và cảnh báo đến các tổ chức thanh toán thẻ danh sách các đơn vị có dấu hiệu thanh toán khống, thực hiện các giao dịch thẻ không phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam. (Theo Dân trí)