Hãng hãng không Bamboo Airways đã đạt Chứng nhận đánh giá An toàn Khai thác IOSA của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) ngày 13/12/2019. Dự kiến, IATA sẽ chính thức trao chứng nhận này cho Bamboo Airways tại Hà Nội vào ngày 3/1/2020 - sau chưa đầy 1 năm Hãng bay thương mại. Chương trình đánh giá an toàn khai thác của IATA là hệ thống các tiêu chuẩn, quy định và quy trình theo chuẩn quốc tế, nhằm đánh giá năng lực hệ thống kiểm soát và quản lý hoạt động của các hãng hàng không. Chứng chỉ IOSA được đánh giá là chứng chỉ quan trọng nhất về an toàn hàng không. Việc kiểm tra tiêu chuẩn IOSA được thực hiện 2 năm/lần, bao gồm khoảng 1000 tiêu chuẩn. Quy trình đánh giá được triển khai xuyên suốt tại các bộ phận khai thác của Bamboo Airways, bao gồm: Trung tâm Điều hành khai thác, Trung tâm Bảo dưỡng, Ban Đảm bảo An toàn, An ninh và Chất lượng, Đoàn bay, Ban Khai thác mặt đất, Ban Kỹ thuật và Bảo dưỡng… “Chúng tôi chúc mừng Bamboo Airways đã vượt qua một cuộc kiểm định vô cùng nghiêm ngặt, với tới 1.000 tiêu chuẩn quốc tế được IATA thiết kế nhằm nâng cao an toàn hàng không thế giới. Việc đạt được chứng chỉ quan trọng này thể hiện cam kết của Bamboo Airways trong việc đảm bảo an toàn hàng không - yếu tố quan trọng hàng đầu của ngành,” - ông Conrad Clifford, Phó chủ tịch IATA khu vực Châu Á Thái Bình Dương nhận định. “Việc đạt chứng chỉ IOSA là minh chứng thuyết phục nhất cho phương châm đặt yếu tố an toàn lên hàng đầu trong hoạt động của Bamboo Airways thời gian qua, cũng như trong tương lai. Đây sẽ là một trong những nền tảng quan trọng và vững chắc cho tiến trình hướng tới dịch vụ 5 sao của Bamboo Airways, phù hợp với xu hướng hàng không mới hiện đại và văn minh trên toàn thế giới” - ông Đặng Tất Thắng - Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Bamboo Airways cho biết. Việc tuân thủ các tiêu chuẩn và yêu cầu do IATA đặt ra sẽ là điều kiện cần để Bamboo Airways xúc tiến mở rộng mạng bay và hợp tác quốc tế trong thời gian tới. Bắt đầu bay thương mại từ tháng 1/2019, Bamboo Airways đang khai thác 34 đường bay nội địa và quốc tế. Đội bay của hãng dự kiến đạt con số 30 máy bay đến quý 1/2020, bao gồm 4 máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner. Tính đến hiện tại, Bamboo Airways đã thực hiện gần 20.000 chuyến bay an toàn tuyệt đối, vận chuyển hơn 2 triệu lượt khách, đạt tỷ lệ đúng giờ trung bình 94% - dẫn đầu toàn ngành hàng không Việt Nam trung bình 11 tháng đầu năm 2019. Về chất lượng dịch vụ, Bamboo Airways được bình chọn là 1 trong 100 sản phẩm, dịch vụ tin và dùng được người tiêu dùng bình chọn trong năm 2019. Hãng nhận danh hiệu "Hãng hàng không có dịch vụ tốt nhất" trong nhóm ngành du lịch, nghỉ dưỡng, bất động sản. Chứng chỉ IOSA được đánh giá là chứng chỉ quan trọng nhất về an toàn hàng không mà chỉ có xấp xỉ 16% các hãng hàng không trên thế giới đạt được. Theo thống kê, các hãng hàng không đạt chứng nhận có hồ sơ hoạt động an toàn hơn gấp 4 lần so với những hãng khác. Hãng đặt mục tiêu giữ 30% thị phần hàng không nội địa vào năm 2020, mở rộng quy mô mạng bay lên 85 đường bay đến năm 2020, trong đó có 60 đường bay nội địa và 25 đường bay quốc tế. Thúy Ngà