Trao đổi với PV. VietNamNet vào sáng 24/10, một lãnh đạo trong ngành kiểm dịch thực vật tại cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) khẳng định, tình trạng xe chở nông sản xuất khẩu sang Trung Quốc bị ùn ứ tại cửa khẩu Tân Thanh đã giảm, chỉ còn khoảng 200 xe. Và trong ngày hôm nay sẽ thông quan, hết hoàn toàn ùn ứ. Vị lãnh đạo này cho biết, mấy ngày trước diễn ra ùn ứ hàng trăm xe ùn ứ nông sản ở cửa khẩu Tân Thanh là do phía hải quan Trung Quốc thay đổi phương thức kiểm tra thông quan. Trước kia, mỗi xe hàng chỉ mất 2 phút kiểm tra khi thông quan, giờ Trung Quốc kiểm tra kỹ nên thời gian cho xe thông quan lâu hơn rất nhiều. Mỗi ngày chỉ thông quan được khoảng gần 100 xe. Nay cả cơ quan chức năng Việt Nam và Trung Quốc đã tiến hành kéo dài thời gian thông quan. Cụ thể, buổi sáng bắt đầu mở cửa làm thủ tục thông quan cho các xe chở nông sản của Việt Nam xuất sang Trung Quốc từ 6 giờ 30 phút, buổi tối kết thúc vào lúc 9 giờ 30 phút (tức khoảng 10 giờ đêm Trung Quốc). Theo đó, thay vì chỉ thông quan được hơn 100 xe như trước, giờ thông quan được khoảng 200 xe. “Nhờ đó, về cơ bản đã các xe chở nông sản đã hết ùn ứ. Hiện tại cửa khẩu Tân Thanh chỉ còn tồn khoảng 200 xe. Khả năng hết ngày hôm nay sẽ hết hoàn toàn ùn ứ”, vị lãnh đạo này chia sẻ. Ngày 23/10, trong buổi tiếp Phó Bí thư Tỉnh uỷ tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) Vương Dư Ba cùng Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hùng Ba vào chiều 23/10 tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nêu khó khăn trong xuất khẩu hàng hoá, nông sản từ Việt Nam tại các cửa khẩu Trung Quốc và đề nghị tháo gỡ. Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng mong muốn cùng Trung Quốc thực hiện tốt các thoả thuận và nhận thức chung cấp cao, tăng cường tin cậy chính trị, không ngừng làm sâu sắc trên các lĩnh vực hợp tác cùng có lợi, xử lý thỏa đáng các vấn đề tồn tại trên cơ sở hợp pháp và tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau. Như VietNamNet đã đưa tin, trước đó, tại khu vực cửa khẩu Tân Thanh, tình trạng các phương tiện vận chuyển hàng nông sản (chủ yếu là quả thanh long) để xuất khẩu sang Trung Quốc có hiện tượng ùn ứ từ ngày 15/10 với số lượng khoảng 500 xe; tương đương hàng nghìn tấn nông sản. Ngày 19/10, Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Phùng Đức Tiến đã trực tiếp đi kiểm tra, chỉ đạo phối hợp giải quyết nhanh việc thông quan xuất khẩu hàng hoá giữa cơ quan chức năng Việt Nam với phía Trung Quốc. Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) cũng ra loạt khuyến cáo với các cơ quan chức năng tỉnh trồng thanh long, các doanh nghiệp xuất khẩu về các thu hoạch, đóng gói, dán nhãn,... để thuận tiện cho việc làm thủ tục thông quan xuất khẩu sang Trung Quốc được nhanh gọn, tránh ùn tắc. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. B.Phương