Rộng cửa cho ngành thương mại, dịch vụ Dù thu hút 8,5 triệu lượt khách 6 tháng đầu năm 2019, tăng 14% so với cùng kỳ, nhưng nguồn thu từ khách du lịch của Quảng Ninh mới đóng góp 8,7% tổng thu ngân sách nội địa. Con số này được cho là chưa xứng kỳ vọng. Đây cũng là bài toán cần giải quyết của Quảng Ninh. Muốn tăng nguồn thu từ khách du lịch, thì một trong những giải pháp quan trọng là đẩy mạnh chuỗi dịch vụ, mua sắm để kích thích chi tiêu. Dư địa phát triển ngành thương mại, dịch vụ ở Quảng Ninh còn rất lớn khi tốc độ tăng trưởng du lịch của tỉnh này thuộc top đầu cả nước. 6 tháng với 8,5 triệu lượt khách, Quảng Ninh hoàn toàn dễ dàng đạt các mục tiêu tăng trưởng đã đề ra: 13 triệu lượt khách năm 2019, và 15-16 triệu lượt khách năm 2020. Trong đó phân khúc khách hạng sang đến Quảng Ninh ngày càng nhiều, thể hiện qua dòng khách ngoại 6 tháng đầu năm đến tỉnh này bằng 1/3 lượng khách ngoại cả nước nửa đầu 2019. Bởi vậy, ngành thương mại, dịch vụ ở Quảng Ninh mà tâm điểm là Hạ Long nên hướng tới đối tượng khách quốc tế và dòng khách nội địa giàu có. Điều này cũng hoàn toàn phù hợp với định hướng đưa Hạ Long trở thành trung tâm dịch vụ - du lịch đẳng cấp quốc tế như Quyết định 702 về điều chỉnh quy hoạch chung thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh đến năm 2040, tầm nhìn đến năm 2050 vừa được phê duyệt. Bên cạnh đà tăng trưởng du lịch bứt phá, hạ tầng giao thông đồng bộ…, ngành thương mại, dịch vụ của Quảng Ninh còn có thêm động lực mạnh mẽ khi tỉnh này đang thu hút sự quan tâm của hàng loạt doanh nghiệp trong và ngoài nước. Theo đó, sẽ có vô số chuyên gia nước ngoài đến sinh sống, làm việc lâu dài ở Quảng Ninh. Với nguồn cầu lớn chưa từng có như thế, ngành thương mại, dịch vụ du lịch đang là lĩnh vực hot nhất ở Hạ Long, và rộng cửa sẵn sàng chào đón các nhà đầu tư. Kiến thiết những tọa độ “vàng” kinh doanh Theo quy hoạch Hạ Long hiện nay, Bãi Cháy sẽ thành trung tâm dịch vụ du lịch và vui chơi giải trí cao cấp. “Thủ phủ” Bãi Cháy cũng đang được Tập đoàn Sun Group kiến tạo hệ sinh thái du lịch tỷ USD với các công trình quy mô, như tổ hợp vui chơi giải trí đẳng cấp Sun World Halong Complex, tổ hợp Sun Premier Village Ha Long Bay với khu villa và shophouse thời thượng, dự án shophouse phong cách đa châu lục Sun Plaza Grand World… Suốt từ năm 2018 đến nay, giới đầu tư miền Bắc đã rỉ tai nhau về cơ hội đầu tư kinh doanh hấp dẫn với các shophouse ở khu vực Bãi Cháy, đặc biệt là những dãy nhà phố thương mại trên mặt đường Hạ Long. Mới đây, thông tin về sự hiện diện của đại lộ Úc Phi tọa lạc ngay vị trí chiến lược kết nối đường Hạ Long tới tuyến đường bao biển Bãi Cháy khang trang, thì ngay lập tức các khu shophouse hai bên đại lộ này lại rơi vào “tầm ngắm”. Điển hình trong số đó là các khu shophouse thuộc dự án Sun Plaza Grand World: tiểu khu Silk Road của Shophouse Europe (phân khu châu Âu), Shophouse Morocco (châu Phi) và Shophouse Australia (châu Úc) của dự án Sun Plaza Grand World. Trong khi Shophouse Morocco và Shophouse Australia đã “cháy hàng” từ năm ngoái, thì tiểu khu Silk Road được dự báo sẽ trở thành mục tiêu săn đón của giới đầu tư khi chính thức ra mắt trong thời gian ngắn tới đây. Trước đó, kề cạnh Silk Road, tiểu khu Élyseé cũng thuộc Shophouse Europe đã bán hết gần như 100% số căn sau một tháng 6 sôi động “chưa từng có”, theo mô tả của các đại lý tại Hạ Long. Đại lộ Úc Phi được thiết kế rộng tới 21m, dài 600m, vỉa hè lát đá sang trọng, tối ưu cho các hoạt động kinh doanh 2 bên mặt đường.Với vị trí “vàng”, nơi đây hứa hẹn sẽ trở thành “con đường tơ lụa” mới của Hạ Long khi những dãy shophouse hai bên vận hành kinh doanh. Hiện dãy shophouse đa sắc màu Sun Premier Village Ha Long Bay nằm ở một phía trên trục đại lộ đã hoàn thiện và bàn giao 100%, trong đó 70% đã đưa vào kinh doanh với đa phần là dịch vụ lưu trú, đem đến nguồn cầu khổng lồ cho các dịch vụ kinh doanh thương mại 2 bên đại lộ. Với sự đầu tư đồng bộ, đại lộ Úc Phi hội đủ tiềm năng trở thành đại lộ kinh doanh lộng lẫy, tựa như một Orchard Road (Singapore) hay Oxford Street (London) của Quảng Ninh. Điều đó đồng nghĩa, những bất động sản hai bên đại lộ sẽ đem lại nguồn doanh thu bền vững cho nhà đầu tư, đồng thời sở hữu giá trị gia tăng rõ rệt theo thời gian. Doãn Phong