Do bị đột biến nên 6 chú tôm hùm dưới đây có màu sắc vô cùng kỳ lạ khiến nhiều người ngỡ ngàng khi nhìn thấy. 1. Tôm hùm xanh neon Vào tháng 5/2016, hai ngư dân người Canada đã vô cùng ngạc nhiên và vui mừng khi bắt được 2 chú tôm hùm xanh neol ở ngoài khơi bờ biển Nova Scotia. Đáng chú ý, sau khi nghiên cứu về 2 chú tôm hùm này, các nhà khoa học đã kết luận 1 trong 2 con bị đột biến di truyền. Điều này đồng nghĩa với việc cha hoặc mẹ của nó cũng có màu xanh tương tự. 2. Tôm hùm đỏ Theo các nhà khoa học, chú tôm hùm đỏ này là một trong những cá thể hiếm nhất thế giới khi tỷ lệ xuất hiện của chúng chỉ là 1 phần 1 triệu. 3. Tôm hùm vàng Vào năm 2014, một siêu thị ở Mỹ đã cho trưng bày chú tôm hùm có màu vàng này. Tuy nhiên, nó không được bán, mà chỉ để cho mọi người ngắm và được trả về tự nhiên sau đó không lâu. Hay gần đây nhất, năm 2017, ngư dân Bill Porter ở Massachusetts nước Mỹ, bắt được con tôm vàng và quyết định đem tặng công viên thủy sinh New England. Theo công viên thủy sinh, tỷ lệ tôm hùm vàng trong tự nhiên ước tính chỉ khoảng 1/30 triệu. 4. Tôm hùm 2 màu Tháng 9 vừa qua, một ngư dân ở ngoài khơi Maine, Mỹ, mới đây đã bắt được một con tôm hùm cực kỳ hiếm với hai tông màu khác nhau. Màu sắc của con tôm hùm được chia làm hai phần đều nhau theo chiều dọc, một phần có màu tối, phần có màu sáng. Màu sắc đặc biệt chỉ có 1 trong 50 triệu con tôm hùm này là do đột biến gen, nhà khoa học người Mỹ Matt Thaluhauser cho biết. Ngư dân Daryl Dunham nói tìm thấy tôm hùm hai màu cực hiếm gần Stonington, phía tây nam cảng Bar. Ngư dân này liền đem con tôm hùm đến cho trung tâm hải dương học Maine. 5. Tôm hùm màu kẹo bông John McInnes, người bắt tôm hùm ở Maine, khá có duyên trong việc bắt các loài giáp xác màu sắc khác lạ. Anh đã 2 lần bắt được cùng một con tôm hùm màu kẹo bông quý hiếm. Con tôm hùm đặc biệt này có vỏ màu tím, xanh và hồng rực rỡ, nổi bật giữa các con tôm hùm màu nâu khác. Anh McInnes đang để con tôm hùm trong bể nước và hy vọng có thể tặng nó cho một thủy cung. Hầu hết tôm hùm Mỹ có màu xanh lục đậm đến nâu xanh, theo Viện Tôm hùm thuộc Đại học Maine. Một khiếm khuyết di truyền sẽ khiến cho tôm hùm sinh ra loại protein tạo nên màu sắc khác thường, chẳng hạn như màu xanh, vàng, cam hoặc thậm chí là nhiều màu sắc phối hợp. Tuy nhiên, điều này là khá hiếm. Màu sắc sặc sỡ sẽ khiến tôm hùm khó trốn tránh kẻ săn mồi hơn. 6. Tôm hùm bạch tạng Cách đây chưa lâu, 2 ngư dân ở Anh đã bắt được một chú tôm hùm bạch tạng ở ngoài khơi bờ biển Dorest. Được biết, tôm hùm hiếm nhất là tôm hùm trắng hoặc bạch tạng, có tỷ lệ 1 trên 100 triệu con. (Theo Dân Việt)