Trong loạt sản phẩm dành cho thị trường Tết Canh Tý của Bảo Minh, các sản phẩm có thiết kế hiện đại nhưng vẫn lưu lại nét đẹp truyền thống người Việt. Công ty có một số cách tân nhưng vẫn giữ được màu sắc đỏ - vàng chủ đạo cùng những họa tiết dân gian mềm mại. Hình ảnh Phúc - Lộc - Thọ được thiết kế trên nền hộp sang trọng, phù hợp với văn hóa Á Đông. Thị trường bánh kẹo Tết những năm gần đây có sự tham gia của nhiều thương hiệu nước ngoài. Để phát triển được thị trường trong nước và gia tăng sức cạnh tranh trước làn sóng hàng ngoại nhập, Bảo Minh đã không ngừng cải tiến chất lượng sản phẩm, bao bì mẫu mã đồng thời mở rộng đầu tư dây chuyền thiết bị mới hiện đại. Bà Ngô Thị Tính - Tổng giám đốc Công ty CP Bánh mứt kẹo Bảo Minh cho biết, doanh nghiệp áp dụng chế độ kiểm duyệt vệ sinh an toàn thực phẩm chặt chẽ, nghiêm ngặt. Mọi nguyên liệu, bao bì đều được kiểm định theo đúng qui trình quản lý chất lượng ISO 22000:2005 ngay từ khâu nhập về, vì yếu tố này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng sản phẩm. Trong quá trình sản xuất ra sản phẩm, mọi công nhân cũng phải tuân thủ những quy định về an toàn vệ sinh lao động như đeo găng tay, khẩu trang, mặc bảo hộ lao động... Bên cạnh đó công ty áp dụng khoa học, kỹ thuật cao để bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, chất lượng cao khi tới tay người tiêu dùng. Với một thương hiệu bánh truyền thống uy tín tại Việt Nam như Bảo Minh, việc áp dụng khoa học hiện đại để lưu giữ hương vị cổ truyền đã tạo niềm tin với nhiều người tiêu dùng. Đây cũng được xem là lợi thế của Bảo Minh so với những thương hiệu bánh kẹo truyền thống trên thị trường. Bên cạnh đó, để phục vụ Tết Canh Tý 2020 thêm nhiều thú vị, công ty đã đưa ra thị trường dòng bánh Soggi, được sản xuất trên dây chuyền hiện đại với thiết bị và công nghệ tiên tiến. Trong đó, Soggi là dòng bánh mang lại cho người sử dụng một chế độ dinh dưỡng hợp lý, thơm ngon, bổ dưỡng phục vụ Tết trọn vẹn niềm vui. "Với thế mạnh trong việc sản xuất các sản phẩm truyền thống, mùa Tết này chúng tôi mong muốn đem đến cho người tiêu dùng những trải nghiệm thú vị khác nhau. Sản phẩm được chế biến từ 100% nguyên liệu trong nước, với quy trình khép kín, công nghệ hiện đại, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm", đại diện công ty cho biết. Theo đại diện của công ty Cổ phần Bánh mứt kẹo Bảo Minh, cùng với sản phẩm mới, trong dịp Tết năm nay, Bảo Minh sẽ tổ chức chuỗi hoạt động tri ân khách hàng. Các chương trình giảm giá, khuyến mại, chiết khấu sẽ được công ty tổ chức trên tất cả các kênh phân phối. Sản phẩm của Bảo Minh đang phân phối rộng khắp các hệ thống siêu thị lớn, hệ thống, kênh bán lẻ trên toàn quốc. Khách hàng muốn đặt mua liên hệ: Hotline: 1900.636.443 CHGTSP: Số 12 Hàng Than, Hà Nội Website: banhbaominh.com Địa chỉ công ty: Lô B2 - 3 - 3a KCN Nam Thăng Long, Thụy Phương, Bắc Từ Liêm, Hà Nội Doãn Phong