Ngày 4/11, tài khoản Duy Linh trên mạng xã hội chia sẻ việc một du khách nước ngoài bị một chiếc taxi mang nhãn hiệu hãng Thanh Nga “chặt chém”. “Ông nào lái xe 'dù' nhái Thanh Nga này đưa khách từ Phùng Hưng về khách sạn Daewoo đòi khách 960.000 đồng (đồng hồ 96.000 đồng) xong lấy của khách 40 USD”, người dùng Duy Linh viết. Đồng thời, anh cũng yêu cầu lái xe quay lại khách sạn Daewoo để xử lý sự việc. Theo tờ biên lai cước phí taxi, vị khách Tây bắt xe đi từ Phùng Hưng (quận Hoàn Kiếm) về khách sạn Daewoo (số 360 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội), quãng đường dài khoảng 4,1 km và số tiền phải trả 800.000 đồng. Thậm chí, tài xế còn ghi biển kiểm soát khác với biển số thực của xe. “Em chỉ nói ngắn gọn là xe ghi thông tin linh tinh nhằm qua mắt khách nước ngoài nhưng bác khách nhanh tay chụp lại được phía sau xe ạ”, người viết thông tin. Bài viết ngay sau khi được đăng tải đã thu hút sự quan tâm lớn từ dư luận. Hầu hết bình luận lên án, chỉ trích người lái xe vì lợi trước mắt làm ảnh hưởng đến du lịch Việt Nam trong mắt người nước ngoài. “Bác tài quá đáng trách, vì vài trăm nghìn mà làm hỏng hình ảnh người Việt Nam thân thiện, cởi mở trong mắt du khách nước ngoài. Tôi tin là còn nhiều trường hợp khác từng xảy ra và bị trôi qua, khi không phải khách Tây nào cũng nhanh tay chụp lại biển số, hóa đơn như người đàn ông kia”, tài khoản Tiến Trung bày tỏ. Trong khi đó, người dùng Nguyễn Hoa gay gắt: “Hành động của tài xế không thể chấp nhận được, bao nhiêu vụ xảy ra rồi mà vẫn chưa chừa à. Đề nghị đưa ra mức xử phạt cao nhất, không chỉ là phạt tiền thôi đâu”. Liên quan đến vụ việc trên, đại diện truyền thông taxi Thanh Nga cho biết hãng đã nắm được thông tin. Vị này khẳng định chiếc taxi trên không phải xe của hãng Thanh Nga. “Sau khi xác minh biển số thì xác định đây là chiếc xe ‘dù’, không thuộc quản lý của hãng. Về biên lai cũng không giống với mẫu biên lai của taxi Thanh Nga bởi phía Thanh Nga đã thực hiện in biên lai điện tử nên không còn viết tay như vậy”, đại diện hãng nói. Cũng theo phía hãng taxi Thanh Nga, đơn vị này đã gửi ảnh biển số của chiếc xe trên tới Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam để cảnh báo tới những khách hàng khác nên cảnh giác. (Theo Zing)