Tuy nhiên mặt hàng này đang được rao bán trôi nổi, tràn lan trên các website, mạng xã hội với giá thành rẻ, nguồn gốc, xuất xứ và chất lượng không được kiểm chứng. Nhuỵ hoa nghệ tây “giá chỉ từ 155.000 - 200.000 đồng/gram” Nhụy hoa nghệ tây hay còn được biết đến với cái tên “Saffron” hay “Safran”, là một trong 10 loại gia vị đắt nhất thế giới, có dược tính giúp cơ thể ngủ ngon, tinh thần được cải thiện, giảm stress. Bên cạnh đó, Saffron hỗ trợ điều trị các chứng rối loạn kinh nguyệt, giảm căng thẳng mệt mỏi, ổn định huyết áp, cải thiện tuần hoàn máu, phòng ngừa ung thư hiệu quả. Người sử dụng thường xuyên sẽ có làn da đều màu, hồng hào, căng mịn và trẻ hóa hơn. Dựa vào phương thức canh tác và chất lượng loại sợi, saffron được chia thành 3 loại: cao cấp, trung cấp và phổ thông. Vì vậy giá thành giữa các dòng sản phẩm cũng có sự chênh lệch đáng kể. Do hoa nghệ tây chỉ nở trong thời gian rất ngắn, từ cuối tháng 10 tới đầu tháng 11. Loại nghệ này không có khả năng tự sinh sản tự nhân giống nên người trồng trọt phải làm thủ công. Việc thu hoạch cũng phải làm bằng tay. Để có được một kg sợi nghệ tây khô, người lao động phải hái tới 150.000 bông hoa, tương đương với làm việc 40 giờ liên tục. Nếu làm việc một mình và chia ca, phải hái trong vòng 5 ngày mới đủ một kg thành phẩm. Chính vì những lý do trên nên giá thành loại nhụy hoa này rất đắt đỏ. Qua tìm hiểu của phóng viên, giá của saffron chính hãng sẽ dao động trong khoảng 250.000 – 500.000 đồng/gram tuỳ từng loại. Tuy nhiên, khi khảo sát một số website và mạng xã hội chúng tôi thấy rất nhiều nơi bán nhụy hoa nghệ tây với cam kết là hàng chính hãng, xách tay từ Đức, Dubai hoặc Iran và giá dao động chỉ từ 155.000 - 200.000 đồng/gram. Trao đổi với một chủ shop kinh doanh nhụy hoa nghệ tây online trên facebook, phóng viên được người này giới thiệu về 2 dòng sản phẩm có xuất xứ từ Iran là Badiee và Negin Barhraman. 2 loại này có tác dụng rõ nhất là cải thiện giấc ngủ, giúp điều hoà huyết áp. Với người có vấn đề về giấc ngủ thường dùng mấy ngày là có hiệu quả và 1gram sẽ sử dụng được 1,5 - 2 tháng nếu dùng thường xuyên. Theo lời quảng cáo, 2 sản phẩm này đều là hàng xách tay chính hãng, với giá 200.000 đồng/gram nếu mua 2 gram thì được khuyến mãi thêm 1 gram. Theo đó, người tiêu dùng chỉ cần bỏ ra 400.000 đồng là có thể mua được 3 gram “Saffron chính hãng” từ cửa hàng online này. Khi được hỏi về giá sỉ của saffron Negin Bahraman và Badiee, người này cũng rất nhiệt tình chia sẻ: “Từ 5 gram là 150.000đ gram; Từ 10gram là 130.000đ/gram; Từ 30 gram là 120.000đ/ gram. Đóng gói 1gram/ lọ. Hàng xách tay Iran chuẩn 100%. Bảo hành tuyệt đối, bao test hàng”. Những lưu ý khi mua Theo tìm hiểu của phóng viên, ở Việt Nam có rất ít đơn vị được cấp phép kinh doanh và nhập khẩu nhụy hoa nghệ tây. TS. Tống Khiêm, nguyên Giám đốc Trung tâm Khuyến nông quốc gia từng khuyến cáo, không chỉ riêng saffron, tất cả hàng hóa nhập ngoại đều phải được cơ quan chức năng cho phép sử dụng thì mới đáng tin cậy. Các sản phẩm này phải có nhãn mác, tem Việt Nam. Các trang mạng, công ty kinh doanh nếu không có căn cứ, không được phép tuyên truyền. Vì vậy, dù các công ty có tự giới thiệu là nhà phân phối độc quyền từ Iran thì khách hàng cũng cần phải kiểm tra thông tin về giấy phép, công dụng sản phẩm hàng hóa do các cơ quan chức năng của Việt Nam cấp. Tránh mua phải hàng giả, hàng nhái kém chất lượng. Ngay cả ở nước ngoài, bằng nhiều thủ đoạn tinh vi, người ta có thể sản xuất ra saffron giả một cách rất dễ dàng như: trộn bột nghệ, nước phẩm màu với râu ngô hay ngâm nước coca cho lằn sợi; hoặc ngâm thịt bò khô sấy nhỏ nhuộm màu trà trộn với nhụy hoa,.. Để giúp người tiêu dùng nhận biết, phân biệt hàng giả, trao đổi với báo chí, bà Vũ Thanh Hà - Giám đốc Công ty TNHH Saffron Việt Nam chia sẻ:” Bằng mắt thường thì khó có thể phân biệt đâu là saffron bị nhuộm màu, đâu là saffron bị phun thuốc kích thích, tại vì cơ bản thì nó tương đối giống nhau. Tôi cũng có lời khuyên tới người tiêu dùng là khi mua mọi người hãy tìm hiểu thật kỹ, tìm đến những đơn vị có đầy đủ giấy tờ xuất nhập khẩu, những chứng chỉ Quốc tế như HACCP, chứng chỉ về chất lượng như Organic,...”. Với sản phẩm nhụy hoa nghệ tây thật sẽ có hình dáng của sợi có dáng thuôn dài, mảnh và hơi phình ra ở đầu nhụy. Đối với các loại sợi giả rất khó có thể làm được saffron có hình dáng phình to ở đầu nhụy. Saffron chất lượng có màu đỏ thẫm hoàn toàn hoặc loại sợi có lẫn chân màu vàng. Ngoài ra, mùi vị của sợi nhụy thật rất đặc biệt, vừa có mùi của cỏ khô và mật ong hòa quyện. Còn đối với saffron giả không có được hương vị đặc trưng này. Phương pháp được coi là chính xác nhất để phân biệt saffron thật là dùng nước lạnh. Khi cho vài sợi saffron vào nước lạnh, nếu là sợi giả nhuộm màu nước loang màu rất nhanh, sợi hầu như bị mất màu và chìm hẳn xuống đáy cốc nước. Cốc nước gần như ngay lập tức chuyển sang màu đỏ cam. Nếu là saffron thật thời gian để sợi tan màu phải mất từ 10 – 15 phút. Tuy nhiên, màu sắc của sợi không bị biến mất mà vẫn giữ nguyên hình dáng và màu sắc ban đầu. Lúc này, nước có màu vàng tươi rất đẹp mắt. Bên cạnh đó, khi mua nhụy hoa nghệ tây, người tiêu dùng nên lựa chọn những sản phẩm có tem mác đàng hoàng, được đựng trong hộp kín, đảm bảo hương vị nguyên bản ban đầu. Saffron được bán trong các gói lớn, rẻ tiền rất dễ là hàng kém chất lượng hoặc là loại hàng giả được làm từ các hương liệu khác nhau. (Theo Pháp luật Việt Nam)