Trầm hương biển khơi Theo wikipedia, long diên hương (còn gọi là long duyên hương) là một chất sáp màu xám được tạo thành trong hệ tiêu hóa của cá nhà táng. Cá nhà táng thuộc về bộ cá voi, phân bộ cá voi có răng. Cá nhà táng là loài cá lớn nhất đại dương. Long diên hương là phần tinh túy của loài cá khủng này. Nhiều người cho rằng long diên hương là phân của cá nhà táng. Tuy nhiên, nói một cách chính xác thì long diên hương không hẳn là phân, nó có dạng chất sáp với thành phần là chất béo. Nhiều giả thuyết cho rằng đó là chất tiết để bao bọc những thức ăn khó tiêu như răng của một số loài mực trong dạ dày cá nhà táng. Nhưng cũng có thuyết cho rằng chất tiết này như một loại kháng sinh để làm lành những vết thương trong ruột của cá. Sau hàng năm trời, cá nhà táng tích tụ số chất này thành một cục lớn. Giải thích về sự hình thành long diên hương trong bụng cá nhà táng, trang bachkhoatoanthu.vn cho hay: "... Tại sao loài cá voi trên thế giới có rất nhiều nhưng long diên hương chỉ có ở trong bụng cá nhà táng? Thì ra cá nhà táng chủ yếu bắt động vật như cá mực, bạch tuộc... Trong mồm những động vật này có hàm bằng chất sừng dẻo cứng và răng, không dễ tiêu hóa, sau khi cá nhà táng ăn vào trong, đường ruột của nó bị kích thích sẽ tiết ra một loại chất đặc thù... long diên hương". Long diên hương sau đó được bài tiết ra ngoài cùng với phân và có mùi tương tự phân khi mới được thải ra. Vậy nên, gọi đó là một loại phân hiếm của cá nhà táng cũng không sai. Sau khi cá thải ra biển, những tảng long diên hương có thể trải qua hàng nghìn năm nằm trong lòng biển sâu hoặc trôi dạt vào bờ biển. "Bằng cách nào đó, một cục long diên hương cỡ lớn sau khi được thải ra sẽ trôi nổi trên mặt biển trong hàng thập kỷ" - Chitopher Kemp - tác giả cuốn Floating Gold về long diên hương - cho biết. Qua thời gian, "cục phân" quý hiếm sẽ dần chuyển thành một khối rắn có màu xám đậm hay đen với một kết cấu dạng sáp và cứng giòn với hương thơm rất kỳ lạ bao gồm có mùi đất, mùi biển và mùi của động vật. Mùi của long diên hương được miêu tả giống như "một phiên bản mùi nhẹ nhàng như isopropanol mà không có mùi hắc và khó chịu". Long diên hương được ví như trầm hương của biển khơi, trở thành thứ khiến giới sành nước hoa phải khao khát. Lý do là bởi bên trong long diên hương có chứa một loại hóa chất đặc biệt, có vai trò ổn định mùi, giúp các mùi hương khác trong nước hoa lưu lại lâu hơn. Nhưng điều quan trọng hơn cả là bên trong long diên hương lại cho khá nhiều mùi hương khác nhau, từ đó làm nên giá trị cho chúng. "Giống như một bọc gồm 20-30 hợp chất khác nhau, và mỗi loại lại cho mùi hương riêng. Có loại mang mùi nấm, ngửi góc khác lại thấy mùi giống cây thuốc lá, mùi cỏ dại, mùi rơm, và thậm chí là... mùi phân", Kemp chia sẻ. Vì mùi của long diên hương rất mạnh nên trước đây, nó được sử dụng trong ngành công nghiệp sản xuất nước hoa, nhưng ngày nay nó đã được thay thế phần lớn bằng vật liệu tổng hợp và chỉ được sử dụng trong một số loại nước hoa đắt tiền. Ngoài việc định mùi hương và giữ hương thơm được dài lâu, long diên hương cũng từng được sử dụng như một hương liệu cho thực phẩm và chất kích dục. Tuy nhiên, long diên hương đã bị cấm sử dụng ở nhiều quốc gia trong những năm 1970, bởi nguồn gốc của nó là từ cá nhà táng, một loài cá đang bị đe dọa. Nhưng nguồn lợi khổng lồ thu được từ long diên hương đã không ngăn cản được những tay săn bắt lậu. Khối đá xù xì giá trị tiền tỷ Khối lượng của long diên hương dao động từ 15g đến 50 kg hay thậm chí là hơn thế. Trông bề ngoài, đó chỉ là khối đá xù xì, xấu xí. Tuy nhiên, khối đá này có giá trị rất lớn. Các chuyên gia cho rằng long diên hương thực sự quý hơn vàng. Còn so với bạc, chúng đắt hơn 30 lần. Long diên hương có thể được bán với cái giá lên đến hơn 330 triệu đồng/kg. Trên thế giới, một số người may mắn nhặt được long diên hương và bán được với giá rất cao. Vào tháng 6 năm ngoái, một ông chủ một quán bar ở Thái Lan vô tình nhặt được vật thể lạ, mềm, nhẹ như mút xốp trên bờ biển được cho là long diên hương trị giá tới 500.000 USD (khoảng gần 12 tỷ đồng). Trước đó, vào tháng 4/2016, một cặp đôi người Anh tìm thấy khối long diên hương 1,57 kg trị giá hơn 70.000 USD trên bãi biển Middleton Sands, gần vịnh Morecambe. Tháng 11/2016, 3 ngư dân người Oman đã tìm thấy 80 kg long diên hương và bán nó với giá 3 triệu USD. Vào tháng 8/2012, một học sinh ở Bournemouth (Anh) nhặt được "cục đá màu vàng nhạt nặng 600 gr có hương vị ngọt ngào" được cho là long diên hương, trị giá 40.000 bảng Anh. Tháng 3/2013, ông Ken Wilman ở Anh vô tình nhặt được tảng long diên hương "có mùi phân ngựa, màu sắc giống như một loại đá biển, hơi vàng xám", được định giá đến 180.000 USD. Năm 2006, một cặp đôi khi đi dạo trên bãi biển tại Australia đã nhặt được một cục long diên hương nặng gần 15kg. Theo như truyền thông thời bấy giờ, giá trị của nó rơi vào khoảng 7 tỷ đồng. Ở Việt Nam, cũng có người sở hữu khối đá quý hiếm, được coi là báu vật biển khơi này. Theo Dân Việt, ông Trịnh Xuân Hải (ở Nho Quan - Ninh Bình) đang sở hữu khối long diên hương có trọng lượng 1,47kg, với hai khối màu trắng đục và đỏ mờ. Khi cầm trên tay mát lạnh như cầm một viên đá. Sau khi rửa tay bằng 2 lần nước rửa tay vẫn còn lưu giữ một mùi hương thơm nhè nhẹ. "Khi mới mua về nó có trọng lượng là 9 kg, nhưng sau đó chúng tôi xẻ ra từng mảnh và bán bớt đi. Mảnh 1kg bán cách đây 2 năm với giá 800 triệu đồng” - ông Hải cho biết. Theo Thời đại, một người đàn ông ở Gia Lai sở hữu tỏa mùi thơm như nước hoa, nhiều người nghi chúng là long diên hương quý hiếm. Hai hòn đá này được trả giá 5 tỷ nhưng chủ nhân chưa bán. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)