Là địa phương có 100% số xã đạt tiêu chuẩn nông thôn mới sau 10 năm xây dựng, huyện Lương Sơn có nhiều mô hình phát triển kinh tế nông nghiệp, điển hình là trồng hoa phong lan. Trong số các trang trại lan nổi tiếng ở Lương Sơn, phải kể đến khu vườn rộng gần 2 ha của gia đình chị Nguyễn Hồng Vân ở xóm Đồng Sẽ, xã Nhuận Trạch được đầu tư bài bản với hệ thống nhà giàn, mái lưới đều tăm tắp và hàng trăm chủng loại lan. Phong lan của gia đình chị Vân rất đa dạng, từ loại rẻ chỉ vài chục ngàn đồng mỗi chậu cho đến loại cả triệu đồng. Các giống lan phổ biến được gia đình nuôi trồng là lan cát, lan phi điệp, lan đai trâu, lan thiên nga, lan dendro... Mặc dù có diện tích lên đến gần 2 ha nhưng vườn lan này chỉ cần có 4 nhân công thay nhau chăm sóc và làm công tác ươm giống. Theo chị Vân, khách hàng chủ yếu đến mua lan là các nhà vườn, mua từ khi cây còn nhỏ về chăm sóc rồi bán lại cho các cửa hàng hoặc khách chơi lẻ. Bên cạnh các chậu lan ít tuổi, phổ thông vườn nhà chị Vân cũng có những cây lan hàng chục tuổi, có giá lên đến vài chục triệu đồng dành cho những khách sành sỏi, chịu chi. Để chủ động trong cây giống, gia đình còn thuê chuyên viên kỹ thuật về hướng dẫn cho các nhân công cách cắt tỉa, ươm giống. Sau khi ươm, các cây lan nhỏ được trồng trong các loại chậu và đất chuyên dụng. Chủ vườn cho biết, ngoài các loại phân bón thông thường gia đình còn tự ủ dầu chuối để tăng khả năng sinh trưởng cho các loại hoa lan. Các nhân công làm tại vườn lan của gia đình chị Vân đa số là người địa phương, được trả mức lương 150.000 đồng/ngày và thanh toán theo tuần. Công việc chủ yếu của họ là chăm sóc và ươm giống lan. Do kết hợp nhiều chủng loại nên ngoài bán cây giống, hoa lan ở vườn nhà chị Vân có thể thu hoạch quanh năm chuyển về Hà Nội bán. Tùy thuộc vào đặc điểm của từng loại lan, cây sẽ được bố trí ở các tầng khác nhau, có nơi nhiều gió, có nơi ít gió. Bên cạnh đó, trong quá trình chăm sóc cũng phải theo dõi sát sao thời tiết để tránh tình trạng thối, mốc cho hoa. Các loại hoa lan phổ biến như cát, phi điệp có giá bán chỉ vài trăm ngàn đồng. Tuy nhiên, có những loại hoa đắt hơn như phong lan kiếm thì giá có thể lên đến hàng triệu đồng. Nhân viên của vườn đang chăm sóc giỏ lan thiên nga. Cận cảnh một giỏ lan thiên nga đang nở hoa, khoe sắc. (Theo Dân Việt)