Đó là chia sẻ của chị Thu Ngân 33 tuổi, Hà Nội. Chị Ngân kể: "Vợ chồng mình cưới nhau năm 26 tuổi, vì cả hai điều thích đi du lịch nên sau cưới cứ có thời gian rảnh là vợ chồng lại khăn gói lên đường. Nay đi tỉnh này, mai tỉnh khác. Cứ nghe bạn bè hoặc dân mạng review cảnh đẹp là vợ chồng lại đặt vé đi. Thành thử lương 2 người cộng lại được 27 triệu, trừ 3.5 triệu tiền thuê nhà, điện nước các kiểu đi mà chẳng bao giờ để ra được 1 đồng nào. Cũng vì thế mà vợ chồng chẳng dám nghĩ tới việc mua nhà. Đến lúc mình sinh bé đầu lòng, thấy tiền bỉm sữa của con hết nhiều, khi ấy mới bắt đầu nghĩ tới chuyện tiết kiệm. Hạn chế đi chơi hơn. Nếu là ngày trước, 1 tháng đi 1 lần thì sau khi có con, 1 năm vợ chồng mình chỉ đi 1 tới 2 lần. Đến năm 2018, bố mẹ chồng mình bán cho hai đứa mảnh đất cạnh nhà với giá rẻ. Coi như vừa bán vừa cho. Mảnh đất 40m vuông, mặt đường người ta trả giá 800 trăm triệu khu Hà Đông. Ông bà bán lại cho hai đứa 500 triệu. Nói thật lúc ấy trong tay hai đứa có đúng 200 triệu nhưng vẫn liều lấy. Mình trả trước bố mẹ 200 triệu đó, còn 300 triệu thì mình nợ lại các cụ". Chị Ngân kể, tới lúc có khoản nợ trước mắt rồi, anh chị mới có động lực tiết kiệm hơn. Khâu đầu tiên trong "sách lược" tiết kiệm trả nợ của anh chị là "nói không" với đi du lịch cho tới khi trả hết nợ. Cùng với đó, chị Ngân bắt đầu vạch rõ kế hoạch chi tiêu cụ thể hàng tháng của mình. Cuối năm 2018, thu nhập hai vợ chồng chị Ngân tăng lên là 29 triệu. Chị lên kế hoạch chi tiêu sinh hoạt cho gia đình 1 tháng như sau: Nói chung một tháng chị sẽ chi tiêu trong vòng 11 đến 12 triệu. Số còn lại khoảng 17, 18 triệu chị bỏ sổ tiết kiệm. Thi thoảng anh nhà chị làm thêm được đồng nào cũng gửi cả vào đó. Vậy là trong vòng hơn 1 năm, anh chị đã trả hết khoản nợ đất của bố mẹ. Rũ được nợ, anh chị mới bắt đầu tính chuyện nhà cửa. Lúc đầu vợ chồng chị Ngân tính sẽ về Hà Đông xây nhà trên mảnh đất mua lại của bố mẹ. Nhưng sau suy đi tính lại, thấy về đó đi lại bất tiện, xa chỗ làm của 2 vợ chồng. Vậy là anh chị quyết định sẽ mua chung cư. Cân lên đặt xuống nhiều ngày, vợ chồng chị Ngân chọn mua chung cư cao cấp ở quận Hai Bà Trưng. Căn hộ anh chị chọn rộng 72 m, giá 2.4 tỷ. Vì không có tiền mặt, anh chị liền bán mảnh đất kia với giá 1.05 tỷ, vay mượn thêm của anh em trong nhà vào là được 1.2 tỷ. Anh chị trả trước 50%, vay ngân hàng 50%. Tính ra hàng mỗi tháng cả gốc cả lãi vợ chồng chị Ngân phải trả ngân hàng hơn 10 triệu trong vòng 10 năm. "Hiện mình đã nhận nhà mới được hơn 5 tháng. Tuy vẫn còn nợ ngân hàng nhưng cảm giác được sở hữu 1 căn hộ của riêng mình, vợ chồng mình thấy rất hạnh phúc. Mà đúng là sau khi "cai nghiện" du lịch, lên kế hoạch chi tiêu tiết kiệm khoa học hơn mình thấy vợ chồng mình làm được bao việc lớn", chị Ngân cười tươi chia sẻ. (Theo Nhịp Sống Việt)