18 tuyến tour giảm giá sâu cho khách TP.HCM Để có mức giá tour hấp dẫn khách nội địa đi du lịch , tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM, các hãng hàng không, đơn vị lữ hành, các điểm đến, khu vui chơi,... đã liên minh hợp tác, giảm giá mức sâu nhất. Ngoài mức giá rẻ, tiêu chí điểm đến an toàn cũng được coi trọng hàng đầu. Ông Trần Thế Dũng, Phó Chủ nhiệm thường trực Nhóm khuyến mãi kích cầu trực thuộc Hiệp hội Du lịch TP.HCM, cho biết, sau khi hãng hàng không Vietjet Air tham gia chương trình kích cầu du lịch giảm giá vé 50%, mới đây nhất, Vietnam Airlines cũng chính thức vào cuộc. Thời gian triển khai chương trình khuyến mãi là từ 1/3-31/5/2020, với giá vé giảm mạnh cho 18 đường bay đến 18 địa phương từ TP.HCM đi Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng, Đà Lạt, Huế, Buôn Ma Thuột,... giá vé giảm thấp (đã gồm thuế phí), tùy chặng bay. Điều kiện áp dụng là các công ty lữ hành phải đảm bảo tiêu chí an toàn do Hiệp hội du lịch TP.HCM đưa ra, đồng thời bán được ít nhất 500 khách (vé khứ hồi) trong thời gian diễn ra khuyến mãi. Ngoài ra, giá vé khuyến mãi cũng chỉ áp dụng cho khách du lịch trong nước. Nhờ đó, giá tour kích cầu từ TP.HCM cũng giảm mạnh, trung bình từ 24-30% (như bảng dưới). Với giá vé trên, 40 công ty du lịch ở TP.HCM tham gia chương trình kích cầu như Saigontourist, Vietravel, TST, Thế Hệ Trẻ, Nam Phương, Saco,... đã tính toán, cân đối để tung ra những tour từ TP.HCM đi Phú Quốc, Buôn Ma Thuột, Đà Nẵng - Hội An - Huế, Hà Nội - Ninh Bình - Hạ Long... với giá vé rất hấp dẫn. Chẳng hạn, Hà Nội - Ninh Bình - Hạ Long đi máy bay hành trình 5 ngày 4 đêm giảm 25%, từ 8,92 chỉ còn 6,69 triệu đồng/khách; tour Đà Nẵng - Hội An - Huế 4 ngày 3 đêm từ 6,78 còn 4,95 triệu đồng/khách. Ngoài ra, ông Trần Thế Dũng cho hay, ngành đường sắt cũng tham gia ưu đãi giảm giá vé, mức giảm thấp nhất là 20%. Nếu đặt vé trước khi xuất phát 30 ngày, phía lữ hành được giảm thêm 10%, đặt trước trên 30% giảm thêm 10% nữa, tổng cộng lên tới 40%, tức đặt càng sớm càng rẻ. Thời gian áp dụng là trước và sau hè, chia làm 3 giai đoạn, từ 1/3-28/4, từ 4/5-31/5 và từ 17/8-31/12. Ông Dũng nhận xét, sự hưởng ứng của phía đường sắt rất kịp thời, đáng ghi nhận để phía lữ hành kết hợp làm tour. Bởi, lâu nay, ngành đường sắt đã chuyên nghiệp hơn rất nhiều về chất lượng dịch vụ, thái độ phục vụ và bữa ăn. Đặc biệt, với các tour đi Nha Trang, Phú Yên rất hút khách, nhất là các đoàn đông đi từ TP.HCM, chỉ cần lên tàu qua một đêm là đến nơi, không mất thời gian chờ đợi làm thủ tục lâu như đi máy bay. Vì thế, giá tour đi Bình Định - Phú Yên đi bằng tàu hỏa hành trình 4 ngày 3 đêm giảm tới 30%, từ 6,88 chỉ còn 4,87 triệu đồng/khách. Đừng vội vàng tăng giá Nhờ có sự vào cuộc của hàng không, điểm đến, lữ hành,... giá tour giảm mạnh nên khách nội địa đi du lịch đã có dấu hiệu hồi phục. Đặc biệt, học sinh được nghỉ học, các điểm đến phía Nam nắng ấm, ít hoặc hầu như không có khách Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản... nên số khách tự đặt vé đi du lịch cũng tăng. Trao đổi với PV. VietNamNet, ông Nguyễn Công Hoan, Tổng giám đốc Công ty du lịch HanoiRedtours, cho hay, số khách booking (đặt chỗ) khá ổn, đặc biệt với các tour từ Hà Nội đi Pleiku - Buôn Ma Thuột, Bình Định - Phú Yên, Tuy Hòa - Buôn Ma Thuột,... Trong tháng 3, công ty đã nhận 70% booking, với khoảng 40 khách/tuần và đang xin phía hàng không bổ sung chỗ. Công ty đang thử mở bán tour đi Phú Quốc, Cần Thơ ĐBSCL và nhận được phản ứng tích cực từ du khách. “Vì thế, chúng tôi đang kiến nghị sang tháng 3 sẽ triển khai thêm chương trình kích cầu du lịch từ Hà Nội đi ĐBSCL, Phú Quốc, Đà Lạt, Côn Đảo... ngoài 4 địa phương đã tham gia kích cầu trước đó”, ông Hoan nói. Ông Hoan nhận xét, chương trình kích cầu lần này giá tour giảm tốt hơn nhiều so với trước đó (năm 2009, do ảnh hưởng của dịch H5N1). Tuy nhiên, điều đáng lo ngại là, theo ông Hoan, khi khách du lịch nội địa khởi sắc do giá tour giảm, khách tự đi cũng đông dần thì xuất hiện tình trạng một số địa phương muốn điều chỉnh tăng giá dịch vụ. “Theo tôi các địa phương không nên vội vàng tăng giá, chờ khách hồi phục thêm. Chương trình ưu đãi kích cầu nên là một quá trình lâu dài, ổn định, tránh chộp giật, làm mất niềm tin của khách hàng. Nếu khách có ấn tượng xấu, bỏ đi rồi lần sau địa phương khó có thể thu hút khách trở lại”, ông Hoan góp ý. Đại diện Công ty du lịch Vietrantour cũng cho hay, tâm lý khách du lịch nói chung vẫn ngại đến chỗ đông người, đặc biệt là các sân bay. Vì vậy, cả trăm hành khách đến công ty hỏi về chương trình tour, song thực tế số khách đi chưa nhiều. “Mặc dù công ty đã tư vấn cho khách về điểm đến an toàn, có trang bị khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn cho hành khách trong suốt hành trình tour, dù vậy khách vẫn chưa có kế hoạch cho các chuyến đi sắp tới” - ông Trần Trung Kiên, đại diện Vietrantour, nói. Trong bối cảnh khách du lịch nội địa vừa có dấu hiệu hồi phục, còn rất nhiều người có tâm lý e ngại dịch bệnh chưa dám đi du lịch, việc các địa phương rục rịch muốn điều chỉnh tăng giá là không nên trong bối cảnh hiện nay. Theo các DN lữ hành, để kích cầu du lịch nội địa thành công, cần triển khai xuyên suốt trong mùa dịch và sau mùa dịch, nguyên tắc hàng đầu là đảm bảo cho an toàn du khách, thống nhất đoàn kết giảm giá sâu để cùng nhau vượt qua khó khăn, nhất là để khách nội địa không bị thị trường Thái Lan, Malaysia,... kéo mất khách nội địa. Hơn nữa, chất lượng dịch vụ cần đảm bảo trong suốt chương trình. Ngọc Hà