Tình hình Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến hầu như tất cả các lĩnh vực khiến cho cộng đồng người lao động trở nên điêu đứng. Tuy nhiên đó chỉ là “hầu như”, vẫn còn có một số ngành nghề hứa hẹn an toàn vượt qua bão dịch mà điển hình nhất là làm “con buôn”. Khoan vội hiểu lầm, không phải buôn hàng online đâu, nó là buôn… chữ! “Buôn chữ” là nickname của những người dùng việc viết lách để kiếm tiền, không có tên gọi chung cụ thể nào cả bởi lĩnh vực này được đánh giá rộng mênh mông và những người “hành nghề” này có thể là bất cứ ai. Một cô giáo, một chàng văn phòng, một mẹ bỉm nội trợ,... ai ai cũng có thể trở thành tay viết cự phách đổi chữ lấy tiền. Tại sao lại nói lĩnh vực “buôn chữ” rộng lớn? Lý do đơn giản thôi, xã hội ở thời điểm hiện tại lĩnh vực nào cũng cần sản xuất nội dung để phục vụ cho những nhu cầu khác nhau như truyền thông doanh nghiệp, xây dựng thương hiệu, giới thiệu sản phẩm, văn bản hóa tài liệu kỹ thuật, thành lập website,.. Tất cả những nhu cầu ấy đều cần người biết viết lách đáp ứng. Ngoài ra, đôi khi người làm nghề này chẳng cần phụ thuộc vào công ty nào cả, họ hoàn toàn có thể trở thành một tiểu thuyết gia, một nhà biên kịch hoặc thậm chí là một travel blogger đầy tự do. Tại sao người làm nghề viết lách có thể là bất kỳ ai? Nghề viết lách khác với những nghề khác ở chỗ nó không có một công thức sẵn. Nếu bạn muốn trở thành giáo viên bạn phải đi học sư phạm, nếu bạn muốn làm bác sĩ, bạn càng phải học về ngành y. Nhưng một khi bạn muốn trở thành người làm nghề viết lách, con đường này bạn có thể bước đến từ rất nhiều hướng khác nhau, miễn sao bạn biết viết (dễ hiểu và đúng chính tả), có nghiên cứu và hiểu biết nhất định về thứ mình viết. Chính vì thế, ai cũng có thể viết, miễn dám bỏ tâm sức và đầu tư thời gian tìm hiểu. Một nàng văn phòng ngày ngồi 8 tiếng ở công ty, đến khi về nhà bắt đầu viết bài cộng tác cho một trang thông tin điện tử nào đó, cuối tháng nhận hai đầu lương, đây là chuyện hết sức bình thường. Hoặc một mẹ bỉm suốt ngày xem phim, xong nghĩ ra một kịch bản điện ảnh thú vị, cô bắt đầu viết ngày viết đêm, cuối cùng thành phẩm được nhà sản xuất chi tiền thu mua,... Ấy thế, nói vậy không có nghĩa rằng nghề viết chỉ xem là nghề tay trái, nhiều người vẫn dùng nghề này để kiếm nguồn thu nhập chính, chẳng hạn như đầu quân cho công ty quảng cáo nào đó để làm copywriter,... Yêu cầu của nghề viết lách là gì? Như chính tên gọi của nó, muốn trở thành người hành nghề viết lách, yêu cầu đầu tiên là bạn phải biết viết và viết đúng cái đã, sau đó cần phải tìm hiểu thêm về lĩnh vực mình muốn viết đến. Ví dụ như bạn là cây bút chuyên viết về mảng thời trang thì tất nhiên bạn phải nắm bắt được xu thế thời trang, các tên tuổi lớn trong làng mốt, những mùa thời trang trong năm,... Còn viết để quảng cáo sản phẩm cho công ty xe máy, rõ ràng ít nhất bạn phải hiểu những thông số kỹ thuật và các tính năng của xe,... Nghề viết năng động phù hợp xu thế hiện đại Làm nghề “buôn chữ” thứ bạn cần đơn giản chỉ là sự tập trung và một cái máy tính, cứ thế bạn có thể làm việc ở bất kỳ đâu, văn phòng công ty cũng được, ở nhà cũng được. Với lý do đó, người làm nghề viết lách có đầy đủ sự năng động và linh hoạt để nương mình theo dòng chảy của xã hội hiện đại. Đặc biệt nhất là trong khoảng thời gian này, khi mà nhiều người lao động được công ty yêu cầu làm việc tại gia vì dịch Covid-19, người làm nghề viết lách hầu như không có sự thay đổi gì nhiều trong công việc. Ngồi ở nhà viết cũng đâu có sao, phải không nào? Cho nên mới nói, nghề này rất có triển vọng an toàn đi qua mùa dịch. Nếu là người có khả năng viết và thích viết (trong khi đang làm ở lĩnh vực khác), tại sao lại không thử đi "buôn chữ" một lần? Biết đâu bên cạnh nghề tay phải, nghề tay trái này cũng sẽ giúp mọi người an toàn đi qua những giai đoạn trắc trở gian truân trong công việc giống như lần này thì sao (Theo ICT Việt Nam)