browser not support iframe. Những thứ miễn phí được phép mang ra khỏi máy bay Cũng giống như khách sạn, trên máy bay có những món đồ miễn phí để hành khách lấy thoải mái, nhưng cũng có thứ nếu cầm đi sẽ bị phạt nặng. Vậy món đồ nào được dùng miễn phí? Đồ ăn vặt Với những hãng hàng không giá rẻ, đồ ăn uống trên máy bay đều phải tự mua khi có nhu cầu. Nhưng với một số hãng bay, chúng lại kèm cùng chi phí suất ăn hoặc hạng vé. Nếu muốn dùng thêm, hành khách có thể sử dụng miễn phí. Sau khi phục vụ khách, những suất ăn vặt này còn thừa, các tiếp viên sẽ vui vẻ mang ra nếu có ai đó xin thêm. Suất ăn Ăn hết suất ăn của mình nếu vẫn đói, liệu khách có thể hỏi xin thêm hay không? Câu trả lời là có, nếu trên máy bay vẫn còn những phần ăn được tính dư. Các loại thuốc cơ bản Trên các chuyến bay luôn có những loại thuốc cơ bản dành cho hành khách dùng vào trường hợp khẩn cấp. Bệnh tật và thương tích đôi khi xảy ra bất ngờ ở trên không. Điều này không có nghĩa hành khách phải tự chịu đựng hoặc cố tìm cách khắc phục. Đội ngũ phi hành đoàn thường mang theo bộ dụng cụ y tế. Thuốc chống đau đầu, cảm sốt, chống say, kem trị bỏng, băng gạc... là những món thường có sẵn. Nước lọc và các loại đồ uống Thông thường, hành khách sẽ được phục vụ ly nước lọc nhỏ. Tuy nhiên nếu vẫn khát và ngại phải hỏi xin những ly nước nhỏ liên tục, bạn có thể xin cả một chai nước lọc. Một số hãng hàng không của Nhật còn phục vụ cho khách nước ngọt có ga miễn phí trong suốt chuyến bay. Các hãng lớn như Etihad Airways, Virgin Atlantic, Southwest Airlines phục vụ đồ uống socola miễn phí cho trẻ nhỏ hoặc những ai không uống được trà, cafe. Bộ dụng cụ vệ sinh cơ bản Không phải hãng bay nào cũng có, nhưng trên những chuyến bay dài, hành khách có thể nhận được bộ dụng cụ vệ sinh cơ bản gồm bàn chải đánh răng, kem đánh răng, tất, dép dùng một lần... Tất cả đều miễn phí. Đồ uống có cồn Được xem là đồ uống có chi phí cao, nhưng nhiều hãng hàng không châu Âu vẫn phục vụ miễn phí cho khách. Bên cạnh đó, một số hãng bay của Mỹ cũng phục vụ rượu cho khách ở chặng quốc tế. Túi nôn Đây là thứ có thể cầm theo thoải mái khi chuyến bay kết thúc. Một blogger du lịch có tên Clemens Sehi từng chia sẻ về bộ sưu tập túi nôn gồm hơn 250 chiếc lấy từ 50 quốc gia trên thế giới. Bên cạnh đó là những thứ tuyệt đối không được mang đi. Nếu bị phát hiện, hành khách sẽ nhận mức phạt nặng tùy theo chính sách của từng hãng hàng không. Trong đó bao gồm chăn gối, tai nghe, áo phao. (Theo Thetravel/Huff/ Dân trí)