Nguồn tin từ ban quản lý các khu chế xuất, khu công nghiệp (KCX-KCN) TP.HCM cho hay nơi này đã thông báo và nhận được báo cáo phản hồi từ các doanh nghiệp về tình hình lương, thưởng Tết Dương lịch và Tết Canh Tý 2020. Cụ thể, có khoảng 100/1.000 doanh nghiệp đang hoạt động tại các KCX-KCN thành phố có báo cáo về tình hình thưởng Tết. Trong đó, mức thưởng cao nhất thuộc về doanh nghiệp lĩnh vực sản xuất và kinh doanh (nhà máy tại KCN Tân Tạo, quận Bình Tân, TP.HCM) với mức thưởng hơn 300 triệu đồng. Những vị trí nhận mức thưởng Tết cao thuộc về các chuyên gia nước ngoài đang làm việc tại doanh nghiệp, với lương hơn 200.000 triệu đồng/tháng. Còn mức thưởng bình quân của các doanh nghiệp trong KCX-KCN thành phố là 1 tháng lương. Hiện số liệu báo cáo này đã được chuyển đến Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM để tổng hợp số liệu toàn thành phố, sau đó gửi cho Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội. Năm 2018, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM công bố mức thưởng Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 cao nhất 1,17 tỷ đồng, thuộc về một nhân sự đang làm việc trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng. Mặt bằng chung các doanh nghiệp thưởng Tết cho người lao động là 1 tháng lương. Theo ghi nhận của Báo Pháp luật TP.HCM, tính đến hiện tại, Công ty TNHH Pouyen Việt Nam, nhà sản xuất giày lớn nhất tại Việt Nam, đã thông báo đến 63.000 người lao động làm việc tại công ty mức thưởng Tết. Trong đó, mức thưởng thấp nhất là 1 tháng lương, còn công nhân có thời gian làm việc từ 5 năm trở lên có mức thưởng 2-2,2 tháng lương. Đại diện công đoàn công ty này cho biết năm nay, tổng mức chi lương, thưởng Tết khoảng 1.500 tỷ đồng, trong đó 900 tỷ đồng để thưởng Tết và 600 tỷ đồng để trả lương tháng 12. Toàn bộ lương, thưởng sẽ chuyển vào thẻ ATM cho người lao động vào đầu tháng 1/2020 để người lao động chủ động mua sắm Tết. Ngoài ra, công ty này còn tổ chức đưa 3.000 công nhân các tỉnh miền Bắc, Trung về quê đón Tết cùng gia đình. Trước đó trao đổi với Báo về tình hình thưởng Tết năm 2020, ông Nguyễn Mình Huân, nguyên Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, chuyên gia lĩnh vực tiền công, tiền lương, đánh giá nền kinh tế nước ta năm nay tăng trưởng khá cao nên mức thưởng Tết sẽ khởi sắc hơn năm ngoái. Vị chuyên gia này tính toán lương tối thiểu tăng 6%, cộng thêm thâm niên nữa thu nhập sẽ tăng thêm 8-10%. Như vậy, tính trên nền lương doanh nghiệp sẽ chi thưởng cuối năm cao hơn. (Theo Pháp luật TP.HCM)