CTCP Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình (HBC) của ông Lê Viết Hải vừa công bố thông tin HĐQT thống nhất thông qua chủ trương thực hiện phương án huy động 50 triệu USD (gần 1,2 ngàn tỷ đồng) từ trái phiếu chuyển đổi cho mục đích thanh toán nợ ngắn hạn, bổ sung vốn lưu động cuối năm và đầu tư vào các dự án nước ngoài. HĐQT giao ông Trần Quang Đại (Micki Trần), Giám đốc tài chính, thương lượng với các điều kiện tốt hơn và thực hiện các thủ tục liên quan để trình ĐHCĐ lần tới. Đây là một động thái mới của Hòa Bình trong bối cảnh nợ của doanh nghiệp có xu hướng giảm nhưng vẫn ở mức cao. Tổng nợ lên tới gần 12,4 ngàn tỷ đồng tính tới giữa năm, trong đó nợ ngắn hạn lên tới hơn 11,6 ngàn tỷ đồng (người mua trả tiền trước là hơn 2 ngàn tỷ) Riêng vay nợ thuê tài chính ngắn hạn là hơn 4,2 ngàn tỷ đồng, với phần lớn là khoản vay từ ngân hàng. Quyết định huy động gần 1,2 ngàn tỷ đồng cũng diễn ra trong bối cảnh Xây dựng Hòa Bình (HBC) của ông Lê Viết Hải hợp tác chiến lược với Tập đoàn Infinity Block Chain Group (IBG) lập Quỹ Đầu tư Hòa Bình Infinity. Theo đó, Xây dựng Hòa Bình sẽ lập quỹ đầu tư bất động sản, chứng khoán. Hòa Bình sẽ sử dụng dịch vụ công nghệ blockchain (chuỗi khối) do IBG cung cấp để hỗ trợ công tác chuyên môn ngành xây dựng và quản lý các nguồn vốn. Đồng thời, Hòa Bình Infinity sẽ còn tham gia hỗ trợ các đối tác về huy động vốn, cấu trúc nợ, sử dụng các nguồn vốn một cách tối ưu và hiệu quả. Quỹ hướng đến các cơ hội bất động sản tại Việt Nam và nước ngoài như Mỹ, Canada, Australia, Myanmar,... Gần đây, làn sóng doanh nghiệp huy động vốn từ trái phiếu diễn ra rất mạnh trên thị trường tài chính Việt Nam, trong bối cảnh tín dụng bị giới hạn. Tổng Công ty Phát triển đô thị Kinh Bắc - CTCP (KBC) của đại gia Đặng Thành Tâm vừa quyết tiếp tục huy động 200 tỷ đồng qua trái phiếu để tăng quy mô vốn hoạt động của công ty và/hoặc đầu tư vào các chương trình, dự án. Nhiều tỷ phú USD Việt Nam vay tiền bằng trái phiếu như ông Phạm Nhật Vượng với trái phiếu 5 ngàn tỷ đồng đầu tư cho VinFast, hay tría phiếu quốc tế trị giá 750 triệu USD. HDBank của nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo trong 2019 cũng đã huy động thành công 7,5 ngàn tỷ đồng trái phiếu. Masan của ông Nguyễn Đăng Quang phát hành thành công 1,5 ngàn tỷ đồng trái phiếu không chuyển đổi. Techcombank của ông Hồ Hùng Anh huy động 10 ngàn tỷ từ trái phiếu nhằm tăng quy mô vốn, đảm bảo tỉ lệ an toàn… Hầu hết các doanh nghiệp và ngân hàng phát hành trái phiếu không chuyển đổi, thay vì phát phát hành cổ phiếu vì thị trường chứng khoán gần đây giao dịch khá èo uột và chịu áp lực giảm nhiều. Hơn thế, phát hành trái phiếu không chuyển đổi thì sẽ không pha loãng giá trị và quyền sở hữu. Số lượng phát hành cổ phiếu chuyển đổi như HBC hay gần đây là Bamboo Capital (900 tỷ đồng) là không nhiều. Thị trường chứng khoán (TTCK) , trong phiên giao dịch 10/10, VN-Index giảm nhẹ. Dòng tiền suy yếu, giao dịch ảm đạm. Nhiều cổ phiếu chủ chốt giảm điểm như: BIDV, Petrolimex, Hòa Phát, Vietinbank,... Ở chiều ngược lại, một số cổ phiếu blue-chips tăng giá giúp cân bằng thị trường như: Vietcombank, GAS, VietJet. Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo BVSC, VN-Index dự báo sẽ tiếp tục có biến động giằng co đi ngang với các nhịp tăng giảm đan xen trong vùng 982-993 điểm trong một vài phiên kế tiếp. Về xu hướng chung của chỉ số trong giai đoạn này, BVSC vẫn duy trì quan điểm cho rằng thị trường sẽ cần thêm thời gian tích lũy. Thông tin kết quả kinh doanh quý 3 được các doanh nghiệp công bố trong nửa cuối tháng 10 sẽ tạo ra sự phân hóa mạnh giữa các dòng cổ phiếu. Các ngành dự kiến có kết quả lợi nhuận khả quan gồm ngân hàng, bán lẻ, bất động sản, điện, cao su tự nhiên, cao su săm lốp,... Cổ phiếu của các nhóm ngành này điều chỉnh vẫn được xem là cơ hội để mua vào cho các nhà đầu tư. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 10/10, VN-Index giảm 0,45 điểm xuống 987,38 điểm; HNX-Index tăng 0,53 điểm lên 105,16 điểm và Upcom-Index giảm 0,01 điểm xuống 56,60 điểm. Thanh khoản đạt 210 triệu đơn vị, trị giá 4,6 ngàn tỷ đồng. V. Hà