Khi khẩu trang, nước rửa tay lọt vào danh sách “quý hiếm” Để đối phó với diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Bộ Y tế khuyến cáo người dân nên thực hiện các biện pháp phòng, tránh như hạn chế đến nơi đông người, đeo khẩu trang khi tiếp xúc với người có biểu hiện bệnh, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc nước rửa tay có cồn để diệt khuẩn… Với tâm lý lo sợ và suy nghĩ tích trữ, chỉ trong một thời gian ngắn, khẩu trang y tế, nước rửa tay trở thành những từ khóa “hot” nhất được người mua săn lùng. Đáp lại sự tăng nhiệt bất ngờ từ thị trường, người bán cũng tận dụng thời cơ để nâng giá lên gấp 4 - 5 lần nhưng cũng không còn hàng để bán, khiến các mặt hàng y tế dần trở nên khan hiếm, khó có cơ hội đến tay người tiêu dùng. Chị Phan Hằng Nga (Quận 1, TP HCM) kể với bạn bè sau khi tìm mua được một hộp khẩu trang y tế với giá tăng nhẹ so với ngày thường: “Biết là không nên ỷ lại vào khẩu trang y tế nhưng vẫn cần sắm một hộp cho gia đình để dùng những lúc phải tiếp xúc đông người. So với những ngày đầu thì giá khẩu trang đã hạ nhiều nhưng nhìn chung vẫn còn khá khan hàng, phải đi đến 4 - 5 nơi mới tìm mua được”. Cùng chung “số phận” với khẩu trang y tế, nước rửa tay có cồn thông thường ít được người bán nhập về do nhu cầu thị trường không cao, thì nay cũng đột nhiên góp mặt trong danh sách “quý hiếm”, khiến người mua phải đỏ mắt tìm kiếm mới gom được 1 - 2 lọ để dùng với giá cả không mấy phải chăng. Mua hộ và giao hàng tận nơi nước rửa tay, khẩu trang y tế… Chia sẻ nỗi lo với chị Hằng Nga, một người bạn cho biết hiện tại TP.HCM đang rộ lên dịch vụ mua hộ các đồ khẩn thiết phòng dịch, hoạt động tương tự các dịch vụ ship đồ ăn phổ biến trong thời gian gần đây. Cũng như đặt đồ ăn, khách hàng dễ dàng sử dụng một chiếc điện thoại hoặc máy tính có kết nối Internet và thực hiện 4 bước đơn giản để mua các mặt hàng y tế mà không cần bước chân ra ngoài: Trên ứng dụng AhaMove, truy cập dịch vụ Mua Hộ - Nhấn chọn sản phẩm cần mua và số lượng với khoảng giá được báo trước - Chờ shipper tới cửa hàng/nhà thuốc gần nhất để mua sản phẩm - Nhận sản phẩm và thanh toán tại nhà theo hóa đơn của cửa hàng/nhà thuốc. Nhóm bạn của chị Nga đồng tình rằng đây là một dịch vụ thiết thực và kịp thời trong thời điểm này. Bởi giữa mùa dịch bệnh, mọi người đều tránh đi đến những nơi đông người. Do vậy, những dịch vụ mua sắm online được xem là giải pháp hữu hiệu để giảm thiểu tối đa việc tiếp xúc, tránh lây lan virus và do đó dịch bệnh cũng nhanh chóng được kiểm soát tốt hơn. Chưa kể, dịch vụ Mua Hộ những đồ khẩn thiết phòng dịch mang đến sự nhanh chóng, an tâm và tiện lợi khi giúp khách hàng nắm bắt được hệ thống các cửa hàng/nhà thuốc xung quanh cũng như công khai giá cả của từng loại sản phẩm. Theo chị Nga, các nhà thuốc hầu như không có website, cũng không cung cấp dịch vụ giao hàng tận nơi riêng nên sự tham gia của bên thứ ba như AhaMove mang đến nền tảng công nghệ cho phép người dùng dễ dàng tiếp cận đến những mặt hàng thiết yếu này. Điều này giúp những người bận rộn như chị tiết kiệm thời gian, công sức đi lại, tìm kiếm tại nhiều nơi và tránh bị hoang mang bởi giá cả trong mùa dịch. Khẳng định sẽ không ngừng hoàn thiện chất lượng dịch vụ để cùng cộng đồng chung tay phòng chống dịch Covid-19, đại diện AhaMove cho biết đơn vị đã làm việc với hàng trăm cửa hàng/nhà thuốc tại TP.HCM để cung cấp các mặt hàng y tế với giá cả tốt nhất cho người dùng. Ứng dụng cũng đặt ra giới hạn đặt hàng cho mỗi người để đảm bảo sản phẩm đến được tay tất cả người cần. Tuy nhiên, hiện nhu cầu của người dân rất lớn và nguồn hàng của các nhà thuốc cũng không đầy đủ, nên đại diện doanh nghiệp cũng rất mong muốn khách hàng thông cảm nếu như không thể đặt được hàng. Đặc biệt, dịch vụ này AhaMove không thu phí hoa hồng của tài xế. “Sau thành công tại 3 quận nội thành TP.HCM, bao gồm: Quận 1, Quận 3, Quận 10 và khu vực lân cận, AhaMove sẽ sớm mở rộng dịch vụ ra các khu vực khác để phục vụ người dân. Nếu mỗi người đều có ý thức, góp sức hành động thì chắc chắn dịch bệnh sẽ nhanh chóng bị đẩy lùi. Việt Nam chúng ta quyết thắng đại dịch”, ông Ngô Thế Vinh, trưởng phòng Marketing AhaMove nhắn nhủ. Ngọc Minh