Đãi ngộ mong đợi Đại diện Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cho biết, doanh nghiệp hiện có 2.028 nhân viên, trong đó 25% nhân sự có thâm niên trên 10 năm. Thâm niên trên 20 năm cũng có thể có tới gần trăm người. Nhiều nhân viên đã gắn bó với công ty từ những ngày đầu thành lập và đang giữ chức vụ quan trọng của Tập đoàn. Ngoài mức thu nhập thỏa đáng qua lương và thưởng kinh doanh, thưởng hiệu quả công việc, DOJI áp dụng nhiều chế độ phúc lợi thể hiện sự quan tâm lớn tới người lao động. Bên cạnh các chế độ phúc lợi thường có ở các công ty như thưởng các ngày Lễ, Tết, mừng sinh nhật, thăm hỏi, hiếu hỉ… Đặc biệt, Tập đoàn tham gia bảo hiểm sức khỏe nâng cao cho các nhân viên với hạn mức lên tới 500 triệu đồng/ năm, không những tham gia cho bản thân nhân viên mà còn tham gia cả cho người thân. Tập đoàn cũng luôn khuyến khích và hỗ trợ nhân viên khi tham gia các CLB, Trung tâm tập gym, spa… hay cho vay tiền khi mua nhà, ôtô, trang sức.... Bên cạnh đó, con của CBNV cũng đươc chăm sóc rất đặc biệt, các con luôn có quà, phần thưởng, tiền mừng cho những ngày Quốc tế Thiếu nhi, Tết Trung thu, khi có các thành tích học tập xuất sắc trong học tập, văn hóa, thể thao… Người thân của CBNV khi ốm đau cũng được Tập đoàn động viên, thăm hỏi. Đây thực sự là những chế độ rất ý nghĩa và nhân văn mà BLĐ Tập đoàn DOJI đã xây dựng. “Hơn thế nữa, sự đóng góp, nỗ lực của mỗi nhân viên luôn được ghi nhận và vinh danh xứng đáng bằng các danh hiệu Cá nhân kèm theo tiền thưởng và các chuyến du lịch” - chị Huỳnh Thị Hoa, một nhân viên có 10 năm gắn bó với DOJI chia sẻ. Văn hóa doanh nghiệp bền vững Được gây dựng bởi thế hệ lãnh đạo tài năng, văn hóa DOJI mang đậm bản sắc của người doanh nhân chân chính trong thế kỷ 21 với 5 giá trị cốt lõi: Liêm chính - Sáng tạo - Hợp lực - Tri thức - Nhân ái. Những giá trị này chắt lọc trong quản trị doanh nghiệp và sản xuất kinh doanh, được phát triển và gìn giữ trong suốt một phần tư thế kỷ qua. Cũng tại “ngôi nhà thứ hai” này, nhân viên được thấm nhuần về đạo đức kinh doanh và đạo đức nghề nghiệp, sự cam kết, tín nghĩa và trách nhiệm với cộng đồng. Tập đoàn luôn đề cao việc bình đẳng giới và đặc biệt là tôn trọng nữ quyền. Lãnh đạo truyền cảm hứng Tại DOJI, Ban lãnh đạo Tập đoàn là những doanh nhân lẫy lừng, có tầm ảnh hưởng sâu sắc không chỉ ở kiến thức chuyên môn, năng lực lãnh đạo, tài kinh doanh thao lược mà còn ở sự đam mê, cống hiến hết mình cho công việc và tư tưởng, lối sống đạo đức, nhân văn. Chủ tịch Hội đồng sáng lập Tập đoàn Đỗ Minh Phú, người được cộng đồng doanh nhân Việt luôn ngưỡng mộ bởi sáu chữ Tâm - Tầm - Tài, Đức - Trí - Dũng hội tụ, cùng triết lý kinh doanh “kinh điển” với 3 chữ Tự: Tự lực, Tự trọng, Tự tôn. Nối tiếp và noi gương, thế hệ lãnh đạo trẻ của DOJI cũng đang trở thành những hình tượng mẫu mực về tài năng kinh doanh, năng lực quản trị, sự nhiệt huyết cống hiến và văn hóa ứng xử. “Ban lãnh đạo luôn truyền tải những tư duy sống và làm việc tích cực, khơi nguồn cảm hứng sáng tạo và đam mê trong công việc", anh Phan Lạc Thắng, một nhân viên có 17 năm gắn bó với DOJI chia sẻ. Phát triển cá nhân Với sứ mệnh được tuyên ngôn là “Hướng tới con người và vì con người”, DOJI luôn chú trọng phát triển nguồn nhân lực thông qua việc bồi dưỡng, đào tạo; trao quyền; tạo cơ hội thăng tiến và thể hiện bản thân cho mỗi nhân viên để họ có thể phát huy năng lực và phát triển toàn diện về mọi mặt. Nhiều chương trình đào tạo kỹ năng nghiệp vụ và phát triển bản thân được doanh nghiệp tổ chức. Các nhân viên mới sẽ được đào tạo về kiến thức chuyên môn từ những giảng viên nội bộ có nhiều năm kinh nghiệm trong nghề. Tập đoàn cũng thường xuyên tổ chức các buổi talkshow với sự chia sẻ của Ban lãnh đạo hoặc các chuyên gia nổi tiếng để giao lưu khích lệ, động viên tinh thần làm việc của nhân viên. Môi trường tiện nghi Trụ sở của Tập đoàn là tòa nhà DOJI Tower tại số 5 Lê Duẩn, quận Ba Đình, Hà Nội, nổi tiếng với kiến trúc độc đáo, mang đậm kiến trúc Pháp và mô phỏng hình ảnh viên kim cương. Các trung tâm vàng bạc trang sức DOJI trên khắp cả nước đều được đầu tư và thiết kế sang trọng, tinh tế. Nhà máy sản xuất trang sức cũng được trang bị nhà xưởng khang trang, máy móc, dây chuyền hiện đại và nơi ăn chốn ở tiện nghi cho công nhân. Đây đều là những môi trường làm việc vô cùng lý tưởng và tiện nghi đối với người lao động. Đại diện DOJI cho biết doanh nghiệp sẽ tiếp tục tìm kiếm những nhân sự giỏi để phục vụ mục tiêu phát triển kinh doanh, mở rộng thị trường. Dự kiến đến hết năm 2020, số lượng nhân sự tăng khoảng 50% so với hiện tại. Hiện tại, tập đoàn đã và đang trở thành doanh nghiệp uy tín thu hút nhân tài, nơi người lao động sẽ được phát triển toàn diện về mọi mặt và là nơi gắn kết, chia sẻ, yêu thương của mỗi thành viên dưới mái nhà chung DOJI. Website: http://tuyendung.doji.vn/ Điện thoại: 024 2220 660 Lệ Thanh