Vài ngày gần đây, một vài đầu mối chuyên kinh doanh bơ ở Hà Nội rao bán một loại bơ tí hon với giá từ 100.000 đồng/kg. Bơ thường có hình dáng dài, nhỏ khiến nhiều người liên tưởng đến nho ngón tay thường bán trên thị trường. Theo quảng cáo, mỗi quả có trọng lượng trung bình từ 1 đến 3 lạng. Theo chị Thanh Hương, một người rao bán bơ tí hon tại chợ Gia Ngư Hà Nội, ruột bơ có màu vàng đậm, đậm vị, dẻo tương tự như bơ 034. Tuy nhiên, khác biệt là loại quả này không có hạt. "Tại các vườn thì người ta gọi bơ này là bơ đực, nhưng một số hàng bán quả thì gọi là bơ mini, bơ móng tay. Vì hầu như chưa xuất hiện tại các chợ do khá hiếm nên đông khách tò mò mua thử. Hai ngày qua, cửa hàng bán online được gần 20 đơn, với tổng 50kg bơ, trong đó, có những khách mua lẻ 4kg", chị Hương chia sẻ. Theo người này, đây là bơ lấy từ vườn ở Đà Lạt (Lâm Đồng), do vào đầu vụ thu hoạch, cộng thêm chi phí vận chuyển trong mùa dịch nên bơ có giá đắt ngang các loại bơ sáp. Do đợt hàng tới không nhập được nhiều, chị chỉ bán mỗi khách tối đa 2kg với giá 100 nghìn/kg. Trên một số chợ online, bơ không hạt được giới thiệu như một mặt hàng chưa được trồng đại trà, chủ yếu mọc xen trong các vườn cà phê, tiêu… sản lượng thấp nên giá cao. Tuy nhiên, do độc lạ nên không ít khách Hà Nội hiếu kỳ đặt mua ồ ạt khiến cho các đầu mối hoa quả phải báo "cháy" hàng, đơn hàng phải chờ 2-3 ngày mới chuyển đến khách. "Kích thước bơ nhỏ nên rất phù hợp cho các bé ăn dặm, ăn quả nào hết quả đó và luôn giữ nguyên quả tươi ngon nên mình đã đặt mua thử 2kg về xem sao. Tuy nhiên, thấy nhược điểm là bơ hơi lâu chín", vị khách Linh Lan chia sẻ trên hội mua bán bơ tại Hà Nội. Một vài vị khách cho biết, bơ khá dẻo và thơm, tuy nhiên, vị bơ chưa thực sự ngon như quảng cáo. "Mình thấy hơi thất vọng vì mua về nhưng không được như ý, vị bơ khá nhạt. Có thể do khẩu vị không hợp hoặc mua ở nơi không đảm bảo chất lượng", vị khách Chu Lan, trú tại Hoài Đức đánh giá về loại bơ tí hon đang gây "sốt". Ở Việt Nam, bơ không phải là quả lạ vì được trồng khá phổ biến và có nhiều vùng nổi tiếng trồng bơ ngon như Đắk Lắk, Lâm Đồng. Các loại bơ cũng được bày bán tràn ngập trên thị trường, với giá từ 50.000-200.000 đồng/kg, tùy loại và tùy vào thời điểm. Thông thường, các loại bơ ngon gồm bơ sáp, bơ booth, hay giống bơ 034. Bên cạnh những giống bơ thường thấy, nổi lên loại bơ lạ với trọng lượng tới 1,3 – 1,8kg/quả, được trồng tại thị trấn Đắk Mil, Đắk Nông. Mỗi quả bơ khổng lồ này có giá lên tới 230.000 - 420.000 đồng. Thị trường hoa quả nhập khẩu cũng xuất hiện loại bơ Đài Loan có trọng lượng chừng 1kg/quả, dù giá cao gấp 3 - 6 lần hàng Việt vẫn bán rất chạy. Loại bơ này được nhập về Việt Nam số lượng không nhiều và chủ yếu là hàng xách tay. Đây là loại bơ sáp khi nhập còn xanh và khách mua cần phải ủ khăn ẩm cho quả chín. (Theo Tổ Quốc)