Graham Stephan đang sở hữu kênh Youtube với 1,2 triệu người theo dõi và có mức thu nhập trung bình là 220.000 USD/tháng (tương đương 5,08 tỷ đồng). Tổng tài sản năm 2019 của Graham Stephan đạt khoảng 1,6 triệu USD (gần 37 tỷ đồng). Chàng trai này còn làm môi giới bất động sản và kiếm được rất nhiều tiền từ việc này. Graham Stephan lần đầu tiên sở hữu 1 triệu USD khi anh mới 26 tuổi. Mặc dù có mức thu nhập khổng lồ nhưng chàng trai 29 tuổi này luôn sống tằn tiện. “Ngay từ nhỏ, tôi đã biết cách tiết kiệm tiền. Tôi tiết kiệm được khoảng 99% thu nhập bởi kiếm được nhiều tiền mà tiêu lại rất ít”, Graham Stephan chia sẻ. Theo chia sẻ của Graham Stephan, có 2 cách để anh có thể tiết kiệm được tiền là tự pha cà phê ở nhà và không sắm quần áo hàng hiệu. Graham Stephan không uống cà phê ngoài tiệm mà tự pha ở nhà. “Tôi nghĩ rằng việc uống cà phê tại Starbucks, Coffee Bean hay rất nhiều nơi khác là điều hoàn toàn vô lý, do đó tôi tự pha cà phê ở nhà. Như thế, mỗi ly cà phê chỉ có giá 20 cent”, Graham Stephan phân tích. Chàng trai này còn tìm được cửa hàng bán hạt cà phê rẻ bằng một nửa các cửa hàng tạp hóa khác. Bí quyết tiết kiệm thứ 2 của Graham Stephan là anh không tiêu tiền vào quần áo hàng hiệu. “Chẳng tội gì phải chi 700 đô la cho một đôi giày Gucci khi mà bạn có thể đến Aldo, Call It Spring hoặc H & M để mua những đôi giày giống hệt như thế với giá chỉ bằng 1%”, Graham Stephan cho biết. Ngoài ra, Graham Stephan cũng tiết kiệm tiền bằng cách mua sắm đồ tạp hóa. Thậm chí, chàng trai này còn chia tiền với bạn gái khi đi ăn. Tuy nhiên, Graham Stephen không chỉ tập trung vào tiết kiệm những thứ nhỏ mà còn tìm ra cách để cắt giảm các chi phí lớn như nhà ở và xe cộ. Hiện Graham Stephen đang cho thuê một nửa căn hộ của mình để lấy tiền. Tháng 4/2019, Graham Stephen sắm một chiếc Tesla Model 3 với giá 35.000 USD. Nhưng chàng trai này đã làm video ghi lại quá trình mua xe và tiền thu được từ video trả đủ cho chiếc xe. Graham Stephan thừa nhận cách tiết kiệm của mình hơi cực đoan nhưng anh tự hào về điều đó. "Để trở thành triệu phú, bạn không cần phải tiết kiệm chi phí mỗi khi mua sắm. Bạn cũng không cần phải làm việc 12 giờ một ngày. Nhưng bạn cần phải suy nghĩ khác người. Những gì mà tôi đang làm chưa chắc hiệu quả với người khác. Tôi không cho rằng có một cách tiếp cận nào phù hợp với tất cả mọi người, song bạn cần phải suy nghĩ sáng tạo và làm điều gì đó khác biệt với những gì mà mọi người đang làm”, Graham Stephan tâm sự. Phương Anh (Theo CNBC)