Trên ứng dụng di động Home Credit Việt Nam, sau bước “Đăng nhập”, khách hàng chọn “Kiểm tra hạn mức trực tuyến” trong mục “Ưu đãi”, sau đó chỉ cần nhập mã xác thực được gửi qua tin nhắn sms, hệ thống sẽ tự động kiểm tra và trả kết quả trong vòng 90 giây. Khách hàng sẽ nhận được thông tin về hạn mức tiền mặt tối đa có thể vay cùng lãi suất được tính toán tương ứng với khả năng tín dụng của bản thân một cách nhanh chóng và miễn phí. Tính năng kiểm tra hạn mức vay đã được Home Credit triển khai rộng rãi tại nhiều thị trường ở châu Âu và châu Á. Với mục đích đem lại cho khách hàng những trải nghiệm tài chính ưu việt như tại những quốc gia phát triển, Home Credit đã tập trung nghiên cứu, nâng cấp để tính năng này phù hợp với người dùng Việt Nam. Có thể thấy, lợi ích đầu tiên mà tính năng này mang lại là minh bạch thông tin, cung cấp thêm cơ sở giúp khách hàng dễ dàng ra quyết định vay. Đồng thời, khách hàng chủ động mọi lúc, mọi nơi khi cần kiểm tra hạn mức vay, thay vì phải liên hệ nhân viên tổng đài hỗ trợ, hoặc chờ đợi xét duyệt theo quy trình cũ. “Nằm trong chiến lược đầu tư vào công nghệ nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng từ nhanh chóng sang tức thời, chúng tôi giới thiệu tính năng kiểm tra hạn mức vay như một công cụ hỗ trợ đắc lực, giúp người dân có thêm thông tin về tình trạng tín dụng của bản thân kể cả khi chưa đăng ký khoản vay. Tôi tin rằng việc minh bạch hóa thông tin, mang đến cho người dân sự chủ động trong quyết định tài chính cá nhân trong tương lai sẽ tạo nên những sự thay đổi tích cực trên thị trường tài chính tiêu dùng.” - ông Dmitry Mosolov, Tổng Giám đốc Home Credit Việt Nam cho biết. Tại thời điểm ra mắt, những khách hàng hiện hữu của Home Credit (là những khách hàng đã kết thúc Hợp đồng tín dụng hoặc đang có Hợp đồng tín dụng tại Home Credit) sẽ là những người đầu tiên được trải nghiệm chức năng này. Cũng trong lần đầu tiên tung ra tính năng kiểm tra hạn mức vay, công ty tài chính đến từ châu Âu tổ chức chương trình khuyến mại “Không vay vẫn trúng quà! Ngồi tại nhà vẫn kiểm tra được hạn mức!”. Theo đó, từ 03/10/2019 đến 01/11/2019, khách hàng sau khi truy cập vào ứng dụng và hoàn tất thao tác kiểm tra hạn mức vay sẽ có cơ hội trúng 01 iPhone X 64GB cùng mã mua sắm trực tuyến e-voucher. Song song việc ra mắt tính năng Kiểm tra hạn mức trực tuyến, ở lần nâng cấp này, ứng dụng Home Credit Vietnam còn có những cập nhật mới hữu ích cho khách hàng. Người dùng có thể dễ dàng cập nhật các ưu đãi trả góp từ 0% của Home Credit ngay trên ứng dụng di động. Ngoài ra, “kho” ưu đãi Home Credit Zone cũng được cập nhật những ưu đãi dành riêng cho người dùng sử dụng app. Khách hàng sẽ được tận hưởng những ưu đãi giảm giá hấp dẫn tại nhiều cửa hàng đối tác của Công ty. Ưu đãi sẽ được cập nhật hằng tháng nhằm đáp ứng đa dạng nhu cầu ăn uống, mua sắm, làm đẹp, giải trí, du lịch của khách hàng. Nhắm đến mục tiêu số hóa 100% quy trình sử dụng dịch vụ của khách hàng, Home Credit thời gian qua đã liên tục hợp tác cùng các công ty FinTech lớn như AirPay, hay gần nhất là OnePay nhằm mở rộng các lựa chọn thanh toán khoản vay cho người dùng trên ứng dụng di động. Trong lần nâng cấp mới nhất vào tháng 8 vừa qua, ứng dụng di động Home Credit Vietnam cho phép người dùng dễ dàng thanh toán trực tuyến thông qua tài khoản ngân hàng nội địa. Khách hàng chỉ cần sở hữu tài khoản ngân hàng thuộc 25 ngân hàng có liên kết với OnePay, có đăng ký chức năng thanh toán trực tuyến của ngân hàng là đã có thể sử dụng để trả khoản vay tại Home Credit. Giao dịch thanh toán được bảo mật cao bằng các công nghệ PCIDSS, SSL, OTP. Minh Ngọc