Không phải đau đầu chọn hoa tươi nhập khẩu loại nào, chọn trang sức, mỹ phẩm ra sao,... để tặng mẹ và vợ dịp Quốc tế Phụ nữ (8/3) như những năm trước, năm nay anh Phùng Khánh Chung ở Phan Đình Phùng (Ba Đình, Hà Nội) quyết định mua cây phong lan mạ vàng 24k làm quà tặng. Bởi, chúng được làm thủ công nên hết sức tinh tế. Vừa mang vẻ đẹp quyến rũ, quý phái tượng trưng cho tình thủy chung, lòng biết ơn, lại có giá trị lâu bền. Tùy vào số lượng bông mà mỗi cành có giá khác nhau. Như cành phong lan anh Chung chọn có 7 bông, giá 16 triệu đồng. Anh mua 2 cành tặng mẹ và tặng vợ hết 32 triệu đồng. Thời điểm này, tại các cửa hàng vàng bạc, quà tặng, nhiều sản phẩm mạ vàng độc đáo, mới lạ đã được tung ra phục vụ thị trường 8/3 với giá không hề rẻ. Đáng chú ý, những sản phẩm như hoa hồng, hoa lan, hoa cài áo, phù điêu hoa hồng 3D,... được nhiều quý ông tìm mua làm quà tặng cho chị em vào ngày này. Anh Hoàng Minh Huy, đại diện một cửa hàng quà tặng cao cấp ở Xã Đàn (Đống Đa, Hà Nội), cho biết, càng gần 8/3, lượng khách đến mua các loại hoa mạ vàng làm quà tặng mẹ, vợ, bạn gái, đối tác, đồng nghiệp ngày càng đông. Đặc biệt, cành hoa phong lan mạ vàng được rất nhiều người ưa chuộng, có giá dao động 12-16 triệu đồng/cành. Chậu hoa lan phú quý có chiều cao khoảng 45cm, được chế tác thủ công từ bạc nguyên chất, mạ vàng 24k, từng chi tiết của bông hoa được chế tác tinh xảo từ những sợi bạc nhỏ li ti. “Do giá của hoa phong lan mạ vàng không hề rẻ nên đối tượng của sản phẩm này thường là người có thu nhập cao. Đơn cử, một cành phong lan 5 bông có giá 12 triệu đồng, còn cành 7 bông giá 16 triệu đồng”. Anh Huy tiết lộ, đến thời điểm này anh bán được hàng 100 sản phẩm hoa mạ vàng. Hiện lan hồ điệp mạ vàng chỉ còn 16 cành nữa là “cháy hàng”. Ngoài dòng lan mạ vàng 24k, trên thị trường còn xuất hiện lan hồ điệp với những màu sắc siêu lạ và đang được nhiều khách đặt mua làm quà tặng dịp 8/3 này. Chúng được trồng tại Đà Lạt. Khi trồng, các nhà vườn sử dụng công nghệ nhuộm màu từ gốc khi cây còn nhỏ nhằm tạo ra màu sắc hoa như ý muốn một cách đồng đều, không bị phai màu theo thời gian và điều kiện ngoại cảnh. Song, để sở hữu được những gốc lan hồ điệp với màu sắc lạ mắt như màu da trời, màu bạc, màu cam... khách phải chi tới 1,2 triệu đồng cho mỗi cành hoa này. Theo đó, một chậu lan hồ điệp nhỏ loại này có giá khoảng 3-5 triệu, loại chậu lớn giá lên tới cả chục triệu đồng. Nhật Thanh