Chốt phiên giao dịch đầu tuần (rạng sáng 27/8 giờ Việt Nam), chứng khoán Mỹ đồng loạt tăng điểm trở lại. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng vọt hơn 250 điểm, chỉ số công nghệ Nasdaq tăng 1,3% trong khi chỉ số tầm rộng S&P 500 lên thêm 1,1%. Tổng vốn hóa trên TTCK Mỹ tăng thêm khoảng 600 tỷ USD. Tất cả các chỉ số chứng khoán Mỹ tăng trở lại và đang hướng về đỉnh cao lịch sử vừa thiết lập gần đây trong bối cảnh giới đầu tư hy vọng Mỹ và Trung Quốc tái khởi động đàm phán thương mại sau khi ông Trump cho biết Trung Quốc muốn quay trở lại bàn đàm phán. Theo ông Trump , Trung Quốc đã gọi điện cho các quan chức thương mại của Mỹ và nói rằng “hãy quay lại bàn đàm phán”. Ông Trump nhận định Bắc Kinh đang “muốn làm một điều gì đó” và rõ ràng đây là một tín hiệu tích cực. Cho tới thời điểm này, phía Trung Quốc vẫn khá lập lờ chưa xác nhận là bên hoảng sợ và chủ động muốn nối lại đàm phán. Thậm chí, Tổng Biên tập của Thời báo Hoàn cầu - tờ báo được quản lý bởi Nhân dân Nhật báo, cơ quan ngôn luận chính thức của Đảng Cộng sản Trung Quốc, còn cho biết trên Twitter rằng mọi chuyện không diễn ra như những gì Tổng thống Mỹ đã nói, và “Trung Quốc không hề thay đổi quan điểm”, “Trung Quốc không cúi mình trước áp lực từ Mỹ”. Tuy nhiên, theo Reuters , Phó Thủ tướng Lưu Hạc, trưởng phái đoàn đàm phán thương mại của Trung Quốc với Mỹ, hôm 26/8 tại một hội nghị tại Trung Quốc cho biết, Trung Quốc sẵn sàng giải quyết xung đột thông qua những cuộc đàm phán “bình tĩnh sau khi ông Trump quyết định nâng thuế đối với hàng hóa Trung Quốc và ra lệnh cho các công ty Mỹ rời khỏi Trung Quốc, thị trường tài chính thế giới chao đảo, vàng tăng vọt và đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc xuống mức thấp nhất 11 năm so với USD. Theo Hãng tin Reuters, ông Lưu Hạc, hôm nay (26/8) nêu quan điểm về thương chiến Mỹ - Trung trong một hội nghị công nghệ tổ chức tại thành phố Trùng Khánh ở tây nam Trung Quốc. Ông Lưu Hạc cũng xác nhận, chiến tranh thương mại leo thang không có lợi cho Trung Quốc, Mỹ và người dân trên khắp thế giới. Phó Thủ tướng Trung Quốc cũng khẳng định Trung Quốc sẽ tạo ra môi trường đầu tư tích cực, bảo vệ các quyền sở hữu trí tuệ, thúc đẩy sự phát triển của các ngành công nghiệp trí tuệ thông minh với thị trường mở cửa... Trước đó, ông Trump cho biết ông có thể tuyên bố cuộc thương chiến Mỹ-Trung là tình trạng khẩn cấp quốc gia với cơ sở rằng, nước Mỹ mất cả ngàn tỷ mỗi năm trong một thời gian dài vì bị ăn cắp sở hữu trí tuệ. Bộ trưởng Tài chính Mỹ, ông Steven Mnuchin, cũng xác nhận ông Trump có thể ra lệnh cho các công ty phải rời khỏi Trung Quốc nếu quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia. Hầu hết các cổ phiếu công nghệ của Mỹ đang tăng trở lại. Cổ phiếu Advanced Micro Devices tăng 2,5%, cổ phiếu Apple tăng 1,9%... Tuy nhiên, giao dịch trên thị trường không thực sự sôi động, tâm lý thận trọng vẫn bao trùm bởi bất ổn có thể quay trở lại bất cứ lúc nào. Đợt hồi phục này cũng không tương xứng với mức giảm trong tuần trước. “Nasdaq, S&P 500 và Dow Jones tăng điểm nhưng khối lượng giao dịch lại giảm đáng kể”, Peter Kenny, nhà sáng lập Kenny’s Commentary LLC và Strategic Board Solutions LLC, New York chia sẽ trên CNBC. “Đây không phải đợt phục hồi lành mạnh và còn cho thấy chứng khoán Mỹ vẫn đang nghiêng về phía giảm”. Tổng khối lượng giao dịch tại Mỹ ngày 26/8 là 5,71 tỷ cổ phiếu, thấp hơn mức trung bình 7,57 tỷ cổ phiếu trong 20 ngày giao dịch trước đó. Số liệu từ Bộ Thương mại Mỹ cho thấy số đơn đặt hàng mới đối với các hàng hóa chủ chốt của Mỹ tăng nhẹ trong tháng 7, xuất khẩu giảm nhiều nhất gần 3 năm. Số liệu này tạo điều kiện cho Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất lần nữa vào tháng 9. Trước đó, Mỹ và Trung Quốc đã có những đòn ăn miếng trả miếng dồn dập. Hôm 23/8, chính quyền ông Trump quyết định sẽ nâng thuế từ 25% lên 30% đối với 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ 1/10, và mức thuế quan đánh lên 300 tỷ USD hàng Trung Quốc cũng sẽ tăng từ 10% lên 15% sau khi Trung Quốc cho biết sẽ áp hàng rào thuế quan mới (từ 5% lên 10%) lên 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ 1/9 và 15/12. H. Linh