Theo VnReport, Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam - Profit500 được vinh danh trong buổi lễ là những đại diện đã đạt được kết quả hoạt động kinh doanh ấn tượng, có khả năng sinh lời tốt, có tiềm năng trở thành cột trụ cho sự phát triển trong tương lai của nền kinh tế Việt Nam. Tại lễ trao giải, Phó Chủ tịch HĐQT Đỗ Tuấn Anh chia sẻ: “Techcombank rất tự hào khi là đại diện duy nhất ngành ngân hàng trong Top3 doanh nghiệp tư nhân có lợi nhuận tốt nhất 2019, và được ghi nhận có những đóng góp lớn cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam. Trong những năm vừa qua, Techcombank luôn đặt mục tiêu chinh phục vị trí đứng đầu về mặt hiệu quả, và hiện tại chỉ số hiệu quả trên tổng tài sản (ROA) của Techcombank đang ở mức cao nhất ngành ngân hàng và ngang hàng với tầm khu vực. Như vậy, mục tiêu đứng số 1 về hiệu quả đã về đích sớm hơn 2 năm so với kế hoạch đề ra cho giai đoạn chuyển đổi 2016 - 2020”. Theo ông Đỗ Tuấn Anh, thành tựu này là minh chứng cho niềm tin của các cổ đông khi kiên định đồng thuận với chiến lược của ngân hàng giữ lại lợi nhuận trong suốt 8 năm qua để đầu tư cho nguồn nhân lực xuất sắc và nâng cấp hệ thống công nghệ hiện đại, giúp tạo đà cho tăng trưởng mạnh mẽ cho Techcombank trong tương lai. Techcombank hiện là ngân hàng trong nước duy nhất cam kết đầu tư 300 triệu USD nâng cấp hạ tầng công nghệ từ 2016 -2020. Mọi trải nghiệm của khách hàng sẽ được số hóa và tự động hóa một cách tối đa để trải nghiệm khách hàng nhanh hơn, tốt hơn, tiện hơn là mục tiêu chính mà Techcombank đang hướng đến. Chính nhờ những đầu tư mạnh mẽ trên, Techcombank đem lại hành trình trải nghiệm và những giá trị lớn nhất cho khách hàng thông qua các chương trình như miễn phí hoàn toàn giao dịch chuyển khoản điện tử (E-Banking 0 đồng) cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp; hoàn tiền không giới hạn cho chi tiêu thẻ thanh toán Techcombank (Debit Cashback). Số lượng giao dịch tại Techcombank, chỉ tính riêng khách hàng cá nhân, đã tăng tới 20 lần sau hơn 3 năm qua, với số tiền Techcombank đã trả lại cho khách hàng hơn 600 tỷ đồng qua chính sách miễn phí giao dịch chuyển khoản điện tử. Những thành công của Techcombank với E-Banking 0 đồng trong việc tạo điều kiện cho khách hàng thay đổi cách thức dùng tiền đã thu hút và dẫn dắt nhiều ngân hàng khác đi theo, tạo hiệu ứng giảm chi phí cho người dân và doanh nghiệp. Với công bố mới nhất về kết quả doanh thu 9 tháng đầu năm, Techcombank đã đạt lợi nhuận trước thuế đạt mức kỷ lục 8,9 nghìn tỷ đồng, ghi nhận tăng trưởng doanh thu 16 quý tăng trưởng liên tiếp gần đây. Tỷ lệ an toàn vốn cuối kỳ theo Basel II đạt 16,5%, cao hơn gấp đôi so với yêu cầu tối thiểu của Trụ cột I Basel II. Tỷ suất lợi nhuận trên tài sản đạt 2,8%, ở mức cao nhất trong ngành ngân hàng. Cùng thời gian, tổ chức uy tín thế giới JP Morgan đã công bố báo cáo phân tích tài chính, ghi nhận Techcombank là ngân hàng có tỉ số ROA cao nhất trong hệ thống ngân hàng Việt Nam. Theo tính toán của JP Morgan, Techcombank là một trong những ngân hàng hiếm hoi trên toàn khu vực đang tạo lợi nhuận ở cả hai mặt của bảng cân đối kế toán và thu nhập từ phí được bổ sung vào tất cả các chi phí được phân bổ. Điều này cho thấy tầm nhìn dài hạn hơn về lợi nhuận. JP Morgan cũng kì vọng ngân hàng sẽ tiếp tục duy trì được mức tăng trưởng lợi nhuận, cổ phiếu TCB sẽ tiếp tục vượt trội trong 12 tháng tới (định giá ở mức 40.000 đồng/cp). Doãn Phong