Khái niệm công trình xanh trước đó vẫn còn ít được nhắc đến trên thị trường. Với vai trò là chủ đầu tư, doanh nghiệp địa ốc gặp rất nhiều thách thức. Tại Hội thảo Phát triển thị trường nhà ở cao tầng xanh tại Việt Nam do Tạp chí Kiến trúc tổ chức, ông Trịnh Tùng Bách, Giám đốc Ban R&D của một tập đoàn bất động sản, cho biết, khi chủ đầu tư muốn xây dựng công trình xanh, họ phải đối mặt với bài toán, giá sẽ bán như thế nào và có thể còn cao hơn. Người mua nhà liệu có sẵn sàng mua sản phẩm xanh hay không, hiểu biết của họ về lợi ích công trình xanh ra sao. Ngoài ra, có một thực tế, đó là câu hỏi liệu một công trình xanh có thực sự xanh hay không? Đại diện Tổ chức Tài chính quốc tế tại Việt Nam lấy dẫn chứng một chủ đầu tư dự án chung cư cao cấp có tới hàng triệu mét vuông sàn nhưng hiện nay không hề tham gia vào bất cứ một tiêu chí xanh nào. Điều đó cho thấy các chủ đầu tư vẫn chưa thực sự quan tâm tới vấn đề này. Theo ông Bách, mỗi giải pháp xanh cho công trình như tránh nóng, tiết kiệm nước đều rất phức tạp, đòi hỏi chủ đầu tư phải nghiên cứu kỹ lưỡng và bỏ ra nhiều chi phí hơn. Chi phí đầu tư một dự án công trình xanh phụ trội từ 1-1,5% so với các dự án thông thường. Trong khi đó, chính sách hỗ trợ của Chính phủ đối với nhà ở giá rẻ hiện không tạo điều kiện cho việc triển khai các chi tiết xanh do các dự án này quá tập trung vào chi phí phát triển ban đầu. Một khó khăn nữa của chủ đầu tư là nhận thức của khách hàng về công trình xanh chưa đầy đủ. Đối với những khách hàng, tiêu chí chọn mua căn hộ của họ hoàn toàn không có yếu tố xanh. Họ chỉ quan tâm về vị trí, sự thuận tiện trong giao thông kết nối nhưng lại không quan tâm chủ đầu tư dùng đèn gì, nước tiết kiệm ra sao. PGS. TS. Hoàng Mạnh Nguyên, Giám đốc điều hành Viện Nghiên cứu và phát triển đô thị xanh, cho rằng, khi tạo dựng một ngôi nhà ở mà không có sự quan tâm đúng cách, sẽ phá vỡ môi trường sống. Việt Nam đang có 2 xu hướng xây nhà ở: Một xu hướng chạy theo lợi nhuận trước mắt; một xu hướng hướng tới tương lai. Đó là lý do vì sao vấn đề xanh càng được quan tâm rất nhiều hiện nay Đánh giá về những lợi ích của nhà chung cư xanh, theo KTS Nguyên, đây là mô hình giúp tiết kiệm quỹ đất, tạo ra sự đồng bộ về kỹ thuật, giúp đóng góp lớn cho kinh tế học đô thị. Đối với nhà đầu tư, nhà chung cư xanh góp phần mang lại giá bán tốt, tiêu thụ nhanh, thu hồi vốn tốt, chi phí vận hành giảm. Đối với người dân, yếu tố xanh trong công trình sẽ mang lại môi trường tốt. Giới chuyên gia cũng nhận định, các căn hộ trong dự án xanh sẽ bán nhanh và giá cao hơn các dự án thông thường từ 4 đến 8%. Trong khi xu hướng chung của thế giới, người mua nhà có thể bỏ ra nhiều tiền hơn để sở hữu căn hộ có không gian xanh. Công trình xanh vô cùng đắt đỏ và chỉ có những tòa nhà hạng sang mới có khả năng đạt chuẩn "xanh", tuy nhiên ngay cả nhà giá rẻ vẫn có thể xanh. Chuyên gia công trình xanh của IFC nhận định: "Hai yếu tố xanh và đắt đỏ trong một dự án xây dựng không đi liền với nhau. Có những công trình rất đắt mà không xanh và ngược lại, có những công trình xanh mà không đắt. Sự khác biệt trong mỗi dự án nằm ở cách tiếp cận và triển khai xây dựng của các chủ đầu tư." Đại diện IFC tại Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm phát triển công trình xanh của Singapore. Theo đó, Chính phủ Singapore áp dụng chính sách tài chính ưu đãi như giảm thuế, hoàn thuế, áp dụng chính sách phi tài chính về vấn đề sử dụng đất khi triển khai các công trình xanh, sau đó chính phủ nước này làm mạnh tay hơn, bắt buộc các công trình đều phải đạt các tiêu chí xanh nhất định. Theo PGS.TS.KTS. Hoàng Mạnh Nguyên, để phát triển nhà ở cao tầng xanh tại Việt Nam, yếu tố chủ đạo quyết định là việc cần phải có cam kết của các cấp lãnh đạo, cần một hệ thống pháp luật rõ ràng. Bên cạnh đó, sản phẩm xanh cần phải tạo ra một nguồn cung các sản phẩm xanh như vật liệu, thiết bị dồi dào, phong phú, có chất lượng cao với giá thành hợp lý. Ngoài ra, cần xây dựng một thị trường nhà ở cao tầng xanh với các khách hàng sinh thái, cần xây dựng một hệ thống quản lý và đánh giá yếu tố xanh để phát huy nhà ở cao tầng xanh một cách thực chất. Còn ông Trịnh Tùng Bách lưu ý, ngoài những giải pháp nêu trên, cần đẩy mạnh vấn đề truyền thông, maketing nâng cao nhận thức của người dân về các công trình xanh. Bên cạnh đó, các chủ đầu tư cần phải nâng cao hơn nữa trách nhiệm với xã hội, với cộng đồng. Duy Anh