Nghề cực lạ: Massage hoa dừa để kích thích chảy... mật Anh Phạm Đình Ngãi ở huyện Tiểu Cần (Trà Vinh) cho biết, hiện anh đang làm một nghề đặc biệt mà ở Việt Nam chưa ai làm đó là massage hoa dừa (người dân còn gọi là lưỡi mèo, loại hoa chưa nở). "Hằng ngày, công việc của tôi trèo lên cây, thực hiện việc massage chung quanh hoa dừa. Tôi massage như vậy để kích thích cho nó chảy nước mật ra ngoài" - anh Ngãi tiết lộ. Anh Ngãi nói thêm: "Hoa dừa có rất nhiều tuyến nước mật trong đó, nếu không massage thì tuyến mật sẽ không bị kích thích chảy ra ngoài được. Đây là một kỹ thuật, một công đoạn bắt buộc phải thực hiện đối với nghề này nhưng không phải ai cũng làm được, nếu massage nhẹ quá mật sẽ không tiết ra được, mạnh quá sẽ làm các ghé bên trong bị dập và hư. Vì vậy, đòi hỏi phải có nghệ thuật, điều chỉnh tay cho phù hợp". Bóp đậu phụ vùi xuống đất, cây lớn vù vù Nhiều người sẽ ngạc nhiên khi biết đậu phụ không chỉ tốt cho con người mà còn có rất nhiều chất dinh dưỡng tốt cho cây trồng . Đậu phụ chứa rất giàu chất khoáng như: Đồng, kẽm, canxi, magie nên khi sử dụng làm phân bón chúng tác động không nhỏ tới quá trình phát triển của cây. Nhờ được bón đậu phụ mà góc ban công rộng 5m2 trên tầng 19 của gia đình chị Thúy Trần ở Hà Nội luôn ngập tràn màu sắc, hương hoa. Quá lạ: Cây mít sai trĩu quả mọc giữa văn phòng Mới đây, bức ảnh chụp cây mít ở giữa văn phòng được đăng tải lên Facebook khiến dân mạng xôn xao, bàn tán. Theo đó, cây này sai trĩu quả, xuyên qua cả trần bê tông. Có lẽ khi xây dựng văn phòng, người ta đã cố tình để cái cây này lại, chừa cho nó một ô thoáng để tiếp tục sống. Nhiều người nghi ngờ bức ảnh chỉ là một sản phẩm của công nghệ photoshop. Số khác không ngừng ngạc nhiên trước hình ảnh hiếm thấy này. Người đăng bức ảnh sau đó bổ sung thêm tấm hình chụp phía trên nóc văn phòng. Ô thoáng cho cây mít thông ra ngoài được bịt kín để tránh mưa dột xuống văn phòng. Điều này cũng chứng tỏ, việc cây mít mọc giữa văn phòng là có thật. Chiếc sập bằng đá 'độc nhất vô nhị' ở Hà Nội browser not support iframe. Tại triển lãm sinh vật cảnh Việt Nam, bên cạnh những bộ bàn ghế làm bằng gỗ quý hiếm và các loại cây cảnh bonsai, bộ sập được làm từ đá xuất xứ từ nước ngoài thu hút tầm mắt khách tham quan. Chị Phạm Thị Lan (33 tuổi, đến từ Ninh Bình) cho biết, bộ sập được cắt từ viên Ngọc Hoàng Long nặng hơn 11 tấn xuất xứ từ Myanma. Đây là chiếc sập bằng đá Ngọc Hoàng Long duy nhất tại Việt Nam. Bộ sập sử dụng đá nguyên khối nặng hơn 4 tấn, chiều ngang 2m, chiều dọc 2,2m. Bộ sập này đang được chủ nhân định giá 1,5 tỷ đồng. Bộ bàn ghế “khủng” giá hàng trăm triệu ở Hà Nội Trong khi đó, tại một triển lãm đang diễn ra ở Hà Nội, bộ bàn ghế được làm từ gỗ mun hàng trăm năm tuổi, giá bán 850 triệu đồng cũng khiến khách tham quan trầm trồ. Bộ bàn ghế "Quốc Voi" cột 22, mặt liền nguyên khối 7cm và có 10 món bao gồm: 1 đoản dài, 1 bàn, 4 ghế đơn, 2 kẹp cao, 2 đôn. Chủ nhân cho biết, để có thể làm ra bộ bàn ghế đòi hỏi người thợ phải có bàn tay “vàng” tạo hình một cách khéo léo hình những con voi gắn trên ghế. Sanh cổ 6 tỷ chưa bán, dâm bụt mọc bờ rào bán 300 triệu Anh Hồng Quân (Thường Tín, Hà Nội) cho biết, cây sanh có tuổi đời trên 100 năm được tạo tác theo lối Nam Điền cổ. Cây cao khoảng 1,5m, đường kính gốc khoảng 60cm, bông tán rộng khoảng 1,2m. Anh Quân cho biết, cách đây 3 năm đã có người trả gần 6 tỷ đồng nhưng anh không bán bởi muốn tạo tác hoàn chỉnh và giữ lại chơi lâu hơn nữa. Trong khi đó, một cây dâm bụt nguồn gốc từ Đài Loan, có tuổi đời khoảng 40 năm, thân uốn lượn kỳ quái, khiến giới chơi cây sửng sốt. Nhìn từ xa nhiều người tưởng đây là cây hoa giấy vì thân khá lớn. Theo chủ nhân cây hoa giấy, cây có giá trị khoảng hơn 300 triệu đồng. Lạ đời, 20 năm nuôi đàn rùa 60 con chỉ để... ngắm Đắk Lắk có một điểm hẹn “Cà phê Rùa” độc đáo. Sau 20 năm nuôi rùa chỉ vì yêu thích, không bán, không ăn thịt hay lấy trứng, tới nay ông chủ quán này sở hữu đàn rùa khoảng 60 con. Đây là loài rùa đất lớn, còn gọi là rùa Voi Vàng hoặc rùa Nước. Thế giới mới phát hiện ở một số nước Châu Á như Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan... Chiếc bánh mì 10 năm tuổi nhìn vẫn ngon lành Gã khổng lồ chuyên kinh doanh đồ ăn nhanh McDonald’s đã dừng hoạt động ở Iceland từ 10 năm trước. Nhưng chiếc bánh burger cuối cùng họ từng bán vẫn được bảo quản cẩn thận và trông vẫn ngon lành một cách đáng ngạc nhiên cho đến tận thời điểm hiện tại. Hiện chiếc bánh McDonald’s cuối cùng ở Iceland này đã được chuyển đến Snotra House, một nhà nghỉ ở Thykkvibaer ở phía nam Iceland. Ở đây, nó được trưng bày như một tác phẩm nghệ thuật bên trong hộp kính, được nhiều người đến chiêm ngưỡng. Bánh nướng bằng phân bò ngon đậm đà nhưng sắp bị cấm Sau khi chính quyền ra lệnh cấm sử dụng chất đốt làm từ phân bò, nhiều quầy hàng rong ở thành phố Patna (Ấn Độ) đang lo sợ mất khách vì bánh không còn giữ được hương vị thơm ngon như trước. “Bánh phải được nướng từ than phân bò, mùi khói và tro của loại than này khiến món bánh mang một hương vị đặc trưng. Đó cũng là lý do nhiều khách hàng tìm đến quầy hàng của chúng tôi để thưởng thức món ăn”, anh Rai, 1 trong khoảng 5.000 người bán hàng rong ở thành phố Patna, lo lắng cho sinh kế của mình. Quá kỳ lạ: Cá lao lên mặt nước hàng chục lần há miệng đớp bia browser not support iframe. Nhiều người há hốc mồm khi tận mắt chứng kiến cảnh một con cá lao lên trên mặt nước không dưới 20 lần và ghé vào thành thuyền để uống bia của những người đi câu. Điều làm cho người xem ngạc nhiên vô cùng đó là con cá láu lỉnh không hề sợ hãi bỏ đi mà tỏ ra rất hứng thú với đồ uống mới lạ. Sau khi uống khoảng 20 ngụm bia, nó đã nhảy trở lại dòng sông. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)