Loại trứng cá muối vàng trắng có tên “Strottarga Bianco” chỉ được bán với số lượng ít ỏi qua các đơn đặt hàng. Nó không được bán phổ thông nên nếu vào các cửa hàng, người tiêu dùng sẽ không bao giờ mua được chúng. Loại trứng cá này có giá ngang như vàng bởi nó được lấy từ loại cá tầm bạch tạng quý hiếm. Để có được 1 kg trứng cá muối, họ phải sấy khô 6 kg trứng cá tươi. Sau khi sấy, chúng mất đi 80% trọng lượng và được trộn với 22 cara vàng mịn. Theo nhà sản xuất, những con cá ở đây được coi là tốt nhất thế giới bởi không bị ảnh hưởng những vấn đề ô nhiễm. Loại trứng này ăn kèm bánh mỳ nướng cùng bơ, có thể cảm nhận rõ sự tươi ngon. Theo lời giới thiệu từ nhà sản xuất, sản phẩm chuyên phục vụ cho Hoàng gia và tầng lớp siêu giàu tại một số nhà hàng tốt nhất thế giới, từ Monaco tới Dubai. Xếp sau trứng cá Strottarga Bianco là loại Caviar. Nhắc đến Caviar vẫn cứ là nhắc đến hiện thân của sự tinh tế, đẳng cấp và sự quý hiếm. Trứng cá Caviar hiện được liệt vào danh sách các món ăn đắt nhất thế giới và chỉ có những hội nhà giàu mới dám chi mạnh tay để thưởng thức món trứng cá "đắt hơn cả vàng này". Một hộp Caviar 100gr trung bình sẽ có giá khoảng 300 euro (hơn 8 triệu đồng). Từ đó, 1 kg trứng cá có thể lên đến hơn 80 triệu đồng. Tuy nhiên, có khi trứng cá Caviar quý giá lên đến 8.000-9.000 USD/kg (180-200 triệu đồng). Thậm chí, loại trứng của cá tầm Beluga ở bờ biển Caspi (Nga) được ví như "viên kim cương" đen có giá lên đến 40.000 euro/kg, tức hơn 1 tỷ đồng Việt Nam. Hiện tại trứng cá tầm muối Almas chỉ được bán duy nhất tại một cửa hàng ở London, Anh có tên là The Caviar House and Punier. Thông thường khách hàng muốn ăn phải đặt trước và chờ đợi tầm 4 năm mới có thể mua được trứng cá muối Almas. browser not support iframe. Quy trình lấy trứng cá Đối với cá tầm đánh bắt ngoài biển, người đầu bếp cần mài dao thật sắc, sau đó rạch một đường có độ sâu vừa đủ từ đuôi lên để tránh làm vỡ trứng. Sau khi đã thu hoạch, buồng trứng sẽ được chà nhẹ nhàng trên những tấm lưới sắt để giúp phân tách trứng. Lượng muối được sử dụng chỉ được phép bằng 3,5% khối lượng trứng cá. Lượng muối này sẽ giúp làm nổi bật hương vị trứng cá một cách tối đa, đồng thời giúp vỏ trứng cứng cáp hơn, tăng thời gian bảo quản. Muối sẽ tăng độ ẩm của trứng cá, do đó người ta sẽ phải sử dụng giấy hút ẩm để làm ráo nước trước khi đưa trứng đi đóng gói thành phẩm. Trứng cá sẽ được dàn đều, có phần hơi nén nhẹ để nhằm hạn chế không khí vào, làm giảm chất lượng của trứng cá. Nếu muốn thưởng thức, họ phải sắm sửa dụng cụ phù hợp bằng các nguyên liệu như nhựa, sứ, ngọc, gỗ, thủy tinh... thậm chí người ta còn sắm hẳn bộ thìa, đĩa toàn bằng vàng chỉ để giữ trọn hương vị. Món trứng cá muối này phải được ăn sống. Nếu nấu chín hoặc cho vào các món ăn có độ nóng thì những viên trứng nhỏ này sẽ biến chất, đổi mùi và trở nên cứng ngắc ngay tức thì. Đông Sơn