browser not support iframe. Clip: Phố cà phê đường tàu rực rỡ khi về đêm. Theo thông tin công bố ngày 7/10, Hà Nội sẽ tiến hành kiểm tra, xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông đường sắt trên địa bàn thành phố, trong đó bao gồm cả tuyến phố cà phê đường tàu mới nở rộ tại Điện Biên Phủ và Phùng Hưng. Nếu cà phê đường tàu bị dẹp bỏ, trên thế giới chỉ còn duy nhất khu chợ đường tàu Maeklong tại Thái Lan là địa điểm có thể đem lại trải nghiệm tương tự cho du khách. Không giống phố cà phê đường tàu tại Phùng Hưng mới rầm rộ được mấy tháng, chợ Maeklong đã có lịch sử tồn tại hàng chục năm và nổi tiếng trên toàn thế giới. Tại đây, hàng quán của người dân địa phương được bày bán san sát hay bên đường ray với đầy đủ các mặt hàng thực phẩm như rau củ, thịt cá và đồ gia dụng. Tuy nhiên, lý do khiến du khách quốc tế ùn ùn đổ tới chợ Maeklong chính là những chuyến tàu chạy qua trung tâm chợ với tần suất 8 chuyến/ngày. Khi nghe thấy tiếng còi từ xa, những tiểu thương sẽ hạ dù xuống, đồng thời dọn dẹp hàng hóa ra khỏi đường ray để dành đường cho tàu chạy. Khi tàu khuất hẳn thì hàng lại được bày ra, mọi thứ cứ lặp đi lặp lại như thế mỗi ngày vài lần. Vì đã có kinh nghiệm hàng chục năm, các sạp hàng ở đây được người dân bày sát tới mức chỉ cách những con tàu chạy có vài cm. Đối với những khách du lịch phương Tây, cảnh tượng này vô cùng phấn khích và vui nhộn. Vận tốc của tàu chạy rất chậm, chỉ dưới 30 km/h và đã nắm rõ giờ tàu rời ga nên người dân tại Maeklong không lo bị tai nạn. Chính vì thế khách du lịch đặt chân tới chợ Maeklong cũng tự tin kiếm cho mình vài bức ảnh đẹp mà vẫn an toàn. Bởi sự độc đáo không nơi đâu có được nên chợ Maeklong đã trở thành địa điểm nhất định phải ghé thăm khi đặt chân tới Thái Lan của du khách yêu văn hóa. Trên trang web chia sẻ kinh nghiệm du lịch Tripadvisor, địa danh này đã có hàng nghìn lượt bình luận tích cực của du khách 4 phương. Một du khách Australia hào hứng chia sẻ: “Đây có lẽ là địa điểm yêu thích nhất của tôi tại Thái Lan. Tôi đã đi nhiều khu chợ, nhiều quốc gia trên thế giới nhưng không ở đâu giống như Maeklong. Mỗi khi tàu tới, mọi người lại hoan hô và vẫy tay chào mừng nhau. Thật vui vẻ và phấn khích” Trước thông tin cà phê đường tàu tại Hà Nội có nguy cơ đóng cửa, nhiều người đã tỏ ra hối tiếc bởi từng hi vọng địa điểm này sẽ trở thành Maeklong của Việt Nam. Ngân Anh