Ngày 2/10, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Thị Thanh Thản, SN 1972, trú khu 4, xã Tề Lễ, huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, quy định tại Khoản 4 Điều 174, Bộ luật hình sự. Nạn nhân trong vụ án là chị Đặng Thu Huyền, SN 1975, trú huyện Tam Nông, Phú Thọ); anh Phan Văn Thắng, SN 1969 và anh Phạm Văn Ninh, SN 1971 cùng trú tại huyện Lâm Thao, Phú Thọ. Theo đơn trình báo của những người bị hại: Do mối quan hệ xã hội chị Huyền quen biết Nguyễn Thị Thanh Thản. Trong khoảng thời gian này, Thản đã đến tìm gặp và đề nghị chị Huyền cho vay tiền để làm thủ tục đáo hạn ngân hàng, đồng thời Thản cũng đặt vấn đề sau khi xong việc sẽ trả cả tiền gốc và lãi tùy theo từng hợp đồng vay. Vì người quen, lại có lãi suất nên chị Huyền đồng ý. Sau đó, khoảng thời gian từ tháng 1/2018 đến tháng 4/2018, chị Huyền cho Thản vay 3 lần với tổng số tiền 500 triệu đồng, những lần vay tiền Thản đều viết giấy nợ. Trong khi khoảng trên chưa trả hết, ngày 8/4, Nguyễn Thị Thanh Thản tiếp tục vay chị Huyền thêm 200 triệu đồng, cam kết sẽ trả số tiền 700 triệu trong hai lần vay trong ngày… nhưng không trả được. Sau đó, mặc dù không có khả năng trả nợ số tiền trên, Thản tiếp tục vay của anh Phan Văn Thắng và chị Nguyễn Thị Thu (vợ anh Thắng) trú huyện Lâm Thao, Phú Thọ gần 1,2 tỷ đồng và hẹn trong tháng 8 sẽ trả hết nợ. Đến ngày trả tiền vợ chồng anh Thắng, chị Thu, Thản không xoay xở đâu ra số tiền trên. Để có tiền trả nợ, đối tượng đến gặp anh Phạm Văn Ninh đặt vấn đề và vay trên 1,05 tỷ đồng. Đối với anh Ninh, Thản cam kết đến ngày 10/8/2018 sẽ trả cả lãi và gốc cho anh Ninh. Đến ngày trả tiền, đợi mãi không thấy Thản đến trả, nên các bị hại đã làm đơn tố cáo gửi đến cơ quan công an tỉnh Phú Thọ. Theo lời khai của Nguyễn Thị Thanh Thản tại cơ quan công an, vào trước thời điểm thực hiện hành vi phạm tội vợ chồng Thản đang sở hữu một trang trại. Ngoài ra, chị ta còn có thêm thu nhập từ việc sản xuất và buôn bán đậu phụ, nếu chịu thương chịu khó thì cũng đủ chi tiêu cho cuộc sống hằng ngày... Vì muốn có nhiều tiền lại không vất vả, đối tượng đã nhờ người bà con hướng dẫn làm các thủ tục đáo hạn ngân hàng để kiếm được nhiều tiền. Với thủ đoạn trên, Thản đã làm trót lọt được cho một số trường hợp và kiếm được một khoản tiền khá khá. Nhưng lãi suất cao đồng nghĩa với rủi ro càng lớn. Thời gian sau này, một số đối tượng vay tiền chây ỳ, không trả nợ, vì thế Thản mất khả năng thanh toán. Song thay vì việc phải dừng lại, tìm cách khắc phục hậu quả thì đối tượng lại làm liều. Hiện cơ quan công an tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ. (Theo VOV)