Trái cây ở Việt Nam cũng như các nước nhiệt đới khác luôn được người nước ngoài yêu thích. Nhưng do chưa tìm hiểu nên nhiều người chưa biết cách gọt, cách ăn một số loại quả như chôm chôm, sầu riêng, mít,... Nhiều người còn tỏ ra loay hoay không biết làm thế nào để xử lý được chúng trước khi thưởng thức. Vì thế, mới đây, nhiều hình ảnh hài hước ghi lại những pha gọt, bổ một số loại trái cây Việt Nam của người nước ngoài được chia sẻ trên mạng xã hội khiến nhiều người Việt cảm thấy buồn cười và thú vị. Bổ sầu riêng từ giữa như cắt chanh browser not support iframe. Clip quay cảnh cắt sầu riêng của người Hàn Với người Việt Nam và Thái Lan, trái sầu riêng không còn quá xa lạ. Đó là loại trái cây thơm ngon, bổ dưỡng, được nhiều người yêu thích. Tuy nhiên, công đoạn bổ sầu riêng thật không dễ dàng. Cách bổ thông thường là dựng quả sầu riêng lên và dùng dao cắt theo đường phân chia múi từ đỉnh đến cuống quả, sau đó dùng tay tách các múi sầu riêng theo đường đã cắt để lấy ra nguyên vẹn các múi bên trong. Mới đây, cư dân mạng được chứng kiến pha bổ sầu riêng gây sốc, từ một tài khoản Instagram ở Hàn Quốc. Theo đó, thay vì bổ theo cách truyền thống, người này lại bổ sầu riêng từ giữa trái, giống như cách mà người ta vẫn cắt chanh hay cà chua. Theo đoạn clip cắt sầu riêng của tài khoản @mollyjjang trên Instagram, người ta dùng con dao bén cắt theo chiều ngang của trái sầu riêng, múi bên trong bị cắt làm đôi, xuyên ra cả hạt. Sau khi lấy múi sầu riêng ra, họ tiếp tục tách vỏ và cho tất cả phần thịt vào đĩa trước khi dùng... nĩa để ăn. Màn bổ sầu riêng "bá đạo" trên thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Nhìn miếng sầu riêng được lấy ra nát tươm và dính nhựa, nhiều người cảm thấy "tức thay". Đa số mọi người khuyên không nên cắt sầu riêng như vậy, thậm chí có người còn dọa báo cảnh sát để báo cáo về đoạn clip cắt sầu riêng quá sai trái như vậy. Dùng dao bào gọt chôm chôm browser not support iframe. Khách Mỹ ăn quả chôm chôm theo cách "khác thường" Chôm chôm là loại quả có nguồn gốc từ các quốc gia ở Đông Nam Á với khí hậu nhiệt đới đặc trưng. Những chiếc "gai" của chôm chôm có thể trông đáng sợ với người lần đầu tiên nhìn thấy nó, nhưng thực tế chúng rất mềm và dẻo. Vỏ của chôm chôm có kết cấu mềm nên rất dễ dàng để bóc đôi, thậm chí không cần dụng cụ để mở. Để ăn một quả chôm chôm, chỉ cần bóp hoặc dùng áp lực lên cả hai đầu của nó bằng lòng bàn tay và ngón tay của bạn. Thế nhưng, với nhiều người Mỹ, chôm chôm là thứ quả xa lạ. Thậm chí, một số người xem nó như một thứ quả "ngoài hành tinh". Vì thế mới có chuyện họ có một cách lột vỏ chôm chôm chẳng giống ai. Thay vì dùng miệng hoặc tay, họ sử dụng dao gọt vỏ và caọ sạch lớp gai tua tủa bên ngoài, sau đó mới dùng dao tách làm đôi. Cách đây không lâu, Gavin Smith, một Tiktok-er người Mỹ, khiến dân tình há hốc mồm với clip loay hoay tìm cách ăn quả chôm chôm... bằng dao bào. Gavin Smith chia sẻ, đây là lần đầu anh nếm thử trái chôm chôm. Vẻ ngoài xù xì, nhiều gai của quả chôm chôm khiến người đàn ông này lầm tưởng là phải gọt bỏ chúng đi thì mới có thể thưởng thức phần thịt trắng mọng nước bên trong. Vì thế, anh đã dùng dao nạo chuyên gọt vỏ hoa quả để bỏ hết phần lông cứng trên chôm chôm, sau đó mới lấy dao tách đôi vỏ của trái cây này. Trong đoạn video, Gavin cẩn thận gọt những chiếc lông ra khỏi quả chôm chôm. Sau đó, anh ta dùng một con dao để cắt quả chôm chôm ra làm đôi. Dù Gavin đã thành công trong việc lấy trái ra khỏi vỏ, anh ta vẫn khá bối rối với cách ăn loại trái cây ''kỳ lạ'' này. Đoạn clip gọt trái chôm chôm của Gavin được chia sẻ trên mạng xã hội thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Song cách ăn quả chôm chôm bằng dao bào của Gavin khiến cư dân mạng châu Á "giận tím người". Có người tỏ ý thông cảm vì đây là lần đầu ăn chôm chôm nên Gavin không rõ cách ăn. Nhưng có người cho rằng anh chàng người Mỹ cố tình làm sai cách để "câu view", gây tranh cãi thu hút người xem. Bổ mít như bổ dưa hấu Quả mít khá quen thuộc với người dân Việt Nam nhưng người ngoại quốc thì không phải ai cũng biết. Và việc bổ mít cũng là một thách thức với nhiều người. Tháng 8 vừa qua, hình ảnh những miếng mít thái lát được cho là chụp tại một siêu thị ở Mỹ khiến dân mạng cảm thấy vô cùng ngạc nhiên. Được biết, những khay mít được bổ theo cách kỳ lạ, bày bán trong chuỗi siêu thị lớn nhất ở Wheaton, Illinois, Mỹ. Theo đó, thay vì bóc thành từng múi, nguyên hạt bên trong, nhân viên tại đây đã bổ mít thành từng miếng như cách bổ dưa hấu, với những lát cắt thành từng miếng tam giác. Hình ảnh về những miếng mít thái lát này đã được Mei Tan, một người phụ nữ Malaysia sống ở Mỹ, chia sẻ lên mạng xã hội và nhận được nhiều sự quan tâm, bình luận của mọi người. Mei Tan cho hay, những khay mít này được đặt chung cùng với dưa hấu và mọi người có thể dễ dàng nhìn thấy cả 2 thứ đều cùng là một người cắt ra. Người này cắt dưa hấu và mít hoàn toàn giống nhau. Cách bổ mít của siêu thị trên khiến nhiều người dân châu Á bật cười. Họ băn khoăn nếu người ăn không biết cách nhựa mít sẽ dính đầy mồm. Tuy nhiên, những pha xử lý hoa quả "bá đạo" này cũng hoàn toàn dễ hiểu bởi những khác biệt về văn hoá, quan niệm ăn uống ở mỗi quốc gia. Chôm chôm, nhãn, sầu riêng hay mít vốn là những loại hoa quả phổ biến ở Việt Nam. Nhưng một số loại quả này được xếp trong danh sách "trái cây kỳ lạ" ở nước ngoài và không phải ai cũng biết cách ăn. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)