Những kỷ lục Hàng loạt sản phẩm mới được đưa vào thị trường chứng khoán (TTCK) trong năm 2019. Tuy nhiên, một điểm đáng buồn là giao dịch trên thị trường không được cải thiện so với năm trước đó. Những biến động khó lường và sự thận trọng của giới đầu tư toàn cầu trên thị trường tài chính khăp nơi trên thế giới là một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng trầm lắng nói chung trên TTCK Việt Nam trong năm vừa qua. Đây là một điểm kém tươi sáng được chính đại diện của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) cũng như Câu lạc bộ Nhà báo chứng khoán nhìn nhận trong buổi công bố 10 sự kiến chứng khoán nổi bật năm 2019 vào chiều 26/12. Còn lại phần lớn là những điểm sáng và 2019 được coi là một năm mà thị trường ghi nhận nhiều sự kiện kỷ lục chưa từng có, nhiều điểm tích cực về cả chính sách lẫn diễn biến trên thị trường nhìn một cách toàn cục. Ông Trần Văn Dũng, Chủ tịch UBCKNN, thừa nhận, hai sự kiện nổi bật được xếp đầu của ngành chứng khoán liên quan tới vấn đề chính sách phát triển thị trường. Theo đó, Luật Chứng khoán mới được thông qua hôm 26/11 tại Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIV (sẽ có hiệu lực vào ngày 1/1/2021) là một thành tựu lớn và là cơ sở để TTCK phát triển mạnh mẽ trong giai đoạn tới. Với mục tiêu tiếp tục cơ cấu lại toàn diện TTCK, việc Thủ tướng Chính phủ phê duyệt “Cơ cấu lại TTCK và thị trường bảo hiểm đến năm 2020 và định hướng đến năm 2025” cũng là tiền đề để hoàn thiện thị trường, đưa thêm hàng hóa, gồm các ngân hàng lên sàn giao dịch. Cũng theo ông Trần Văn Dũng, TTCK trong năm 2019 ghi nhận sự phát triển mạnh mẽ của thị trường trái phiếu, đó là sự bùng nổ của trái phiếu doanh nghiệp và diễn biến tích cực chưa từng có của thị trường trái phiếu chính phủ. Theo đó, trái phiếu chính phủ có lãi suất giảm mạnh trong năm 2019 và trái phiếu chính phủ xuất hiện những kỳ hạn dài chưa từng có, 10 năm, 15 năm thậm chí 30 năm. Giao dịch trung bình ngày trên thị trường trái phiếu đã lớn hơn thị trường cổ phiếu. Trong khi khối ngoại mua ròng trên TTCK không được như kỳ vọng, dấu ấn chưa từng có lại nằm ở những thương vụ phát hành riêng lẻ, mua cổ phần lớn. Trong đó, nổi bật là thương vụ SK Group chi 1 tỷ USD sở hữu 6,15% cổ phần tại Tập đoàn Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng, hay Singapore GIC mua gần 14 triệu cổ phần MSN của Tập đoàn Masan, KEB Hana Bank của Hàn Quốc mua 15% cổ phần BID trị giá khoảng 882 triệu USD, Vietcombank cũng hoàn tất việc bán liên doanh bảo hiểm VCLI cho Tập đoàn FWD Sumitomo Life mua 41 triệu cổ phần BVH trị giá 173 triệu USD... Còn theo TS.Phạm Chí Quang, Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ Ngân hàng Nhà nước (NHNN), trong năm 2019, theo xếp hạng của nhiều hãng thông tấn lớn, Việt Nam nằm trong top 8 đích đến của giới đầu tư thế giới nhờ kinh tế vĩ mô ổn định, trong bối cảnh các thị trường mới nổi emerging market xáo trộn rất lớn. Triển vọng 2020 Trong năm 2019, cho dù không tăng trưởng vượt bậc nhưng VN-Index cũng đã ghi nhận mức tăng khoảng 7% nhờ kinh tế vĩ mô ổn định, tăng trưởng GDP trên mức 7% và lạm phát thấp, ở sâu dưới ngưỡng mục tiêu 4%. Thị trường trái phiếu doanh nghiệp tăng bùng nổ, góp phần giảm những khó khăn về vốn trong bối cảnh NHNN thắt chặt tín dụng. Ông Nhữ Đình Hòa - Tổng Giám đốc Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cho rằng, lượng mua ròng của NĐT nước ngoài trên thị trường thứ cấp khoảng 6 ngàn tỷ đồng. Nhưng các thương vụ phát hành riêng lẻ thì có ý nghĩa hơn, với chỉ những thương vụ lớn đã lên tới 2,6-2,7 tỷ USD trong năm 2019. Đây là con số rất lớn và chứng tỏ niềm tin của NĐT nước ngoài ngày càng tốt hơn. Hầu hết các thương vụ thành công đều xuất phát từ nền tảng DN có cốt lõi kinh doanh tốt, quản trị công ty minh bạch. Và đây là cơ sở cho năm 2020. Trong năm 2020, TTCK được hầu hết đại diện UBCK, Trung tâm lưu ký, các quỹ, CTCK,... dự báo sẽ sáng sủa hơn. Ông Đinh Việt Tùng, phó TGĐ Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) có dự cảm tươi sáng về bức tranh thoái vốn 2020 sau một năm không đạt kế hoạch đặt ra. Trần Lê Minh, Phó tổng giám đốc CTCP Quản lý quỹ đầu tư Việt Nam (VFM), đã dự đoán 2019 là năm của trái phiếu. Còn năm 2020, theo ông Minh, thị trường trái phiếu DN chắc chắn sẽ tiếp tục sôi động bởi NHNN vẫn tiếp tục chính sách quản lý chặt chẽ tín dụng. Nhu cầu vốn của nền kinh tế vẫn tiếp tục tăng cao. Ông Nguyễn Đức Hùng Linh, Giám đốc Phân tích và Tư vấn đầu tư khách hàng cá nhân, Công ty Chứng khoán SSI cũng chia sẻ với dự báo thị trường trái phiếu DN sẽ tiếp tục sôi động. Còn về thị trường cổ phiếu, tâm lý đầu tư trên thế giới đã tốt hơn nhiều. Các NĐT trở nên bullish hơn (tích cực hơn) đối với thị trường cổ phiếu và ngày càng tăng tỷ trong cổ phiếu trong danh mục đầu tư, giảm tỷ trọng trái phiếu và các loại tài sản an toàn như vàng, yên Nhật… Các quỹ đầu tư trên thế giới cũng chọn đầu tư cổ phiếu bởi một loạt các NHTW trên thế giới giảm lãi suất và kích thích kinh tế và kèm theo đó là một loạt tín hiệu và dự báo kinh tế tăng trưởng tốt hơn trong năm 2019. Các quỹ đầu tư tại Việt Nam đang đẩy mạnh phát hành thêm chứng chỉ quỹ. Áp lực bán trong thời gian gần đây, theo ông Hùng Linh là ở vấn đề nội tại, bán cục bộ chủ yếu ở một số cổ phiếu như Masan, Vinhomes, Vingroup. Theo ông Linh, trong năm 2020, rủi ro đã ít đi khá nhiều so với 2019 và vì vậy TTCK sẽ tích cực. Tuy nhiên, giới đầu tư cũng sẽ chờ xem quan hệ Mỹ-Trung có thực sự tích cực hay không hay chỉ là một sự đình chiến. M. Hà