Cụ thể, Edward Putman vừa bị kết tội vì đã âm mưu với Giles Knibbs - một người trong cơ quan xổ số Anh - Camelot để đưa ra một vé sổ giả để giành giải thưởng độc đắc 2,5 triệu bảng Anh trong năm 2009. Hai người này đã gửi một sự vé số giả ngay trước khi hết hạn 180 ngày để nhận số tiền 2,5 triệu bảng. Nhưng sự gian lận đã được làm sáng tỏ sau khi Knibbs thú nhận với bạn bè trước khi tự sát rằng ông ta đã lừa đảo số tiền xổ số vì tức giận về cách chia nhau số tiền thưởng. Các luật sư tại tòa án St Albans đã kết tội Putman lừa đảo bằng cách dùng vé số giả và ông này đã không đưa ra bất kỳ bào chữa nào trước phán quyết này. Chiếc vé giành chiến thắng thực sự, cho tới bây giờ, vẫn chưa được tìm thấy. Putman trước đó vẫn được Camelot trả tiền cho giải độc đắc 2,5 triệu bảng này mặc dù phần dưới cùng của phiếu bị thiếu mã vạch, theo phiên tòa xét xử. Các luật sư nói rằng vụ lừa đảo bắt đầu lộ dần ra sau khi tình bạn giữa Knibbs và Putman xấu đi. Hành vi của Knibbs ngày càng trở nên thất thường và ông ta bắt đầu tiết lộ chi tiết về sự gian lận cho bạn bè sau khi không nhận được 1 triệu Bảng như đã thỏa thuận với Putman. Knibbs sau đó đã bị cảnh sát bắt vì tội trộm cắp, tống tiền và gây thiệt hại hình sự đối với ông Putman. Sau đó, Knibbs đã tự sát sau khi sợ phải đối mặt với mức án tù từ 10 đến 15 năm vì tội tống tiền, theo phiên tòa xét xử. Bằng chứng cho thấy Knibbs ban đầu được Putman trả 280.000 bảng cho phần của mình trong vụ lừa đảo, sau đó là một số tiền nhỏ hơn nhiều: 50.000 Bảng. Vụ lừa đảo bắt đầu sau khi Knibbs thấy các tài liệu được in có chứa thông tin chi tiết về những giải xổ số chiến thắng lớn chưa được bất cứ ai nhận trong khi làm việc muộn vào một đêm. Mặc dù đã trúng một số tiền lớn, nhưng 3 năm sau, Putman đã bị kết án 9 tháng tù giam vì gian lận khi tiếp tục đòi 13.000 Bảng hỗ trợ nhà ở và thu nhập. Công tố viên điều tra vụ án cho biết: Edward Putman đã lừa dối các nhà điều hành xổ số quốc gia bằng vé giả, trở thành triệu phú; đồng thời những lời khai của ông ta đã làm sáng tỏ cái chết bi thảm của người đồng phạm. "Chúng tôi đã sử dụng lời khai từ những người bạn của Knibbs, cũng như các bằng chứng được ghi chép trên điện thoại và các giao dịch tài chính của ông ta, để xây dựng một bằng chứng chống lại Putman. Chúng tôi đã tìm thấy sự khác biệt đáng kể giữa việc in trên vé chính hãng và trên vé của Putman, do đó, kết luận rằng vé của Putman là giả mạo", công tố viên nói. (Theo The Guardian/ Dân trí)