Khu nhà mẫu tọa lạc ngay tại cung đường đẹp nhất của dự án, hướng nhìn qua công viên Symphony Park thoáng đãng với mảng xanh được chăm chút tỉ mỉ, hài hoà cùng từng đường nét kiến trúc tân cổ điển của những dãy nhà với hệ mái ngói xanh trầm. Trong ngày khai trương, Verosa Park đã chào đón những vị khách đặc biệt đến chiêm ngưỡng không gian sống lý tưởng và chạm tay vào từng đường nét tinh tế của khu nhà mẫu, cảm nhận chân thực vẻ đẹp của “ngôi nhà để đời” tương lai. Thừa hưởng những đường nét kiến trúc đặc sắc của khu biệt thự cao cấp The Venica, được Khang Điền phát triển trước đây, Verosa Park ghi dấu ấn khác biệt với phong cách kiến trúc Tân Cổ Điển (Neo Classic), chắt lọc tinh hoa của trường phái kiến trúc Baroque và Rococo đậm chất Ý và Hy Lạp. Các kiến trúc sư ứng dụng tỉ lệ vàng trong xây dựng nhằm đảm bảo tính đăng đối và thẩm mỹ ở mọi góc nhìn. Nhà mẫu Verosa Park được thiết kế nổi bật toát lên sự sang trọng và đẳng cấp với gương soi góc rộng, đèn chùm hoa lệ. Sàn tầng một, mặt ngoài cửa tầng một, bàn ăn, kệ bếp được ốp đá travertine và marble tự nhiên - vật liệu được giới thượng lưu ưa chuộng vì tượng trưng cho vẻ đẹp vĩnh cửu. Phòng ngủ tại nhà mẫu Verosa Park mở ra một không gian thảnh thơi thực sự cho các chủ nhân thành đạt. Các cửa sổ lớn với kính kịch trần nối liền ban công rộng mở hướng về công viên Symphony Park. Từ đây, bạn có thể nhìn ra công viên như một bức tranh thiên nhiên chan hòa đồng thời đón luồng không khí tinh khôi từ 3 tầng cây xanh thổi nhẹ qua ô cửa sổ. Chuỗi tiện ích cao cấp tại Verosa Park phục vụ hoàn hảo cho nhu cầu thư giãn giải trí và chăm sóc sức khỏe, gồm phòng Gym, BBQ, hồ bơi, đồi thiền, sân thể thao đa năng, khu vui chơi trẻ em, chơi cờ, đường chạy dành riêng cho xe đạp… Verosa Park đưa cộng đồng cư dân tinh hoa về không gian sống biệt lập với tường rào bao quanh quần thể được phủ xanh bằng các loại cây dây leo, trúc quân tử, hoa giấy… (*) Chi tiết theo chính sách bán hàng của chủ đầu tư Liên hệ tham quan nhà mẫu: 0823 968 368 www.verosapark.com.vn Kim Phượng