Theo Forbes, tỷ phú người Pháp Bernard Arnault đã có một khoảng thời gian ngắn vào sáng thứ Hai (16/12) “vượt mặt” ông chủ Amazon Jeff Bezos và trở thành người giàu nhất thế giới khi cổ phiếu của hãng kinh doanh hàng xa xỉ LVMH chạm mốc 458,46 USD. Tuy nhiên, đến chiều, Amazon lại “khuấy động” thị trường chứng khoán khi cổ phiếu tăng 0,7%. Kết thúc phiên giao dịch, Arnault không thể giữ được vị trí đầu bảng. Theo bảng xếp hạng thực của Forrbes, khối tài sản của Arnault hiện có 109,3 tỷ USD, Bezos có 110,1 tỷ USD. Dù nắm giữ ngôi đầu bảng chỉ trong một thời gian ngắn nhưng hiện tại Arnault vẫn bỏ xa Bill Gates - nhà đồng sáng lập Microsoft (107,8 tỷ USD). Ông chủ LVMH đã vượt Bill Gates để chiếm ngôi vị thứ 2 vào cuối tuần trước. Đây không phải là lần đầu tiên Arnault vượt mặt Bill Gates. Tháng 11 vừa qua, ông đã nhiều lần “đánh bại” và chiếm ngôi nhì bảng nhờ cổ phiếu LVMH tăng cao. Cổ phiếu liên tục đi lên sau khi Arnault công bố mua lại hãng trang sức Mỹ Tiffany hôm 25/11. Từ khi công bố “thương vụ bạc tỷ”, mã này đã tăng hơn 4%. Chỉ riêng trong 2 phiên giao dịch gần đây nhất, Arnault đã thu về 3,3 tỷ USD. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, ngày 19/12, Bill Gates đã vượt cả Bernard Arnault và Jeff Bezos, trở thành tỷ phú giàu nhất hành tinh với tổng giá trị tài sản lên tới 112 tỷ USD. Arnault chia sẻ, ông bắt đầu kinh doanh từ thập niên 70 tại công ty xây dựng Roubaix của gia đình và con đường ra mắt LVMH. Hiện nay đế chế của ông sở hữu 75 thương hiệu đình đám như Louis Vuitton, Moët & Chandon và Christian Dior và mạng lưới bán lẻ gồm hơn 4.590 cửa hàng trên khắp thế giới. Doanh thu hàng năm lên tới 52 tỷ USD. Thương vụ mua lại Tiffany trị giá 16,2 tỷ USD của tập đoàn này là lớn nhất. Theo các điều khoản thỏa thuận, LVMH sẽ mua lại hãng trang sức biểu tượng với giá 135 đô la cho mỗi cổ phiếu bằng tiền mặt. Thương vụ dự kiến sẽ hoàn tất vào giữa năm 2020. Đến lúc đó, rất có thể nhà tỷ phú Bernard Arnault có thể “qua mặt” các nhân vật đình đám và vươn lên đầu thế giới với tư cách người giàu nhất hành tinh. (Theo Forbes/ Dân Việt)