Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vẫn đang mở rộng điều tra vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty cổ phần địa ốc Alibaba do Nguyễn Thái Luyện (SN 1985, quê TP Pleiku, Gia Lai) làm Chủ tịch HĐQT. Đến nay, cả 3 anh em trai Luyện đã bị bắt, trong đó Luyện và em trai Nguyễn Thái Lĩnh (SN 1989, Giám đốc công ty CP địa ốc Alibaba) bị bắt để điều tra tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đến ngày 2/10, cơ quan CSĐT bắt tạm giam đối với em út Luyện là Nguyễn Thái Lực (SN 1999) về tội "Rửa tiền". Nguyễn Thái Luyện và chiêu "nổ" khiến nhiều người trầm trồ Trước khi hành vi lừa đảo hàng ngàn tỷ đồng bị phanh phui, Nguyễn Thái Luyện từng được hàng nghìn nhân viên ngưỡng mộ, thần tượng bởi "tài năng xuất chúng". Ông chủ công ty địa ốc Alibaba Nguyễn Thái Luyện có khả năng đánh bóng tên tuổi, tạo cho người khác niềm tin và sự mê hoặc đến khó tin. Chính vì vậy dù trước khi bị đánh sập, Alibaba từng bị tố cáo bán dự án "ma" nhưng số khách hàng đặt niềm tin vào Luyện vẫn tăng vùn vụt tới con số 6.700 người. Trên báo Cảnh sát toàn cầu và Vietnamnet thông tin rằng, trong nhiều cuộc nói chuyện với toàn thể nhân viên công ty, Luyện luôn tự hào mình là bậc đại tài bởi có quá khứ không suôn sẻ mà Luyện cho rằng đi lên từ rất nhiều vấp ngã. Cụ thể, sau khi tốt nghiệp Khoa Kinh tế ở trường Đại học Mở TP Hồ Chí Minh năm 2010, Luyện làm nhân viên sale cho một công ty bất động sản ở quận 2 nhưng không bao lâu sau thì bị đuổi việc do vô kỷ luật. Để kiếm sống, Luyện đi làm nhân viên quán cà phê rồi đến làm nhân viên cho một trung tâm thương mại ở quận 1 nhưng cũng vì những vấn đề trong công việc mà Luyện lại bị đuổi việc. Năm 2013, Luyện chuyển sang làm nhân viên sale cho một công ty bất động sản. Tại đây Luyện tỏ vẻ hơn người, xem thường cấp trên dẫn đến bị cho mất việc thêm một lần nữa. Tiếp theo là Công ty địa ốc nhưng nơi đây Luyện cũng chỉ làm được một thời gian ngắn thì đuổi việc. Chán đời, Luyện quay lại bán cà phê... Tổng cộng, Luyện đã bị đuổi việc đến 6 lần và Luyện không hề giấu mà cũng từng nhiều lần kể cho nhân viên như "bằng chứng sống" về sự vươn lên thành công. Thậm chí, ông chủ công ty địa ốc lừa đảo 2.500 tỷ đồng còn cho rằng những ông chủ, người đã từng đuổi việc Luyện chẳng qua là những người kém cỏi, không biết sử dụng nhân tài như Luyện. Luyện còn mở hàng loạt khóa học môi giới bất động sản, lôi kéo nhân viên công ty hệt như mô hình đa cấp. Trong những khóa học đó, Luyện luôn "nổ" về mức độ thiên tài, đặt mình cao hơn những nhân vật lịch sử như: Thành Cát Tư Hãn, Gia Cát Lượng… hay công ty của mình là lớn nhất, số 1 khu vực Đông Nam Á... Nguồn gốc bất ngờ của cái tên Alibaba Nhiều người nghĩ rằng cái tên Alibaba của Nguyễn Thái Luyện lấy cảm hứng từ Tập đoàn Alibaba nổi tiếng của tỷ phú Jack Ma. Tuy nhiên, người đứng đầu công ty địa ốc Alibaba kể về nguồn gốc hình thành cái tên rất bất ngờ: "Một hôm có mấy bạn sale cùng bị đuổi việc đến quán cà phê thăm tôi. Họ bảo mai mốt có việc gì làm mày nhớ kêu tụi tao về làm cùng nghe Luyện. Một đứa nói hay là mình thành lập công ty. Tôi cười bảo tiền đâu ra mà thành lập. Một đứa chỉ sang ngân hàng bên cạnh quán cà phê nói "hay là mình đi cướp đi, làm Alibaba và 40 tên cướp, lấy tiền ngân hàng ra thành lập công ty". Từ đó tôi có ý tưởng thành lập công ty để mọi người có việc làm và đặt luôn tên công ty là Alibaba", dẫn lời trên báo Cảnh sát toàn cầu. Tháng 5 năm 2016, Luyện bắt đầu thành lập công ty địa ốc Alibaba có trụ sở chính là đường Điện Biên Phủ, P.15, Q.Bình Thạnh, TP HCM với số vốn 100 triệu đồng. Hơn 4 tháng sau, Luyện loan báo vốn điều lệ đã lên đến 20 tỷ đồng. Và hơn 1 năm khi thành lập, tức lần thay đối thứ 2, Luyện “nổ” vốn điều lệ là 1.600 tỷ đồng. Nguyễn Thái Luyện Alibaba đã nhờ chú đứng tên vài mảnh đất nhưng "chưa kịp thực hiện thì bị bắt" Năm đầu tiên kể từ khi thành lập công ty, có một thời gian nhân viên sale của Luyện là 40 người đúng như tác phẩm "Alibaba và 40 tên cướp". Sau đó số lượng sale tăng dần cho đến trước ngày Luyện bị bắt là khoảng 2.600 nhân viên. Luyện cũng từng tự khi kể về tuổi thơ của mình rằng: "Hồi nhỏ ở quê tôi cũng bị bạn bè đồng trang lứa ghét cay ghét đắng vì tôi giỏi hơn họ. Cha mẹ họ thường mang tôi ra làm tấm gương để dạy dỗ con nên họ ghét tôi là vậy" Những câu chuyện kết hợp giữa "tài" và "tật" của Luyện được Chủ tịch HĐQT địa ốc Alibaba vẫn hay kể với nhân viên công ty khiến nhiều người tôn sùng, ngưỡng mộ và thần tượng, thậm chí coi như một "thánh nhân". Ngay cả 2 người em trai của Luyện cũng luôn em anh trai mình là một thần tượng và có tài năng hơn người. Luyện đã kéo cả gia đình mình từ các em, vợ và cả bố mẹ vào guồng quay của sự lừa đảo mà bản thân vẽ ra để rồi khi mọi việc vỡ lở, không chỉ có Luyện bị cơ quan điều tra bắt mà cả gia đình của Luyện cũng liên quan. Công an xác định Luyện với vai trò cầm đầu đã có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của khoảng 7.600 người với số tiền lên đến 2.500 tỷ đồng. Bên cạnh đó, công an cũng triệu tập vợ của Nguyễn Thái Luyện bà Võ Thị Thanh Mai - Giám đốc phụ trách tài chính Tập đoàn địa ốc Alibaba cùng gần 20 giám đốc các công ty con để phục vụ quá trình mở rộng điều tra. Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cũng đề nghị ngăn chặn giao dịch một số bất động sản của công ty Alibaba và hàng loạt các công ty con, trong đó có cả bố mẹ Luyện, phong tỏa tài khoản ngân hàng của địa ốc Alibaba và tài khoản ngân hàng của bà Võ Thị Thanh Mai. Công ty Alibaba và các công ty con đã thu mua lượng lớn đất nông nghiệp ở Đồng Nai, Bình Thuận, Bà Rịa – Vũng Tàu rồi tự vẽ ra nhiều dự án không có thật, chưa được cơ quan chức năng cấp phép để phân lô, bán nền lừa đảo người dân. (Theo Tổ quốc)