Phát biểu tại lễ kỷ niệm 65 năm ngày truyền thống ngành điện lực Việt Nam và đón nhận Huân chương lao động hạng nhất ngày 21/12, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng: Hiện nay, nhu cầu tiêu thụ điện của Việt Nam đang tăng trưởng rất nhanh, khoảng 11%/năm trong các năm 2011 đến 2015, và hiện nay là khoảng 10%/năm. Do đó, yêu cầu phát triển nguồn điện là rất lớn. Tổng công suất nguồn điện hiện khoảng hơn gần 55 ngàn MW (54.850 ngàn MW). Đến 2025, dự kiến khoảng trên 100 ngàn MW, gấp gần 2 lần hiện nay. Đến năm 2030, yêu cầu khoảng 130 - 140 ngàn MW. Cùng với đó phải tập trung để tái cấu trúc lại nguồn điện. Đồng thời phải phát triển đồng bộ hệ thống truyền tải điện "Yêu cầu đặt ra với ngành điện là: Phải đảm bảo an ninh năng lượng, đáp ứng đủ điện cho phát triển kinh tế xã hội và tiêu dùng của nhân dân. Không để thiếu điện trong bất cứ hoàn cảnh nào", Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Ngoài ra, ngành Điện lực phải tập trung tháo gỡ khó khăn, để sớm đưa các dự án trọng điểm, chậm tiến độ hoàn thành đi vào hoạt động. Đồng thời, đẩy nhanh tiến độ các dự án đã hoàn thành thủ tục đầu tư để thực hiện đầu tư xây dựng. Về phát triển nguồn điện mới, Phó Thủ tướng yêu cầu phải đầu tư có chiều sâu, sử dụng công nghệ hiện đại; đổi mới công nghệ các nhà máy điện đang vận hành, đáp ứng tiêu chuẩn môi trường. Đa dạng hóa các loại hình phát điện, ưu tiên phát triển các nguồn năng lượng sạch và năng lượng tái tạo với tỷ trọng hợp lý. Bày tỏ lo lắng khi tuy mới đầu mùa khô, nhưng mực nước tại một số hồ chứa đang ở mức rất thấp (hồ Hoà Bình hiện thấp hơn mực nước dâng bình thường 16m, đây là mực nước thấp nhất trong 30 năm qua), Phó Thủ tướng đề nghị ngành Điện lực khẩn trương rà soát, xây dựng kế hoạch huy động, cung ứng điện phù hợp để vừa bảo đảm đủ điện cho sản xuất, sinh hoạt, đồng thời tiết kiệm nước, chủ động ứng phó với nguy cơ hạn hán, nhất là ở khu vực Bắc Bộ và Miền Trung. Trong 65 năm qua, ngành Điện lực Việt Nam từ chỗ chỉ có 31,5 MW công suất năm 1954, đến nay tổng công suất lắp đặt của hệ thống điện Quốc gia khoảng 54.850 MW, đứng thứ thứ 2 trong khu vực Đông Nam Á và thứ 23 thế giới về quy mô nguồn và lưới điện. Cơ cấu nguồn điện gồm đủ các loại hình thủy điện, nhiệt điện than, nhiệt điện khí, nhiệt điện dầu và các nguồn điện năng lượng tái tạo (mặt trời, gió, sinh khối). Lương Bằng