Đào đông, loại đào được ví như những chuỗi ngọc đỏ rực, xuất hiện trên thị trường khoảng 3 năm nay. Tết Nguyên đán 2020, thú chơi đào đông đặc biệt nở rộ. Ngoài dòng đào đông đỏ au, trên thị trường còn xuất hiện đào đông cam, vàng,... Loại đào đông này chủ yếu được nhập khẩu từ Hà Lan. Ghi nhận trên thị trường, dù không phải mặt hàng độc lạ, song Tết Canh Tý này đào đông vẫn đặc biệt hút khách. Giá những cành đào loại này phụ thuộc vào độ dài của cành. Ví như, loại cành cao khoảng 60cm các cửa hàng đang bán từ 220.000-250.000 đồng/cành, những cành cao trên 80cm giá 400.000-500.000 đồng/cành. Thông thường, mỗi bình đào đông cắm từ 5-10 cành có tổng chi phí lên tới 3-5 triệu đồng. Nhưng có những bình đào giá tới cả vài chục triệu vì lượng đào khách yêu cầu cắm lên tới cả trăm cành. Trao đổi với PV. VietNamNet, chị Lê Hải Phương - quản lý một cửa hàng hoa tại Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) tiết lộ, mùa Tết này cửa hàng chị bán ra khoảng 5.000 cành đào đông đỏ. Chị Phương cho biết, năm ngoái là năm đầu tiên chị nhập đào đông từ Hà Lan về bán, số lượng lên tới 2.000 cành mà bán đến 23 tháng Chạp đã “cháy hàng”. Năm nay, chị nhập 5.000 cành, đến ngày hôm nay khách đặt chỉ còn khoảng 500 cành bán từ giờ đến Tết nữa là hết. Theo chị Phương, dòng đào này khá đắt đỏ so với các loại hoa Tết trên thị trường, phần lớn là các gia đình có điều kiện mua về chơi Tết hoặc làm quà biếu tặng. Một bình đào đông muốn đẹp cũng phải cắm tầm trên dưới 10 cành, tính ra giá lên tới 3-5 triệu đồng. “Dịp Tết này, khách thường mua cắm vào bình to. Thế nên, đa phần mọi người mua 20-30 cành”, chị Phương nói. Có khách đặt cửa hàng cắm vào bình sẵn. Như hôm qua, một khách vip của cửa hàng đặt 2 bình đào đông đỏ, tổng giá trị 100 triệu đồng. Họ hẹn giao trước 23 tháng Chạp. Trong khi đó, anh Đào Thế Văn - nhân viên một cửa hàng hoa tại Nguyễn Chí Thanh (Đống Đa, Hà Nội) - cũng thừa nhận, còn khoảng 2 tuần nữa mới đến Tết Canh Tý, song lượng đào đông tại cửa hàng đã gần hết. Riêng đào đông màu cam thì đã “cháy hàng” từ cách đây hơn 1 tuần. Dòng đào này dễ cắm vì cành cứng cáp nên đa phần khách mua số lượng ít đều mang về tự cắm. Còn những bình từ 50 trở lên, khách đặt cửa hàng cắm hộ luôn vì số lượng cành càng nhiều cắm vào bình càng khó. “Cửa hàng làm sẵn các mẫu bình đào đông cho khách lựa chọn. Có bình giá chỉ 20-30 triệu, một số bình khủng giá 50-60 triệu. Khách có thể chọn mẫu có sẵn hoặc đặt mua theo số lượng tùy thích. Riêng những bình đào đông khủng thường được khách mua làm quà biếu, hoặc đại gia mua về để ở nhà chơi. Những bình đào này cần trưng bày ở những nơi có không gian lớn”, anh Văn cho hay. Châu Giang