Chỉ còn chưa 2 tuần nữa là tới ngày lễ Giáng Sinh. Thời điểm này, trên khắp các ngả đường ngõ phố, không khí trang trí, mua sắm Noel đang nóng lên từng giờ. Bên cạnh các mặt hàng trang trí quen thuộc như: cây thông, vòng nguyệt quế, chuông vàng, hộp quà, đồ trang trí,... hình ảnh ông già Noel, người tuyết được làm bằng socola với đủ kích cỡ, mẫu mã thu hút sự quan tâm và được nhiều người đặt mua. Chị Đinh Thu Thảo, nhân viên một cửa hàng socola cao cấp ở Hai Bà Trưng (Hà Nội), cho hay, để chuẩn bị cho mùa lễ Giáng sinh năm nay, cửa hàng chị đã tung ra nhiều mẫu người tuyết và ông già Noel làm bằng socola với đầy đủ kích cỡ khác nhau tương ứng với với từng giá tiền giúp khách hàng có nhiều lựa chọn. Đặc biệt, người tuyết khổng lồ, cao 0,5 mét được làm từ socola đặc nhập khẩu Bỉ, có trọng lượng lên đến 4-5kg với 2 màu đen trắng được nhiều cơ quan, nhà hàng, quán cà phê hay gia đình thích thú đặt mua về trưng bày cho mùa Giáng sinh năm nay. “Một người tuyết có kích thước lớn như vậy giá 4,5 triệu đồng, đắt gấp hàng chục lần so với người tuyết làm bằng xốp. Nhưng đổi lại, mặt hàng này vừa dùng để chơi, trang trí lại có thể ăn được nên khách tỏ ra khá hứng thú”, chị Thảo nói. Chị cũng cho biết, phải mất khoảng 1 ngày mới có thể làm xong khuôn hình này nên khách cần đặt trước 1-2 ngày. Do làm bằng socola nên sản phẩm phải được bảo quản trong điều kiện dưới 25 độ, độ ẩm dưới 60% và có thể để được 5-6 tháng. Ngoài ra, ông già Noel kích thước nhỏ cũng được nhiều người chọn mua sớm để tránh tình trạng cháy hàng sát đêm Giáng Sinh. Trong khi đó, anh Bùi Văn Hà - chủ một cửa hàng socola nhập khẩu tại quận 1 (TP.HCM) chia sẻ, đây là năm thứ 3 cửa hàng anh bán ông già Noel làm bằng socola cho mùa lễ Giáng Sinh. Năm nay, hàng trăm mẫu cây thông, ông già Noel làm bằng socola với nhiều mức giá, từ vài trăm nghìn đến tiền triệu đã được anh chuẩn bị cho khách hàng lựa chọn. Thời điểm này, nhiều nhà hàng, quán cà phê, gia đình đã liên hệ đặt trước. Đối với hình ông già Noel kích thước lớn, khách đặt đến đâu anh mới làm đến đó. Do làm bằng socola sau khi dùng để trưng bày, trang trí mọi người có thể thưởng thức luôn nên nhiều trường học, cơ quan hay các gia đình đã chọn mua để tổ chức Giáng ginh cho trẻ em. “Hình ông già Noel đều được làm từ socola đặc nhập khẩu, bảo quản được 5-6 tháng nên có thể để qua Tết luôn. Giá mỗi loại cao hay thấp phụ thuộc vào kích thước. Đơn cử, tượng ông già Noel cao 30-50 cm có giá dao động 1-4 triệu đồng, tượng dưới 20 cm giá khoảng 100.000-400.000 đồng tùy loại”, anh Hà nói. Dịp Noel năm ngoái cửa hàng anh bán lên đến 200-300 ông già Noel bằng socola các loại. Năm nay, số lượng tăng lên gấp 2-3 lần mới đủ phục vụ thị trường dịp lễ. Đặc biệt, sản phẩm kích thước lớn ngày càng được nhiều tập thể, trường học lựa chọn tạo sự mới lạ, anh Hà cho hay. Bên cạnh mặt hàng người tuyết, ông già Noel được “nặn” bằng socola, trên thị trường người tuyết “nặn” bằng xốp cũng đắt hàng như tôm tươi. Theo đó, người tuyết, ông gia Noel làm bằng xốp có giá dao động từ vài trăm ngàn đến vài triệu đồng/sản phẩm tuỳ vào chiều cao mà khách yêu cầu làm. Đơn cử, một người tuyết nhỏ có chiều cao khoảng 70-90cm sẽ có giá 400.000 đồng, trong đó những người tuyết siêu to khổng lồ giá có thể lên tới 4 triệu đồng. Một số cửa hàng trên phố Hàng Lược, Hàng Mã chuyên bán người tuyết hay và ông già Noel tiết lộ, mỗi ngày họ có thể làm và bán tới vài chục sản phẩm này, thu cả chục triệu đồng/ngày. browser not support iframe. Nhật Anh - L.Minh