Mới gần 5 giờ sáng, chị Lê Thu Hằng ở Tây Sơn (Đống Đa, Hà Nội) đã tất bật chuẩn bị nướng mẻ bánh mới để kịp giao cho khách đặt từ hôm trước. Cả tháng nay, hôm nào chị cũng bận bịu từ sáng sớm đến tối mịt mới hết việc. Chị khoe: “Vừa phải đầu tư thêm một lò nướng nữa mới kịp nướng bánh. Mà ngày nào 2 lò này của tôi cũng phải chạy hết công suất. Như những ngày gần đây, lượng khách đặt tăng đột biến, tôi nướng bánh không kịp trả khách, phải xin khất hẹn đến hôm sau”. Chị Hằng tâm sự, chị là nhân viên chăm sóc khách hàng của một công ty du lịch. Từ đợt dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, công ty cho nhân viên nghỉ tạm thời, thành ra chị thất nghiệp cả tháng nay. Loay hoay tìm phương án kinh doanh lúc rảnh rỗi, chị quyết định chuyển hướng làm bánh handmade bán online để kiếm thêm đồng ra đồng vào, xoay xở lúc khó khăn này. Trước đây, chị có học lớp làm bánh nhưng chỉ trổ tài làm cho gia đình ăn hay tặng người thân, bạn bè vào mỗi dịp đặc biệt, chưa làm bán bao giờ. Công việc bận rộn nên chị ít khi có thời gian rảnh. Song dịp này, công ty cho nghỉ ở nhà hưởng nửa lương nên chị thử làm bánh bán trên chợ online. “Hiện tôi bán bánh mì phomai bơ tỏi đang gây sốt và bánh bông lan trứng muối”, chị nói. Ban đầu đăng bán, đa phần là chị em, bạn bè ở công ty, hàng xóm khu chung cư,... mua ủng hộ. Giờ thì ngoài khách quen còn có khách ở những chung cư khác. Song, chị chỉ nhận đơn đặt hàng của khách quanh khu mình ở, khách xa chị từ chối vì phí ship khá đắt đỏ trong thời điểm hiện nay. Đa phần khách mua 3-5 chiếc một lúc. Tùy theo từng size bánh mà có giá khác nhau, dao động 30.000-50.000 đồng/chiếc. Tính ra trung bình mỗi ngày, chị bán được 70-80 chiếc bánh các loại, cho thu khoảng 2-4 triệu, chị tiết lộ. Theo chị Hằng, để làm được những loại bánh này chị phải lên mạng học công thức chị em chia sẻ trên các fanpage chuyên về nấu ăn. Mất thời gian nhất là khâu chuẩn bị nguyên liệu, các công đoạn khác chỉ cần làm theo hướng dẫn với định lượng có sẵn. Chị phải làm thử tới lần thứ 4 thì màu bánh, chất lượng bánh mới đạt chuẩn. Tuy làm bánh handmade vất vả, đòi hỏi phải tỉ mẩn, cẩn thận, phải dậy sớm nướng bánh cho tươi mới, có hôm làm xuyên trưa quên ăn quên ngủ nhưng chị chấp nhận vì thời buổi dịch bệnh, ra ngoài kiếm việc không dễ. Làm bánh bán, vừa được ở nhà quây quần bên gia đình lại vừa tăng thêm được thu nhập, chị Hằng chia sẻ. Tương tự, dịp này chị Bùi Thị Mai ở Phúc Xá (Ba Đình, Hà Nội) cũng tất bật, luôn chân luôn tay tự nấu đồ ăn bán online để kiếm thêm thu nhập lúc nghỉ việc ở nhà. Từng làm nhân viên một công ty bất động sản, trước đây, chị Mai chỉ tranh thủ lúc rảnh bán hoa quả, đồ ăn dưới quê gửi lên túc tắc kiếm thêm. Từ khi dịch bệnh xảy ra, công ty cho nhân viên nghỉ làm tạm thời, tiền lương theo đó cũng bị cắt giảm, chị đành tập trung nấu thêm đồ ăn vặt bán online. “May có các con phụ bếp núc, chuẩn bị sắp xếp nguyên liệu từ trước, chồng đóng hàng, cho shipper đi giao nên công việc đỡ vất vả”. Chị khoe, dịp này chị chuyên bán đồ ăn vặt như: chân gà ngâm xả ớt, xôi mít, chè bưởi,... mỗi ngày một lượng vừa đủ để hàng hôm nào bán hết hôm đó. Có hôm, chị bán khoảng 80-100 hộp đồ ăn vặt các loại. Nửa tháng nay vào mùa dứa chín nên tranh thủ bán luôn dứa hộ ông bà. Mỗi tuần có 2 chuyến dứa bố mẹ gửi xuống Hà Nội cho chị bán. “Hiện tôi bán nước ép dứa nguyên chất là chủ yếu với giá 30.000 đồng/lít. Khách mua theo quả tôi gọt sẵn có giá 6.000-10.000 đồng/quả. Do dịch bệnh, mọi người đặt mua online nhiều nên dứa bán chạy như tôm tươi. Hôm qua tôi bán hết 100 quả”, chị nói. Theo chị Mai, trong lúc thất nghiệp, vợ chồng chị phụ giúp nhau bán online để không ảnh hưởng đến thu nhập của gia đình. Mặc dù buôn bán vất vả hơn trước rất nhiều, phải thức khuya dậy sớm, song đổi lại, mỗi ngày chị lãi khoảng 1-1,5 triệu đồng. Nhật Thanh