Chị Hiền ở quận Thanh Xuân (Hà Nội) dự định dịp mùng 2/9 này cùng cả nhà đi du lịch Hạ Long (Quảng Ninh), tiện thể thăm bà con họ hàng. Chị chọn Hạ Long về giờ đường đi lại dễ dàng, lại nhanh, có biển, có chỗ cho trẻ con chơi; lại phù hợp để tụi nhỏ xả láng trước khi bước vào năm học mới. Thế nhưng kế hoạch đó đã phải thay đổi vì chị sợ do ảnh hưởng của bão số 4, mưa to khiến biển động và nước đục không tắm được, mà trời mưa thì trẻ con cũng chẳng chơi được. Vì vậy, gia đình chị đang tính chuyển hướng lên Sa Pa. “Giờ này tôi mới nháo nhác tìm phòng, không biết có còn không hay có phòng mà lại đắt đỏ, chen chúc”, chị lo lắng. Thời tiết dịp mùng 2/9 năm nay là nỗi băn khoăn chung của rất nhiều người khi có ý định đi du lịch. Do ảnh hưởng của cơn bão số 4, các tỉnh miền Trung và một số tỉnh phía Bắc có mưa to trong dịp này. Hơn nữa, với kỳ nghỉ ngắn 3 ngày, nhiều gia đình cũng không đi chơi xa được nên mọi người thi nhau tìm điểm đến phù hợp, thời tiết đẹp. Trên một diễn đàn du lịch, nhiều thành viên liên tục cập nhật thời tiết tại các điểm đến cho mọi người viết. Chẳng hạn, Phú Quốc, Côn Đảo hiện không có tàu nào ra đảo, lệnh cấm chỉ hết hiệu lực khi hoàn lưu bão không còn ảnh hưởng. Đêm 29/8 ở Tuy Phong (Bình Thuận) gió to, sóng lớn, các tàu chở khách loại bé không hoạt động được. Quảng Bình khu vực hang động, sông suối,... nước dâng lên khá lớn, nếu muốn đi nên hỏi trước hướng dẫn viên. Nghệ An, Hà Tĩnh cảnh báo sạt lở, lũ quét có thể xảy ra ở khu vực núi, hạn chế du lịch ở khu vực này Ngược về Ninh Thuận, Nha Trang thời tiết vẫn ổn, nắng đẹp. Do đó, các tỉnh phía Bắc như Hà Giang, Lào Cai, Ninh Bình,... được nhiều du khách lựa chọn vì gần mà ít bị ảnh hưởng của mưa bão. Đặc biệt, thời tiết mùa thu rất đẹp tại các tỉnh Tây Bắc, cộng với mùa lúa chín vàng nên đông đảo du khách kéo nhau lên đây. Một trong những điểm đến được nhiều người lựa chọn là Y Tý (Lào Cai). Theo anh Cao Mạnh Tuấn, một người chuyên tổ chức tour du lịch cá nhân, tại đây lúa đang chín vàng. Thời điểm này bà con dân tộc Hà Nhì bước vào lễ hội mùa thu nên du khách lũ lượt lên đây, khiến toàn bộ khu vực này cháy phòng. “Nếu ai chưa đặt phòng thì nên liên hệ với các trường học để có chỗ qua đêm”, anh lưu ý. Chu Hải Yến, một “phượt thủ” chuyên nghiệp, còn có review hướng dẫn khách du lịch đi Y Tý dịp này, thu hút hàng nghìn lượt yêu thích. Hải Yến cho hay, mùa lúa chín ở Y Tý thường bắt đầu sớm nhất, rậm rịch từ 25/8 đến 20/9 là hết. Tuy nhiên sẽ chín rải rác trên khắp cung đường từ Sa Pa - Sàng Ma Sáo - Mường Hum - Y Tý - A Lù - Khu Chu Lìn,... Cao điểm nhất là 2-10/9 sẽ chín rộ. Ngoài ô tô cá nhân, từ Hà Nội lên Lào Cai có thể đi bằng 2 cách: đi xe bus giường nằm và đi tàu, rất thuận tiện. “Y Tý cũng có rất nhiều homestay như nhà A Hờ, Thảo Nguyên Xanh, Cô Mỷ, Cô Sy, Y Tý Cloudy,... Ăn uống có thể đặt họ nấu luôn. Điều đặc biệt là đi Y Tý không tốn nhiều tiền, chỉ dưới 2 triệu/người cho chuyến đi 3 ngày 2 đêm”, cô viết. Tại Sa Pa, một ông chủ khách sạn tại đây, nhận xét đến thời điểm này cũng gần như hết phòng. “Ngày 31/8 là hết sạch, mùng 1-2/9 lác đác một số khách sạn còn phòng”, ông nói. Dịp 2/9 năm nay, theo ông này, tình hình phòng ốc ở Sa Pa khác với mọi năm, đó là không có tình trạng ôm phòng chờ khách để hét giá đắt gấp 2-3 lần ngày thường. Lý do là từ tháng 6 đến tháng 7, tại đây, nhiều khách sạn ôm phòng chờ khách nhưng khách lại đổ xô đi biển ế nhiều nên họ sợ. Theo các công ty du lịch, dịp lễ 2/9 năm nay có 3 ngày nghỉ nên khách thường chọn những chuyến đi ngắn từ 1-4 ngày, với những điểm đến không quá xa Hà Nội như Mộc Châu - Mai Châu, SaPa, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai,... di chuyển bằng xe cơ động, tiện lợi. Với dân văn phòng, thường xin nghỉ thêm 1-2 ngày để vi vu xuất ngoại đi Campuchia, Thái Lan, Singapore, Trung Quốc, Đài Loan, Indonesia, Dubai,... Vì đi gần là chính nên mức giá tour cũng rất hấp dẫn: đi Mộc Châu chỉ tầm 1,75 triệu trọn gói 2 ngày 1 đêm; khám phá Sa Pa, chinh phục đỉnh Fansipan chỉ từ 3,6 triệu cho 3 ngày, còn được tặng kèm vé cáp treo,... Ông Phạm Văn Bảy, Phó giám đốc công ty Vietravel Hà Nội, chia sẻ, nhìn chung, giá tour lễ 2/9 năm nay không tăng nhiều so với tour ngày thường, dao động chỉ tăng từ 5-10%. Các tour lễ 2/9 đã chốt đặt từ cách đây 1 tuần, lượng khách tăng khoảng 10% so với cùng kì năm ngoái. Ngọc Hà