Bắt được rùa vàng lạ mắt trên sông Đồng Nai Trong lúc đi câu cá trên sông Đồng Nai (đoạn qua phường Uyên Hưng, TX.Tân Uyên, tỉnh Bình Dương) vào ngày 20/10, một người đàn ông đã bắt được con rùa có thân hình màu vàng, vân màu đen ở trên mai rất đẹp, lạ mắt, đang bò bên mép sông. Nhiều người ngạc nhiên vì từ trước đến nay chưa từng thấy con rùa lạ như thế. Bà con trong khu vực khi nghe tin có rùa lạ đã kéo đến để xem rất đông. Một số người hỏi mua lại nhưng chủ nhân không bán, đem về nhà để nuôi. Câu được cá tầm khủng 100 tuổi, dài 3,59m, nặng nửa tấn Mới đây, một ngư dân ở phía đông bắc của Trung Quốc đã câu được con cá tầm Kaluga dài 3,59 mét, nặng 514kg. Ước tính con cá gần 100 năm tuổi. Trong suy nghĩ của chúng ta, loài cá cho thịt và trứng rất ngon này chỉ nặng vài kg, nhiều lắm cỡ chục kg. Nhưng ít ai có thể ngờ, loài cá tầm Kaluga lại nặng đến cả tấn. Đây là loài cá nước ngọt lớn nhất thế giới và được xếp vào nhóm loài cực kỳ nguy cấp và gần tuyệt chủng do người dân săn lùng để lấy trứng. Bộ bàn ghế làm từ sẹo cây nghìn năm tuổi, giá hơn 5 tỷ Xuất hiện tại Festival cây cảnh, đồ gỗ, đá quý tỉnh Thanh Hóa 2019, bộ bàn ghế “Phúc lộc trường tồn” thu hút sự hiếu kỳ của người dân, du khách đến với triển lãm bởi hình thù kì dị, chế tác tinh xảo. Chủ nhân tác phẩm là anh Nguyễn Ngọc Minh cho biết, bộ bàn ghế này làm hoàn toàn bằng gỗ nu đinh hương nghìn năm tuổi, rất quý hiếm, có giá 5 tỷ đồng. Theo anh Minh, để có một bộ bàn ghế bằng gỗ nu đinh hương này rất khó khăn, nhiều năm mới gom được số gỗ lớn như vậy. Bộ bàn ghế gồm 7 món, nặng 6 tấn, chạm khắc 4 con vật linh thiêng: Long – ly – quy – phượng. Nồi lẩu 'siêu to khổng lồ' nặng 13 tấn, lớn như bể bơi Nhà hàng Dezhuang, một trong những nhà hàng lẩu lớn nhất tại thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc, vừa tạo ra nồi lẩu "siêu to khổng lồ" nặng 13 tấn, với hi vọng sẽ thiết lập kỷ lục nặng nhất thế giới. Nồi lẩu khổng lồ có đường kính 10 m, cao 1,06 m, được nhiều người ví von "lớn như bể bơi". Theo chia sẻ từ đại diện nhà hàng, nồi lẩu sẽ được ngăn đôi với mỗi bên một khẩu vị, đồng thời đủ chỗ cho 56 người thưởng thức - đại diện cho 56 dân tộc tại Trung Quốc. Nồi lẩu này là công sức của nhiều đầu bếp cùng nỗ lực, cần 2000 kg gia vị lẩu, 200 kg hạt tiêu và 500 kg ớt tươi. Chiếc nồi cũng tiêu thụ 220 kilowatt điện khi hoạt động để cùng lúc phục vụ cho 56 người. Cho khách uống nước nhà vệ sinh, phục vụ thức ăn đổ trên mặt bàn Nhà hàng Gust'eaux ở Kuurne, Vương quốc Bỉ, đang khiến dư luận quan tâm khi phục vụ thực khách miễn phí loại nước tái chế từ bồn rửa và nhà vệ sinh. Theo lời giới thiệu, đây là loại nước không mùi, không màu, không vị. Nhà hàng cung cấp nước vệ sinh tái chế cho thực khách dưới nhiều hình thức, từ uống miễn phí, làm thành đá viên hoặc để pha chế đồ uống như café. Nó cũng được sử dụng để sản xuất bia. Còn tại New York (Mỹ), một nhà hàng đổ thức ăn ra bàn để thực khách dùng trực tiếp mà không cần chén đĩa. Dù lo lắng về vấn đề vệ sinh, không ít người vẫn đến nếm thử món ăn này. Rắn hổ trắng muốt kịch độc, quý hiếm, giá hàng trăm triệu Hổ mang trắng muốt (hay còn gọi là bạch tạng) là loài rắn kịch độc, có thể giết chết con mồi và các loài động vật lớn một cách nhanh chóng. Theo các nhà khoa học, hổ mang bạch tạng do thiếu sắc tố, rất hiếm gặp. Giá của chúng lên tới hàng trăm triệu đồng mỗi con. Phát hiện viên ngọc trai 8.000 năm tuổi, báu vật biển khơi 8 tỷ Một viên ngọc trai 8.000 năm tuổi mà các nhà khảo cổ nói là lâu đời nhất thế giới sẽ được trưng bày tại Abu Dhabi, thủ đô của Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Nhà chức trách Abu Dhabi nói đây là bằng chứng cho thấy việc mua bán ngọc trai đã diễn ra từ thời Đồ đá mới. Trong khi đó, tại Thái Lan, một ngư dân trên đảo Koh Samui, tỉnh Surat Thani đang nhờ cơ quan chức năng địa phương xác định xem vật thể lạ mà người này tìm thấy trên bờ biển có phải là Long Diên Hương hay không. Vật thể nặng 6 kg này nhìn giống cục đá có màu vàng và nâu. Nó nổi khi được thả xuống nước. Người dân địa phương cho rằng với trọng lượng 6 kg, cục Long Diên Hương này có thể có giá 10 triệu bath (330.120 USD, tương đương 8 tỷ đồng). Đôi giày đắt nhất thế giới làm từ kim cương, thiên thạch và vàng Đầu tháng 10/2019, nhà thiết kế thời trang người Italy Antonio Vietri cho ra mắt đôi giày "Moon Star" trị giá 20 triệu USD. Ông khẳng định đây là đôi giày đắt nhất thế giới. Đôi giày được làm từ 30 cara kim cương, một mẩu thiên thạch được phát hiện ở Argentina và gót giày được chế tác từ vàng nguyên khối. Thứ quý như vàng trong phân voi, muốn mua cũng khó Ai cũng nghĩ phân voi là thứ bỏ đi, nhưng thực tế khi voi ăn quả cà phê vào và nó thải qua đường tiêu hóa có thể tạo ra loại cà phê có hương vị độc đáo. Cà phê Black Ivory lấy từ phân voi được sản xuất ở Thái Lan. Mức giá bán là 1.100 USD/kg (tương đương 25 triệu đồng), đắt hơn cả cà phê chồn. Loại cà phê này rất quý và hiếm. Năm 2019, chỉ có khoảng 150kg sản phẩm này được làm ra và chủ yếu được đưa vào khách sạn 5 sao phục vụ khách. Sốc: Thực khách “chén sạch” 180 con hàu sống chưa đầy 30 phút Có mặt tại nhà hàng Acme Oyster House ở New Orleans, Mỹ, một thực khách tên Adam Richman đã thử sức mình với thử thách ăn 180 con hàu sống trong 1 tiếng. “Trận chiến” giữa con người và những con vật thân nhuyễn này thu hút toàn bộ khách có mặt trong nhà hàng. Cuối cùng, ngoài sức tưởng tượng, vị khách này đã “chén sạch” 180 con hàu sống chỉ trong vòng 21 phút, đồng thời phá kỷ lục của những người cũ từng thiết lập trước đó. Theo lời người giới thiệu, đây là thực khách thứ 29 đã vượt qua thử thách của nhà hàng thành công. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)