Sau khi xử phạt hành chính Công ty cổ phần MHA, Công ty TNHH thời trang quốc tế Thư Kỳ 170 triệu đồng vì sửa nhãn mác làm sai lệch thông tin hàng hóa, Tổng cục Quản lý thị trường lên tiếng đây mới chỉ là kết luận những vi phạm ban đầu. Tổng cục Quản lý thị trường khẳng định sẽ tiếp tục giám sát, kiểm tra Công ty cổ phần MHA, Công ty TNHH thời trang quốc tế Bảo Anh và các đơn vị có liên quan để xác minh, làm rõ, xử lý đúng theo quy định của pháp luật, không "bảo kê", bao che cho sai phạm, xử lý không đúng bản chất sự việc như một số thông tin nghi vấn. Công ty MHA là doanh nghiệp chịu trách nhiệm, phân phối toàn bộ hàng hóa mang nhãn hiệu Seven.Am. Sản phẩm váy, quần áo của thương hiệu này được sản xuất tại công ty Bảo Anh. Công ty Thư Kỳ là đơn vị được MHA nhượng quyền kinh doanh sản phẩm mang thương hiệu Seven.Am. Bên cạnh đó, Tổng cục Quản lý thị trường cũng công bố bản tường trình của ông Nguyễn Vũ Hải Anh về nội dung không còn lại đại diện phát ngôn chính thức của thương hiệu Seven.Am. Theo đó, từ tháng 2 năm nay, ông Hải Anh đã không còn là cổ đông của công ty MHA. Trước đó, vào năm 2018, ông Hải Anh cũng thôi làm người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp. Việc ông Hải Anh không còn là cổ đông công ty được Giám đốc MHA hiện tại là ông Đặng Quốc Anh xác nhận trong văn bản gửi Cục Quản lý thị trường TP Hà Nội, cũng như trong thư gửi báo. Trong thư, ông Đặng Quốc Anh cho biết thời điểm ông Nguyễn Vũ Hải Anh thôi là đại diện pháp luật của Công ty cổ phần MHA và thương hiệu Seven.Am là tháng 2/2018. Từ ngày 15/12/2018, ông Hải Anh không còn là cổ đông của công ty. Trong khi đó, trên Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, lần cập nhật thay đổi thông tin về vốn điều lệ gần nhất của doanh nghiệp là tháng 5/2018. Thời điểm đó, ông Hải Anh vẫn là cổ đông lớn nhất của công ty MHA với 60% cổ phần, tương đương phần vốn góp 5,94 tỷ đồng. Trước đó, vào đầu tháng 11, khi xuất hiện thông tin nghi vấn Seven.Am cắt nhãn mác hàng hóa, ông Hải Anh trả lời báo chí "khách hàng than phiền bị ngứa cổ, để chiều lòng khách đã cắt mác sản phẩm với số lượng không nhiều". Trong bản tường trình gửi Cục Quản lý thị trường TP. Hà Nội, ông Hải Anh nói do là người sáng lập nên quan tâm đến thương hiệu Seven.Am và đã tự liên hệ với bên cung ứng. Sau đó, ông Hải Anh đã trả lời báo chí theo đúng nội dung nhà cung ứng nói với mình. (Theo Zing)