Con số này đã tăng 1,2 tỷ USD so với Black Friday năm ngoái nhưng vẫn chưa đạt như dự đoán của Adobe là 7,5 tỷ USD. Taylor Schreiner, Nhà phân tích chính & Trưởng phòng Adobe Digital Insights, cho biết, Giáng sinh đang tới gần, người tiêu dùng sẽ tiếp tục sử dụng điện thoại để mua sắm thay vì xếp hàng dài ngoài giá rét. Ngoài việc tới các cửa hàng mua sắm, người tiêu dùng vẫn mua thêm 41% trên mạng để khi tới nơi chỉ việc nhận hàng. Do đó, điện thoại thông minh đang tác động rất lớn tới hành vi người tiêu dùng, giúp các doanh nghiệp nhỏ có thể cạnh tranh với các gã khổng lồ về bán lẻ về sản phẩm và dịch vụ độc đáo. Adobe Analytics theo dõi doanh số bán hàng trong thời gian thực 100 nhà bán lẻ hàng đầu của Mỹ và 1.000 tỷ giao dịch trong thời gian bán hàng Black Friday. Salesforce sử dụng dữ liệu Commerce Cloud và thông tin chi tiết bao gồm hơn nửa tỷ người mua sắm toàn cầu trên hơn 30 quốc gia. Các sản phẩm phổ biến bao gồm đồ chơi theo các chủ đề của Frozen 2, L.O.L Surident và Paw Patrol. Các trò chơi FIFA 20, Madden 20 và Nintendo Switch. Và các thiết bị điện tử hàng đầu, trong khi đó, bao gồm Máy tính xách tay Apple, Airpods và TV Samsung. "Doanh thu Black Friday trị giá 2,9 tỷ USD đã diễn ra trên điện thoại thông minh. Các chuyển đổi này đang phát triển nhanh hơn so với mua sắm trực tuyến nói chung, vì vậy chúng tôi hiện đang tiếp cận điểm bùng phát trong đó điện thoại thông minh sớm có thể vượt trội hơn so với mua hàng dựa trên web thông qua máy tính", đại diện Adobe cho hay. Theo Adobe, tập đoàn thương mại điện tử khổng lồ, với doanh thu hơn 1 tỷ đô la hàng năm, đang hoạt động tốt hơn so với các trang web khác: họ có doanh số điện thoại thông minh nhiều hơn và chuyển đổi 66% trên trình duyệt trên điện thoại thông minh, Adobe cho biết. Nhìn chung, họ cũng đã thấy doanh số tăng 62% trong mùa này, so với 27% cho các nhà bán lẻ nhỏ hơn. Doanh số điện thoại thông minh đã tăng 21% so với năm ngoái và 61% lưu lượng truy cập trực tuyến đến các nhà bán lẻ đến từ điện thoại thông minh, tăng 15,8% kể từ năm ngoái. Người tiêu dùng đang mua sắm các mặt hàng đắt tiền hơn. Theo Adobe, giá trị đơn hàng trung bình là 168 đô la, một mức kỷ lục mới vào ngày Black Friday, tăng 5,9% so với năm ngoái. Một trong những lý do doanh số bán hàng kém hơn so với các nhà phân tích đã dự đoán là vì các chiến dịch bán hàng đều diễn ra sớm hơn. Trang web bán hàng lớn có nhiều lợi thế vì mức giảm giá hấp dẫn và có thời gian giao hàng linh hoạt. Theo báo cáo gần đây của công ty nghiên cứu thị trường eMarketer (Mỹ), tổng chi tiêu cho các hoạt động thương mại điện tử của nước này trong mùa nghỉ lễ cuối năm nay sẽ lên tới 135,35 tỷ USD, chiếm 13,4% tổng doanh thu bán lẻ ước tính đạt 1,008 nghìn tỷ USD. Tuy nhiên, mọi thứ không phải màu hồng, nhiều hãng bán lẻ đang gặp khó ngày Black Friday. Adobe Analytics ước tính Cyber Monday sẽ có doanh thu kỷ lục 9,4 tỷ USD, tăng gần 19% so với năm ngoái. Cyber Monday (Thứ Hai điện tử), tức là ngày thứ Hai đầu tiên sau 2 ngày lễ Thanksgiving và Black Friday được coi là ngày mua sắm trực tuyến lớn nhất trong năm ở Mỹ. browser not support iframe. Đông Sơn