Liên minh giảm giá sâu Chiều 21/2, tại Hà Nội, Hiệp hội Du lịch Việt Nam ra mắt Liên minh kích cầu du lịch nhằm khắc phục hậu quả dịch Covid-19. Ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch Hiệp hội, cho hay, liên minh ra đời trong bối cảnh du lịch Việt Nam đang tăng trưởng mạnh 3 năm liên tiếp thì gặp hạn với dịch Covid-19. Chưa đầy 2 tháng, dịch bệnh gây tác hại nặng nề với ngành du lịch khi tỷ lệ buồng phòng giảm 20-50%, khách đến Hà Nội, Quảng Ninh, TP.HCM,... sụt giảm một nửa so với cùng kỳ năm ngoái. Dự kiến lượng khách quốc tế đến Việt Nam tháng 2-3/2020 sẽ giảm trên 60%, khách nội địa giảm 80% do lo ngại dịch bệnh. Hàng loạt cơ sở lưu trú du lịch, dịch vụ, lữ hành hoạt động cầm chừng, lao động du lịch được đề nghị tạm nghỉ hoặc nghỉ luân phiên. Do đó, Hiệp hội Du lịch Việt Nam đứng ra kết nối các DN lữ hành như HanoiRedtours, Hanoitourist, Vietravel và Vietrantour;... các hãng hàng không Vietnam Airlines, Bamboo Airways; các khách sạn, điểm đến... cùng hợp tác để giảm giá, kích cầu du lịch. Cụ thể, sau nhiều lần tính toán, bàn bạc, ông Vũ Thế Bình cho biết các bên tham gia sẽ cam kết giảm giá tối thiểu 20% đến 80% nhưng không giảm chất lượng. Các bên tham gia sẽ giám sát lẫn nhau, đơn vị nào vi phạm sẽ bị loại. Trước mắt, 4 địa phương được chọn tham gia kích cầu đợt này là Bình Định, Phú Yên, Gia Lai, Đắk Lắk. Ông Bình lý giải, sở dĩ chọn 4 điểm đến trên là đây đều là những nơi an toàn, không xảy ra dịch bệnh Covid-19, lại có thời tiết nắng ấm. “4 tỉnh chúng tôi đều có sân bay, lại nhiệt tình, mến khách. Ít nhất có 40 DN Bình Định đã đăng ký tham gia kích cầu giảm giá từ 10-30%. Bình thường giá vé máy bay đến Quy Nhơn, Tuy Hòa đắt nhất trong cơ cấu tour từ Hà Nội, TP.HCM do nhu cầu cao, nên khi hàng không giảm giá chúng tôi kỳ vọng sẽ thu hút được lượng khách lớn”, ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch Bình Định, tin tưởng. Ngay tại buổi ra mắt, liên minh kích cầu đã công bố 4 sản phẩm du lịch hấp dẫn Quy Nhơn - Tuy Hòa; Buôn Ma Thuột - Pleiku; Tuy Hòa - Buôn Ma Thuột; Quy Nhơn - Gia Lai với chung mức giá 4,49 triệu đồng/khách (4 ngày 3 đêm). Đó là mức giá trọn gói, chất lượng dịch vụ hàng không và khách sạn đều 4 sao. “Làm lữ hành hơn 20 năm, tôi thấy đây là chương trình hấp dẫn nhất từ trước đến nay và là cơ hội lớn để khách đi du lịch”, ông Nguyễn Công Hoan, Tổng giám đốc HanoiRedtours, nhận xét. Theo ông Hoan, khi nhu cầu đi du lịch ổn định trở lại thì mức giá sẽ được điều chỉnh, nhưng không đột ngột mà theo trình, dự kiến chia làm 3 giai đoạn: từ tháng 3 tới 15/4; từ 15/4 tới tháng 6 và sau tháng 6. Tại phía Nam, ông Trần Thế Dũng, Giám đốc Công ty Du lịch Thế hệ trẻ (TP.HCM), Phó Chủ nhiệm thường trực nhóm khuyến mãi kích cầu, thông tin, nhóm sẽ tung ra những tour đường bộ giảm giá 15-18%, tour máy bay giảm 22%. “So với mức giảm kích cầu du lịch do suy thoái kinh tế giai đoạn 2009-2010, mức giảm này vẫn cao, chưa hấp dẫn. Nhưng nếu các đơn vị cung ứng dịch vụ, các hãng hàng không giảm thêm đồng thời được nhà nước hỗ trợ giảm thuế VAT, giảm thuế thu nhập thì giá sẽ giảm ấn tượng”, ông Dũng nói. Chạy đua giảm giá vé máy bay, tour du lịch Trên thực tế, trong bối cảnh du lịch ảm đạm, hàng không chịu cú đòn đau bởi dịch Covid-16, thì bản thân các đơn vị lữ hành, hãng hàng không cũng phải tự vận động, giảm giá, điều chỉnh kế hoạch kinh doanh,... để cầm cự và vượt qua giai đoạn khó khăn này. Mặc dù giá vé máy bay đã thấp do đang trong mùa thấp điểm, khách lại ít đi du lịch do sợ dịch bệnh, hàng không Vietjet Air vừa công bố giảm 50% giá vé (chưa bao gồm thuế, phí) trên tất cả các đường bay từ ngày 20/2 tới 27/4 (trừ các ngày lễ tết), cho các chặng bay khắp Việt Nam và quốc tế đến Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Thái Lan, Đài Loan, Singapore, Malaysia,... Ngay sau đó, Vietnam Airlines cũng “chịu chơi” khi lần đầu tiên bán vé máy bay 0 đồng (chưa thuế phí) khứ hồi từ TP.HCM đi Kuala Lumpur (Malaysia) và Singapore, thời gian bay từ 24/2-30/5 tùy chặng; giá vé bay tới các nước khác trong ASEAN cũng chỉ từ 219.000 đồng, Đông Bắc Á từ 689.000 đồng,... Trước đó, Vietnam Airlines và Công ty CP Vinpearl (Vingroup) đã bắt tay hợp tác mở 8 đường bay định kỳ hàng tuần giữa Việt Nam và Nga trong năm nay, từ 15/3, để kết nối trực tiếp 4 thành phố của Nga tới các điểm du lịch nổi tiếng là Nha Trang và Phú Quốc. Cùng với việc mở văn phòng đại diện tại Nga, Vinpearl kỳ vọng đạt 168 chuyến bay, phục vụ cho hơn 50.000 lượt khách Nga đến Việt Nam trong năm nay. Ngoài ra, các resort, khách sạn 5 sao cũng đồng loạt giảm giá kéo khách du lịch. FLC tung ra combo bay Bamboo nghỉ dưỡng FLC Quy Nhơn chỉ từ 3 triệu đồng/người. Sun Group với hệ thống khách sạn của mình, tùy từng địa bàn sẽ giảm giá từ 20-50%, điển hình như JW Marriot Phú Quốc giá đang thấp hơn 39%... Tổ hợp giải trí SunWorld cũng hỗ trợ không hủy phạt đối với các đoàn khách bị hủy do dịch bệnh; gia hạn thời gian sử dụng vé đã mua của đối tác;... để giữ khách. Với sự hợp tác của hàng không, khách sạn, các công ty lữ hành dịp này cũng tung ra nhiều gói tour trong và ngoài nước với mức giá vô cùng hấp dẫn. Ông Trần Trung Kiên, Trưởng phòng Tiếp thị Công ty du lịch Vietrantour, cho hay, ngoài 4 tour kích cầu Nam Trung Bộ - Tây Nguyên trên, du khách có thể tham khảo tour giá rẻ đi Côn Đảo (3 ngày 2 đêm) 5,5 triệu đồng/khách hay Phú Quốc (4 ngày 3 đêm) 7 triệu,... HanoiRedtours thông báo tới đây sẽ triển khai thêm hàng loạt sản phẩm tới biển đảo, với mức giảm giá dự kiến 40-50%... Đối với tour quốc tế, công ty cũng tung ra rất nhiều tour giá giảm sâu, từ 30-40% đến châu Âu, Dubai, Nga, Mỹ, Bali,... với mức giảm từ 5-13 triệu đồng, tùy hành trình. Ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng giám đốc Công ty du lịch AZA Travel, cũng tiết lộ các gói combo giải cứu du lịch nội địa giảm giá tới 70%, với 10 điểm du lịch nổi tiếng như Phú Quốc, Quy Nhơn, Tuy Hòa, Nha Trang, Đà Nẵng,Hội An,... giá chỉ từ 1,59 triệu đồng/người (3 ngày 2 đêm) khởi hành từ 24/2-31/5. Ngọc Hà