Quy mô hoành tráng nhất Vào những ngày cuối tháng 11/2019, một gia đình tỷ phú Ấn Độ đã tổ chức đám cưới tại khu nghỉ dưỡng Sheraton Grand Đà Nẵng. Theo tiết lộ, đây là đám cưới lớn nhất về quy mô và số lượng khách từ trước tới nay tại Đà Nẵng. Đám cưới có sự tham dự của hơn 650 khách mời là tầng lớp quý tộc Ấn Độ và 180 người phục vụ, trong đó đội ngũ tổ chức sự kiện, đầu bếp và 45 nghệ sĩ đến từ Ấn Độ, chưa kể lực lượng đông đảo nhân viên khách sạn phục vụ xuyên suốt những ngày diễn ra tiệc cưới. Theo thông tin từ phía khách sạn, họ phải chuẩn bị trước trong suốt 5 tháng với đội ngũ hàng trăm nhân viên nhằm mang tới trải nghiệm về đám cưới, sự kiện tại khu vực lên một tầm cao mới. Các đám cưới Ấn Độ thường thể hiện sự xa hoa. Đám cưới của cặp đôi đại gia này có tổng cộng hơn 10 lễ lớn nhỏ diễn ra từ ngày 20 đến hết ngày 23 tháng 11 tại Sheraton Grand Đà Nẵng. Đám cưới gây ấn tượng mạnh mẽ ngay từ khâu lên ý tưởng, sự độc đáo trong phong cách trang trí, thể hiện sự tinh tế trong từng chi tiết, đặc biệt là sự kết hợp với các yếu tố đậm chất Việt nhấn nhá xuyên suốt tiệc cưới. Chịu chơi không kém, một đám cưới khác diễn ra tại Phú Quốc cách đây không lâu cũng khiến nhiều người phải trầm trồ. Để tổ chức đám cưới tại Việt Nam, tỷ phú người Ấn Độ đã thuê 2 chiếc máy bay của hãng Vietjet bay thẳng từ Ấn Độ sang Phú Quốc. Đám cưới có sự tham dự của gần 700 khách mời là tầng lớp quý tộc Ấn Độ và 225 người phục vụ (trong đó 30 người lên kế hoạch, 45 đầu bếp, 5 phụ bếp, còn lại là nghệ sĩ đến từ hơn 10 quốc gia). Ngoài ra, thức ăn phục vụ cho tiệc cưới cũng được vận chuyển bằng chuyên cơ từ Ấn Độ sang. Đại diện nhà tổ chức (Công ty Horizon, có trụ sở chính ở Ấn Độ) cho hay lễ cưới của cặp đôi tỷ phú Ấn Độ Kaabia và Rushang diễn ra liên tục 7 ngày, với 11 sự kiện chính. Trong đó, phần quan trọng nhất diễn ra tại JW Marriott Phú Quốc từ ngày 7 đến ngày 10/3 với các chủ đề riêng cho từng ngày. Chương trình lễ cưới còn có nhiều hoạt động hấp dẫn khác dành cho các vị khách quý đến từ Ấn Độ như: thi chạy, làm đèn lồng, sơn nón, ngắm sinh vật biển, ca nhạc, biểu diễn nhạc rock, hát opera,... Những đám cưới xa hoa Ấn Độ kéo dài nhiều ngày thúc đẩy kinh tế những nơi nó diễn ra, không chỉ với hộ nhỏ lẻ mà cả cho những ngành bề thế như khách sạn, kinh doanh hàng hóa có tính bền vững và hàng không. Một đám cưới cỡ bự thuê khoảng 500-700 người làm việc, gồm những nghề quan trọng như thợ mộc, tài xế, hoa và trang trí. Địa điểm phải đặc biệt Các đại gia Ấn Độ thường tổ chức đám cưới cho con ở những bãi biển đẹp nổi tiếng như Phuket của Thái Lan, đảo Bali của Indonesia, Phú Quốc hay Đà Nẵng của Việt Nam... hoặc các bãi biển nhân tạo tại Abu Dabi của UAE; thành cổ ở Cappadocia của Thổ Nhĩ kỳ, lâu đài cổ ven hồ Como của Italia... Tuy nhiên, họ vẫn thấy những địa điểm này chưa đủ độ độc đáo và quan trọng là vẫn phạm lỗi “đã từng tổ chức đám cưới”. Gia đình vị tỷ phú Ấn Độ này muốn rằng phải là nơi “chưa ai tổ chức đám cưới bao giờ”. Tỷ phú Nitin Shah, bố của chú rể Rushang, là một doanh nhân lớn ở Bombay và vô cùng thành đạt ở nhiều lĩnh vực, nhất là khu công nghiệp và các dự án đường cao tốc. Vị tỷ phú này có hai người con nên dành sự quan tâm đặc biệt cho họ. Năm ngoái ông đã tổ chức đám cưới rất đình đám cho con gái ở một thành phố nghỉ dưỡng trên dãy núi Hymalaya của Ấn Độ. Số lượng các đại gia Ấn Độ chọn Việt Nam là điểm tổ chức đám cưới ngày càng tăng, có ít nhất 6 tỷ phú khác đã dự kiến đặt lịch tổ chức lễ cưới cho con cháu tại Việt Nam. Theo đánh giá của chuyên gia, việc giới nhà giàu Ấn Độ tổ chức các sự kiện đám cưới là cách quảng bá hiệu quả cho du lịch Việt Nam. Đại sứ Phạm Sanh Châu nhận xét, đây chính là cơ hội để Việt Nam nói chung và Kiên Giang nói riêng quảng bá hình ảnh du lịch đến với thế giới nói chung và người Ấn Độ nói riêng. Ông Frank Bochmann, Tổng Quản lý Khu nghỉ dưỡng Sheraton Grand Đà Nẵng, cho rằng, Việt Nam hiện hội tụ đủ yếu tố để tổ chức các đám cưới quy mô quốc tế hoành tráng. Duy Anh