Ngày 14 - 15/12/2019 Công ty Cổ phần Dịch vụ hàng hóa Tân Sơn Nhất (TCS) - đơn vị thành viên của Tổng Công ty Hàng không Việt Nam - CTCP (TCTHKVN - CTCP) tổ chức lễ kỷ niệm 25 năm thành lập công ty (15/12/1994 - 15/12/2019). Ra đời vào ngày 15/12/1994, sau 25 năm TCS đã có những bước chuyển mình mạnh mẽ, vươn lên trở thành nhà ga khai thác hàng hóa hàng không hàng đầu tại Việt Nam. Hiện nay, với việc nâng cấp hệ thống kho bãi, cải tiến quy trình làm việc thường xuyên, trong những năm qua TCS đã thực hiện việc nâng cấp, sữa chữa 2 nhà ga khai thác hàng hóa trọng điểm AFT1, AFT2; xây dựng tòa nhà làm việc của công chức Hải quan ngay trong khuôn viên TCS, các trung tâm xử lý hàng dễ hư hỏng; làm mới các khu vực mái che hàng hóa xuất, nhập khẩu... và chuyển đổi hệ thống quản lý hàng hóa từ CMS sang Cosys với nhiều chức năng hoàn thiện nâng mức công suất phục vụ từ 150.000 lên 350.000 tấn hàng hóa mỗi năm. TCS cũng sở hữu đội ngũ hơn 900 cán bộ nhân viên, phục vụ hơn 30 hãng hàng không và hơn 1000 đại lý giao nhận trong nước và quốc tế. Những thành tựu này đã minh chứng sự nỗ lực thay đổi, chuyển mình từng ngày của TCS, trở thành nền tảng vững chắc cho những mục tiêu mới của TCS trong những năm tới. Trong năm 2019, TCS đã vinh dự đón nhận chứng chỉ “Trường đào tạo phục vụ hàng hóa nguy hiểm CAT6” ủy quyền bởi Hiệp hội Vận tải Hàng không quốc tế (IATA), phát triển dịch vụ đào tạo hàng hóa nguy hiểm cho các khách hàng, đại lý, đáp ứng các tiêu chuẩn phục vụ. Cũng trong năm nay, TCS đón nhận nhiều giải thưởng uy tín từ hãng hàng không quốc tế như China Southern Airlines, All Nippon Airways…là công ty phục vụ uy tín, đạt chất lượng tốt, đáp ứng nhu cầu khách hàng. Tại buổi lễ kỷ niệm 25 năm thành lập, Ông Nguyễn Cao Cường, Tổng Giám đốc Công ty TCS chia sẻ: “Trên chặng đường phát triển, TCS là một trong những nhà ga hàng hóa hoạt động hiệu quả, tuân thủ nghiêm túc các quy định của Nhà nước, luôn hướng tới giá trị bền vững cho khách hàng”. Để tri ân khách hàng trong những năm qua, Đại diện ban lãnh đạo TCS trao kỷ niệm chương vinh danh hơn 30 hãng hàng không tại 4 hạng mục bao gồm: Các hãng hàng không có sản lượng lớn nhất trong năm 2019, các hãng hàng không có tốc độ tăng sản lượng nhanh nhất năm 2019, các hãng hàng không gắn bó lâu dài nhất, các hãng hàng không có tần suất bay cao nhất và 10 Đại lý giao nhận có sản lượng hàng hóa phục vụ nhiều nhất tại TCS. Hướng tới các thành công mới trong năm 2020 và tiếp tục vững mạnh bước đi trên chặng đường phía trước, ban lãnh đạo TCS đã đặt ra những thử thách mới nhằm giữ vững và phát triển thị phần, tiếp tục cải tiến quy trình làm việc, phát triển nguồn nhân lực và kiểm soát các chỉ số KPI với mục tiêu hoàn thành kế hoạch đã đề ra trong tương lai. Thanh Trúc