Tìm miền nắng ấm, nghỉ hè sớm “Thở phào khi nhận được thông báo học sinh nghỉ thêm một tuần để tránh dịch, nhưng bọn trẻ nhà này cũng 'cuồng chân' lắm rồi", chia sẻ của chị N.H.Liên (Hà Nội) cũng là tâm tư của không ít các bậc phụ huynh trong giai đoạn này. Nhà chị Liên hai tuần vừa qua phải gửi con về với ông bà nội trên phố cổ. “Nhưng nghỉ thêm 1 tuần nữa thì bọn trẻ cuồng lên mất. Hai đứa nhà mình đều là con trai, ở với ông bà chỉ biết quẩn quanh hết chơi điện thoại rồi máy tính, lắm lúc lại quay ra... đánh nhau”, chị Liên kể. Đặc biệt, chị cũng như hàng nghìn phụ huynh khác đang loay hoay tìm cách “gửi con ở đâu và cho con chơi gì để tránh dịch” khi ngày 14/2, Sở Giáo dục Hà Nội tiếp tục quyết định cho học sinh nghỉ thêm một tuần từ 17-23/2. Khi kỳ nghỉ của học sinh dự kiến có thể sẽ kéo dài tới hết tháng 2, không ít gia đình đã gửi con về quê cho ông bà. Tuy nhiên, nỗi lo điều kiện vệ sinh ở quê khó được đảm bảo như ở Hà Nội, nhất là trong mùa nồm ẩm và dịch bệnh, lại hiện hữu. Trên một vài diễn đàn lớn xuất hiện phương án “tranh thủ xin nghỉ trông con thì đi du lịch” đang nhận được nhiều sự ủng hộ. “Nghỉ thêm tuần thứ 3, thứ 4 nữa mà cứ ngồi nhà xem tivi thì cũng ốm”; “Toàn chơi game, xem tivi cả hai tuần nay, lập team đi Quy Nhơn, Vũng Tàu nắng ấm thôi”, hay “Coi như được du lịch hè sớm đi.... ”, “Vào miền Tây đi, Tiền Giang, Bến Tre, Cần Thơ mùa này đang đẹp lắm... ”, “Nghỉ dài, tranh thủ khám phá Tây Nguyên được đó”.... là đa phần những ý kiến được đưa ra. Chính vì thế, sau khi bàn với chồng, nhà chị Liên đã quyết định chọn Quy Nhơn hoặc Phú Quốc để đi du lịch ngay trong tuần này. Chị đang nhờ người quen làm ở tour đặt giùm phòng, đặt được ở đâu là đi ở đó. Nhưng trái với suy nghĩ mùa này vắng khách, khi chị tự gọi book ở mấy khu nghỉ dưỡng lớn thì không ngờ do đặt gấp, các loại phòng phù hợp cho gia đình gần như đã có người đặt. Đi biển lần này cũng là để né dịch nên mình nghĩ cần chọn kỹ, nên ở các hệ thống lớnnhư FLC hay Vinpearl, Sun... thì mới yên tâm được”, chị kể. Phòng chống dịch bệnh, yên tâm du xuân Đang là mùa thấp điểm của du lịch, hàng không và các điểm đến phía Nam vắng khách nên nhiều người tranh thủ đi du lịch mùa này. Gia đình chị Hương cùng một gia đình khác với 2 đứa trẻ ở Đống Đa (Hà Nội) vừa đi Quy Nhơn, Tuy Hòa về, thích thú kể: "Đi đợt này được nhiều thứ: giá rẻ, vé rẻ, ăn ngon, không bị chen chúc; quan trọng hơn là tụi trẻ được vui chơi chạy nhảy thỏa thích dưới nắng ấm, cả đoàn ai cũng vui". Hiện thời tiết Bắc bộ vẫn trong giai đoạn lạnh, độ ẩm cao cùng dịch bệnh diễn biến phức tạp nên các điểm du lịch biển từ miền Trung trở vào Nam được ưu tiên lựa chọn. Đặc biệt, khi vấn đề môi trường, vệ sinh được cân nhắc đầu tiên thì hầu hết nhu cầu đặt phòng đều hướng tới những quần thể nghỉ dưỡng cao cấp, khép kín, có bãi biển riêng và dịch vụ chăm sóc đồng bộ. Trao đổi với đại diện một chuỗi quần thể nghỉ dưỡng 5 sao tại Quy Nhơn (Bình Định), nắng ấm, bãi biển đẹp nguyên sơ vẫn luôn hấp dẫn du khách. Từ trước Tết Nguyên đán, công tác phòng chống dịch tại quần thể đã được triển khai toàn diện dù Bình Định không ghi nhận trường hợp nghi nhiễm nào. Bên cạnh việc báo cáo và cập nhật thường xuyên về tình hình du khách với cơ quan chức năng, khu nghỉ cũng chủ động thực hiện nhiều giải pháp phòng chống như chuẩn bị thiết bị khử trùng tại tất cả các khu vực có lưu lượng khách đông hay tất cả các phòng vệ sinh... Nhân viên được hướng dẫn đeo khẩu trang, rửa tay thường quy,... trong quá trình phục vụ du khách. Bên cạnh đó, hoạt động truyền thông được đẩy mạnh trên nhiều phương tiện để nhân viên, du khách hiểu đúng về dịch, không quá hoang mang lo lắng và có các biện pháp tự bảo vệ bản thân hiệu quả. Theo thống kê mới đây nhất của ngành du lịch tỉnh, toàn Bình Định có hơn 650.000 du khách quốc tế nhưng khách Trung Quốc rất ít, lượng du khách nội địa giữ vững ở mức ổn định. Trước đó tỉnh này đón hơn 250.000 lượt khách trong Tết Nguyên đán, tăng 21% so với cùng kỳ. Cùng chung với những dấu hiệu tương đối khả quan trên, các địa danh du lịch như Phú Yên, Phú Quốc, Vũng Tàu hay các tỉnh ĐBSCL cũng ghi nhận những phản hồi tích cực từ phía du khách và được đánh giá là điểm đến an toàn khi lượng khách Trung Quốc rất ít và hầu như chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid-19. Huyền Thi