Theo nhận định của bài viết trên trang du lịch Culture Trip, nhìn chung ẩm thực Việt Nam an toàn, ngon miệng và dễ thích nghi với nhiều đối tượng. Nhưng vẫn có những món ăn có thể gây nguy hiểm, nên du khách nước ngoài nên cân nhắc không ăn. Thịt chó Ăn thịt chó hay không vẫn là cuộc tranh cãi lớn ở nhiều quốc gia châu Á, từ Hàn Quốc, Trung Quốc cho tới Việt Nam. Mới đây, chợ chuyên bán thịt chó lớn nhất tại Hàn Quốc đã đóng cửa, nhận được nhiều sự đồng tình ủng hộ của dư luận nước này. Phóng viên của Culture Trip cho biết, đây là món ăn không nên thưởng thức khi tới Việt Nam. “Có những khu chợ bán thịt chó tại Việt Nam, nhưng thịt lại không rõ nguồn gốc. Đó có thể là những kẻ trộm chó ăn cắp thú cưng trong gia đình rồi đem bán. Dù không phải người yêu chó, nhưng tôi hiểu nỗi đau của những gia đình mất đi con vật cưng. Vậy nên, chúng ta sẽ không ủng hộ điều này”. Tiết canh Tiết canh là món ăn tươi sống sử dụng nguyên liệu là tiết động vật tươi được pha với chút nước mắm hoặc nước muối nhạt hãm cho khỏi đông trước khi trộn với những phần thịt, sụn động vật băm nhỏ để làm đông tiết. Cách chế biến món ăn như vậy rất thịnh hành trong ẩm thực của người Việt từ Bắc xuống Nam nhưng chưa từng thấy trong ẩm thực của một nơi nào khác trên thế giới. Do làm từ tiết sống của động vật chứa nhiều vi khuẩn, virut và ký sinh trùng có hại, thậm chí gây chết người, nên các chuyên gia y tế luôn khuyến cáo không nên ăn. Phóng viên của Culture Trip cũng đưa ra lời khuyên với du khách nước ngoài không nên mạo hiểm với món ăn này. Thịt cóc Ếch là một trong những món ăn khá hấp dẫn khi tới Việt Nam và nên thử. Nhưng cóc thì ngược lại. Đây là loài động vật chứa nhiều độc tính. Da và một số cơ quan nội tạng của cóc chứa chất bufotoxin. Nếu không biết cách làm sạch sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe. Bởi vậy, Culture Trip khuyên du khách đừng liều lĩnh ăn thử thịt cóc. Thịt xiên nướng không rõ nguồn gốc Ẩm thực đường phố ở Việt Nam rất tuyệt và phong phú. Nhiều bài viết trên các trang du lịch uy tín thế giới đánh giá món ăn vỉa hè tại Việt Nam đáng thử nhất. Tuy nhiên, chất lượng thịt của những que xiên nướng không phải lúc nào cũng đảm bảo. “Có thể đó là loại thịt giá rẻ. Tôi không vơ đũa nói tất cả, nhưng nếu không may, có thể dạ dày của bạn phải chịu trận”, phóng viên bài báo cho biết. Cẩn trọng với những loại trái cây có vỏ Cũng như nhiều nông dân trên thế giới, người nông dân ở Việt Nam phải dùng thuốc trừ sâu. Vậy nên du khách nên rửa kỹ trái cây, loại bỏ phần bỏ để tránh bị lẫn thuốc trừ sâu gây ngộ độc. Một số loại trái cây có vỏ cần lưu ý như ổi, táo. “Các loại trái khác như cam, chuối, không đáng lo vì chúng ta chỉ ăn phần ruột trong”, bài báo lưu ý. Cà phê không rõ nguồn gốc Đến Việt Nam mà không uống cà phê là một thiếu sót lớn. Nhưng vì lợi nhuận, một số quán cà phê giá rẻ pha trộn thêm nhiều hóa chất không rõ nguồn gốc, gây ảnh hưởng sức khỏe. Bởi vậy, Culture Trip nhắc nhở du khách nên thưởng thức cà phê ở những cửa hàng uy tín, có chất lượng. (Theo Theculturetrip/ Traveller/ Dân trí)