Năm 2020, Đông Nam Á có 92 tỷ phú xuất hiện trong thống kê của Forbes với tổng tài sản 285 tỷ USD tại 6 quốc gia. Số lượng tỷ phú và giá trị tài sản của giới siêu giàu tại Đông Nam Á vượt xa so với nhiều khu vực trên thế giới như Nam Âu, Bắc Âu, Mỹ Latinh. Việt Nam đóng góp vào bản đồ giới siêu giàu Đông Nam Á với 4 tỷ phú là Chủ tịch Vingroup Phạm Nhật Vượng, Tổng giám đốc Vietjet Nguyễn Thị Phương Thảo, Chủ tịch Thaco Trần Bá Dương và Chủ tịch Techcombank Hồ Hùng Anh. Tổng tài sản của 4 người giàu nhất Việt Nam là 10,2 tỷ USD. Việt Nam ở đâu trên bản đồ tỷ phú? Đứng đầu về số lượng cũng như giá trị tài sản của giới tỷ phú trong khu vực hơn 600 triệu dân là quốc gia có diện tích nhỏ nhất Singapore. Đảo quốc này có 26 tỷ phú với tổng tài sản 79,1 tỷ USD. Tại châu Á, tổng tài sản của các tỷ phú Singapore đứng trong top 5, sau Trung Quốc, Ấn Độ, Hong Kong và Nhật Bản. Với diện tích khiêm tốn, Singapore cũng là một trong những nơi có mật độ tỷ phú lớn nhất thế giới. Quốc gia xếp thứ 2 trên bản đồ tỷ phú Đông Nam Á là Thái Lan. Xứ sở chùa vàng có 20 vị tỷ phú sở hữu tổng tài sản ròng 66,1 tỷ USD. Theo sau Thái Lan là quốc gia có dân số và quy mô nền kinh tế lớn nhất khu vực, Indonesia. Tại đất nước vạn đảo, 15 người giàu nhất đang nắm giữ khối tài sản tộng cộng 53,7 tỷ USD. Đứng thứ 4 là Malaysia với số lượng 12 tỷ phú cùng tổng giá trị tài sản 44,7 tỷ USD. Philippines có nhiều tỷ phú hơn với 15 người nhưng quy mô tổng tài sản lại thấp hơn, đạt 31 tỷ USD. Việt Nam xếp cuối trong bản đồ tỷ phú khu vực Đông Nam Á về số lượng lẫn giá trị tài sản. Trong khi đó, Lào, Campuchia, Myanmar, Brunei, Timor Leste chưa có doanh nhân nào xuất hiện trong danh sách tỷ phú của Forbes. Ông chủ Vingroup và các tỷ phú giàu nhất khu vực Người giàu nhất Việt Nam năm nay vẫn là tỷ phú Phạm Nhật Vượng với khối tài sản 5,6 tỷ USD. Độ giàu có của chủ tịch Vingroup tương đương với người giàu nhất Philippines - Manuel Villar. Khối tài sản 5,6 tỷ USD của ông Villar đa phần cũng đến từ bất động sản. Tỷ phú này sở hữu những doanh nghiệp kinh doanh địa ốc, trung tâm thương mại lớn nhất nhì Philippines như Vista Landsacpes, Starmalls. Tuy nhiên, khối tài sản của ông Vượng và ông Manuel Villar chưa bằng phân nửa so với hai tỷ phú giàu nhất Thái Lan và Indonesia. Dù mất đi 5 tỷ USD sau một năm, tỷ phú Indonesia R. Budi Hartono vẫn là người giàu nhất Đông Nam Á với tài sản 13,6 tỷ USD. Đặc biệt, anh của ông, tỷ phú Michael Hartono cũng sở hữu khối tài sản khủng 13 tỷ USD và chính là người giàu thứ hai tại xứ vạn đảo sau em trai. Phần lớn tài sản của gia đình tỷ phú Hartono đến từ khối cổ phần tại ngân hàng Bank Central Asia. Gia tộc này còn sở hữu các công ty thuốc lá, điện tử lớn tại Indonesia và nhiều bất động sản đắt giá ở thủ đô Jakarta. Người giàu thứ hai trong khu vực với khối tài sản không chênh lệch nhiều là tỷ phú Thái Lan Dhanin Chearavanont. Doanh nhân giàu nhất Thái Lan đang sở hữu 13,5 tỷ USD, nhiều hơn tổng tài sản của cả 4 tỷ phú Việt Nam. Ông Chearavanont là cựu chủ tịch CP, doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Thái Lan với doanh thu 63 tỷ USD năm 2018. Năm 2017, ông Chearavanont nghỉ hưu sau 48 năm lãnh đạo CP, giao lại vị trí chủ tịch và CEO của tập đoàn cho 2 con trai. Tại Singapore, vị trí người giàu nhất thuộc về nhà sáng lập chuỗi nhà hàng lẩu Halidao Zhang Yong với 11 tỷ USD. Ông chủ Halidao mới chỉ xuất hiện trong danh sách người giàu của đảo quốc sư tử từ năm ngoái. Lý do là "vua lẩu" Zhang Yong thay đổi quốc tịch từ Trung Quốc sang Singapore vào năm 2019. Từ quán lẩu nhỏ đầu tiên ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc khai trương năm 1994, Halidao ngày nay đạt doanh thu khoảng 17 tỷ USD với gần 500 nhà hàng trên toàn cầu. Ở nước láng giềng Malaysia, tỷ phú giàu nhất năm nay vẫn là ông Robert Kuok với tài sản 9,6 tỷ USD. Người giàu nhất Malaysia năm nay đã 96 tuổi, là ông chủ của tập đoàn Kuok, từng được xem là “vua đường châu Á” trong thập niên 1970 trước khi mở rộng đầu tư vào nhiều lĩnh vực gồm bất động sản, khách sạn, sản xuất. Ông còn có cổ phần lớn ở tập đoàn nông nghiệp, hàng tiêu dùng Wilmar International. (Theo Zing)