Sáng 11/12, vợ chồng cựu Tổng thống Barack Obama đã lên chuyên cơ rời Việt Nam, kết thúc chuyến thăm 4 ngày tại TP.HCM. Theo nguồn tin, tối 10/12, sau khi dạo phố, ông Barack Obama cũng cùng phu nhân đến dùng cơm tại nhà hàng Cục Gạch (quận 1, TP.HCM). Nơi đây vốn được biết đến là điểm đón nhiều ngôi sao tên tuổi của thế giới khi đến Việt Nam như gia đình diễn viên Angelina Jolie - Brad Pitt, ban nhạc Backstreet Boys, ngôi sao bóng đá Nhật Nakata.... Anh Hải - quản lý nhà hàng, tiết lộ với Zing.vn bữa ăn phục vụ cựu tổng thống Mỹ đều là những món truyền thống của người Việt, như bông thiên lý xào tỏi, canh chua, thịt kho, chả giò... Trước đó, trong thời gian lưu trú tại một khách sạn 5 sao tại quận 1, TP.HCM, vợ chồng ông Obama đã thưởng thức một số món ăn đặc trưng như phở bò. Điểm khác biệt là món phở bò Waegyu kết hợp giữa ẩm thực trong nước và đặc sản vùng Stockyard (Queensland, Australia). Trước đây, trong chuyến công du tới Việt Nam năm 2016, ông Barack Obama cũng từng có dịp thưởng thức bún chả cùng cố đầu bếp nổi tiếng Anthony Bourdain ở Hà Nội. Quán bún chả Hương Liên sau này đã trở thành một thương hiệu nổi tiếng, được nhiều du khách nước ngoài biết đến. Sáng 11/12, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng phu nhân Michelle Obama đã rời Việt Nam bằng chuyên cơ riêng. Chuyến thăm kéo dài 4 ngày vừa qua nhằm quảng bá chương trình Global Girls, góp phần thúc đẩy phổ cập giáo dục, nhất là giáo dục cho trẻ em gái và phụ nữ tầng lớp lao động. Chiều 9/12, cựu Tổng thống Mỹ cũng tới trụ sở Thành ủy TP.HCM. Sở Ngoại vụ cho biết ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM, tiếp xã giao cựu Tổng thống Obama. Ông dành lời cảm ơn đến Chính phủ Việt Nam và chính quyền TP.HCM đã hỗ trợ, phối hợp thu xếp cho chuyến công tác của ông và cựu đệ nhất phu nhân. Đồng thời, ông bày tỏ sự vui mừng khi hai nước tiếp tục duy trì quan hệ tốt đẹp. Cựu tổng thống cũng thể hiện sự phấn khởi khi biết Việt Nam và Mỹ vẫn tiếp tục thảo luận về khung hợp tác phát triển trao đổi thương mại. Ông Obama cũng đánh giá cao những chính sách và kết quả phát triển hiện nay của TP.HCM. Ông tin tưởng các ưu tiên về đào tạo, đổi mới sáng tạo, giao thông và thích ứng với biến đổi khí hậu sẽ đóng góp cho sự phát triển bền vững của thành phố, góp phần tích cực cho sự phát triển của Việt Nam. (Theo Zing)