Đây được xem là thất bại mới nhất trong bối cảnh công ty đang phải đấu tranh với hàng ngàn vụ kiện liên quan đến hoạt chất gây ung thư. Theo New Brunswick, công ty có trụ sở tại New Jersey, việc thu hồi được thực hiện đối với loại bột phấn rôm của Johnson & Johnson sản xuất và vận chuyển tại Hoa Kỳ trong năm 2018. Tuy nhiên, công ty dược phẩm khẳng định sản phẩm trẻ em không vượt quá lượng amiăng cho phép. “[J & J] có một tiêu chuẩn kiểm tra nghiêm ngặt để đảm bảo các sản phẩm mỹ phẩm an toàn, bao gồm cả thử nghiệm của chính FDA – để đảm bảo không tìm thấy amiăng trong sản phẩm”, công ty cho biết trong một tuyên bố. "Hàng ngàn thử nghiệm trong 40 năm qua liên tục xác nhận rằng các sản phẩm tiêu dùng của chúng tôi không chứa amiăng. Sản phẩm của chúng tôi đến từ các nguồn quặng được xác nhận đáp ứng các thông số kỹ thuật nghiêm ngặt và không vượt quá tiêu chuẩn ngành”, Johnson & Johnson tuyên bố. FDA cho biết, trong các mẫu thử đầu tiên, tỷ lệ amiăng được tìm thấy là không lớn hơn 0,00002%, nhưng vẫn có thể gây ra những rủi ro sức khỏe tiềm tàng cho người dùng. Báo cáo đã được chuyển ngay đến cho J&J, và chỉ sau 1 ngày, quyết định thu hồi được ban hành. Trước đó một tháng, FDA thực hiện thử nghiệm tương tự trên sản phẩm của J&J nhưng lại không phát hiện ra điều bất thường nào. Dù đã thu hồi toàn bộ sản phẩm theo yêu cầu, Johnson & Johnson vẫn tiếp tục phối hợp với FDA để xác định tính toàn vẹn của mẫu thử đã được kiểm tra, và cả tính hợp lệ của xét nghiệm. Việc thu hồi được đưa ra trong bối cảnh hàng loạt các vụ kiện chống lại J & J trong thời gian gần đây. Năm ngoái, công ty đã thắng một số vụ kiện ở tòa án liên quan đến tính an toàn đối với sức khỏe của các sản phẩm J&J. Ngoài ra, công ty vẫn đang phải kháng cáo một loạt các bản án khác, bao gồm khoản bồi thường trị giá 4,6 tỷ đô la được trao vào tháng 7 cho 22 phụ nữ tuyên bố sản phẩm của họ gây ra bệnh ung thư buồng trứng. Vào tháng 2 vừa qua, Johnson & Johnson tiết lộ rằng Bộ Tư pháp cùng Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Hoa Kỳ đã điều tra công ty về các cáo buộc rằng sản phẩm trẻ em của Johnson bị nhiễm amiăng. Cổ phiếu của công ty đã sụt giảm vào tháng 12 năm ngoái sau khi một báo cáo của Reuters cáo buộc rằng J & J biết về việc amiăng trong sản phẩm trong nhiều thập kỷ nhưng không báo cho các cơ quan quản lý hoặc người tiêu dùng. Vụ việc lần này đã giáng một đòn khá mạnh vào cổ phiếu của Johnson & Johnson khi giá mã cổ phiếu J&J giảm khoảng 6% sau 1 ngày. Phát hiện của FDA khiến nhiều người liên tưởng tới các cáo buộc về nhiễm amiăng trong sản phẩm của Johnson & Johnson vào năm ngoái. (Theo CBSNews/ Dân Việt)