browser not support iframe. Clip: Vườn hồng cổ Sa Pa ở Hà Nam. Gia đình anh Vũ Ngọc Đồng (Phủ Lý, Hà Nam) hiện đang có hơn 100 cây hồng cổ Sa Pa có giá trị cao về thẩm mỹ và kinh tế. Cứ mỗ dịp giáp Tết, vườn hồng của anh lại tràn ngập sắc màu cùng sự nhộn nhịp của của những người ra vào thăm quan vườn hồng và những thương lái đến mua cây. Là người đi đầu trong làng Phù Vân (Phủ Lý, Hà Nam) về trồng giống hồng cổ, anh Đông hiện đang sở hữu nhiều cây hồng cổ có giá trị kinh tế cao, có cây lên tới cả chục triệu đồng. Nhận thấy giống hồng cổ rất đẹp, có tuổi thọ cao và không quá khó để chăm sóc. Tuy nhiên có một cái khó đó là nằm ở việc chăm sóc và tạo dáng cho cây theo nhu cầu của khách hàng. Về cơ bản, hiện tại cung cấp cho nhu cầu trồng trong chậu, trồng cây chơi, anh Đồng tạo tán tròn, hãm để cây cao vừa phải. Còn để phục vụ cho nhu cầu uốn vòm, anh tạo những hàng rào cao cho cây leo lên đó, ép cho cây vươn cành. Người mua về chỉ việc trồng xuống đất là có cành uốn vòm ngay được. Hồng cổ trong vườn nhà anh Đồng có giá dao động từ 1 triệu đồng trở lên, có cây vài triệu, cũng có cây hàng chục triệu, tuỳ theo hình dáng và tuổi thọ của cây. Hiện nay trong vường cuả gia đình anh Đồng đang có một cây hồng cổ được các con buôn đến định giá 70 triệu đồng nhưng anh chưa đồng ý bán. Anh Đồng cho biết, cây hồng cổ này đã có hơn 10 năm tuổi, đây là cây đẹp nhất, quý nhất trong vườn hồng của anh. "Từ khi tôi bắt đầu trồng hồng là cũng bắt đầu có cây hồng này, đây là cây đẹp nhất, tôi đã mất nhiều thời gian để chăm sóc và uốn nắn", anh Đồng chia sẻ thêm. Tiêu chuẩn để một cây hồng cổ được coi là đẹp, theo anh Đồng phải là cây có thân tròn, thẳng, có nhiều năm tuổi, tán lá rộng, đều và có nhiều hoa và cũng tuỳ theo con mắt riêng của mỗi người để tạo ra cây hồng đẹp cho riêng mình. Gốc của cây hồng Sa Pa cổ có giá trị trên 70 triệu này có đường kính dài khoảng 10 - 12cm. Cụ thể cây có chiều cao hơn 2m, gồm 5 - 7 nhánh chính, khép thành tán rộng 4m, hoa nở đều khắp trên cành với màu cánh sen. Ngoài ra, theo anh Đồng, giống hồng cổ này sức sống rất tốt nên việc chiết, ghép cây cũng không khó. Quan trọng nhất là chọn cành triết, ghép thật đẹp, thẳng và không bị sâu bệnh. Anh dự định sẽ sử dụng hoa để làm một số chế phẩm từ hoa hồng như tinh chất hoa hồng, rượu ngâm hoa hồng, siro hoa hồng. Riêng mùa cuối năm khách mua cây hoa nhiều để chơi Tết, anh để cho hoa nở thoải mái. Còn những mùa khác nếu để hoa nở, hoặc cắt bỏ đi đều lãng phí. Vì thế việc dùng hoa hồng để tạo ra một số chế phẩm khác vừa tránh lãng phí, lại thêm nguồn thu, tạo ra một hướng đi mới cho nhà vườn. Hiện siro ho, rượu ngâm hoa hồng anh đã làm. Còn việc chiết xuất tinh chất hoa hồng chắc phải liên kết với đơn vị nào đó có kỹ thuật về lĩnh vực này. Hồng cổ Sapa là một giống hồng cổ cánh kép, form khum trà cung đình, màu hồng sen và có hương thơm cổ điển làm quyến rũ lòng người. Hồng cổ sapa thuộc dạng thân bụi, nở hoa quanh năm, rất siêng hoa và sinh trưởng mạnh mẽ. (Theo Dân Việt)