Vườn rau với những cây bắp cải to tướng được ông Đấu trồng theo quy trình VietGAP và được cấp giấy chứng nhận năm 2013. Mỗi năm, sau khi trừ chi phí, ông thu lãi gần 180 triệu đồng từ nghề trồng bắp cải. Xã Mường Bon là địa phương có khí hậu mát mẻ, đất đai màu mỡ rất tiện lợi cho phát triển trồng rau cải bắp và các loại cây trồng ngắn ngày. Ông Phạm Văn Đấu nhận thấy trồng rau cải bắp theo quy trình VietGAP có thể mang lại nguồn thu nhập cao cho gia đình, đầu ra cho sản phẩm lại tương đối ổn định. Do vậy, ông đã quyết định đầu tư vốn xây dựng hệ thống tưới tiêu tự động trồng rau cải bắp trên 5.000 m2 đất ruộng. Chia sẻ cách chăm sóc rau bắp cải, ông Phạm Văn Đấu, cho biết: “Trồng rau bắp cải theo quy trình VietGAP, tôi tuyệt đối không sử dụng nước thải công nghiệp hoặc nước thải từ các khu dân cư tập trung, các trang trại chăn nuôi, các lò giết mổ gia súc, nước phân tươi, ao tù đọng... để tưới trực tiếp cho vườn rau. Khi tiến hành gieo trồng tôi tưới nước 2 lần/ngày. Sau 10 – 15 ngày tưới giữ ẩm cho đất trong suốt thời gian sinh trưởng kết hợp bón thúc phải đúng quy trình. Khi rau cải bắp cuốn lá, tôi tỉa bỏ lá chân đã già cho các luống rau được thoáng, để hạn chế sâu bệnh làm ảnh hưởng đến quá trình phát triển của rau.Thời điểm rau cải bắp cuốn chặt, mặt bắp mịn, lá xếp phẳng và căng thì tôi tiến hành thu hoạch”. Khác với trồng rau thông thường, trồng rau cải bắp theo quy trình VietGAP đòi hỏi những yêu cầu khắt khe trong quá trình sản xuất. Ngoài việc đảm bảo các tiêu chuẩn về đất trồng, nước tưới, khâu giám sát đầu vào, quy trình gieo trồng chăm sóc, đến khâu thu hoạch tiêu thụ sản phẩm đều phải đảm bảo theo các tiêu chuẩn quy định. Vì vậy, đòi hỏi người trồng phải có một mô hình trồng rau an toàn thích hợp mới đảm bảo được các tiêu chuẩn quy định. Ông Đấu cho biết thêm: Bắp cải tôi trồng được cấp giấy chứng nhận VietGAP từ năm 2013, sau khi rau đến vụ thu hoạch tôi bán cho các thương lái ở thành phố Sơn La và các siêu thị lớn ở Hà Nội. Vì là trồng rau cải bắp theo quy trình VietGAP, nên sản phẩm của gia đình luôn bán được giá cao và ổn định, nhất là thời điểm giáp tết, các thương lái đều gọi diện đặt hàng trước. Bình quân một năm tôi trồng rau cải bắp được 3 lứa, cho thu nhập trên 180 triệu đồng/năm. Giờ cuộc sống của tôi đã khấm khá hơn so với trước. Trao đổi với PV Dân Việt, ông Đỗ Văn Tuấn, Phó Chủ tịch UBND xã Mường Bon, cho hay: “Trước đây, bà con nhân dân sinh sống ở xã chưa biết trồng rau cải bắp trở thành hàng hóa. Cuộc sống chỉ phụ thuộc vào cây ngô, cây sắn, cây khoai trên nương rẫy, đời sống của người dân còn gặp nhiều khó khăn do chi phí đầu tư cao giá thành bán thấp. Để tìm hướng đi mới trong phát triển kinh tế, nâng cao mức thu nhập, ông Phạm Văn Đấu đã đưa cây rau cải bắp về trồng theo quy trình VietGAP trên 5.000m2 đất ruộng, nhờ vậy mà cuộc sống của gia đình ông đã có thu nhập cao và ổn định. Nhiều năm nay gia đình ông Đấu đã có kinh tế dư giả, nuôi các con ăn học, trưởng thành và làm giàu tại địa phương. Thời gian tới, chúng tôi sẽ đẩy mạnh mô hình trồng rau sạch trên toàn xã, đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng, giúp bà con làm giàu trên chính mảnh đất của mình”. (Theo Dân Việt)