Thời điểm này, táo Trung Quốc đang vào mùa thu hoạch rộ. Tại các khu chợ hay dọc các tuyến phố trên địa bàn Hà Nội, táo đá, táo mini, táo Tàu (hay đại hồng táo), táo cherry,... được bày bán tràn ngập với các mức giá khác nhau, dao động 30.000-50.000 đồng/kg. Khác với các loại táo có màu đỏ, hồng thông thường, loại táo có vỏ vàng rực bắt mắt, được quảng cáo là táo mật siêu ngọt, thơm mùi vani mật ong vừa xuất hiện đã tạo ra cơn sốt, được chị em truyền tai nhau mua về ăn với giá khá đắt từ 180.000-250.000 đồng/kg. Chị Nguyễn Thị Thương, chủ một cửa hàng hoa quả ở Đống Đa (Hà Nội), cho hay, loại táo vàng bắt mắt này là hàng xách tay nhập khẩu, chị em mua ăn để giảm cân khá nhiều. Mỗi lần chị lấy trên dưới 200 hộp, đăng bán chỉ một lúc đã hết veo, chị phải từ chối bớt khách vì hàng về không đủ trả. “Loại táo vàng này 10 quả như một, để xuống mật ăn ngọt lịm, thơm mùi kem vani, sữa chuối nên khách mua ăn với đi biếu nhiều, trung bình mỗi người mua từ 2,5-5kg. Từ nay đến Tết hàng về 2 chuyến nữa thôi, không mua nhanh không có đâu mà ăn”, chị Thương cho hay. Chị Lương Thùy Linh ở Kim Mã (Ba Đình, Hà Nội) chia sẻ, mấy tuần nay hanh khô hay bị háo nước, thấy trên Facebook chị em thi nhau chia sẻ về quả táo mật vàng ươm, ngọt thơm, mọng nước, hàng xách tay số lượng giới hạn nên chị cũng tò mò đặt thử 2 hộp 5kg. Người bán quảng cáo đây là táo sạch, không chất bảo quản, một loại táo mật nhập khẩu thơm giống vani, ngọt như mật ong. Tuy vậy, chị vẫn phải chờ gần 1 tuần mới nhận được 2 hộp táo với giá 250.000 đồng/kg, khá đắt so với những loại táo chị từng ăn. “Tôi ép 2 quả táo được 1 cốc to nước nhưng có quả chua, có quả ngọt, vị ngọt thanh chua mát chứ không ngọt lịm như quảng cáo, không khác vị táo đỏ là mấy. Hơn nữa, được quảng cáo có thể để lâu khoảng 2 tháng ăn vẫn thơm ngon nên tôi thắc mắc không biết có sạch như quảng cáo thật không”, chị Linh nghi ngờ. Tương tự, chị Trần Thị Bích Thủy ở Lý Thường Kiệt (Hoàn Kiếm, Hà Nội) cũng hiếu kỳ đặt mua 2 hộp táo vàng để ăn và đi biếu với giá 550.000 đồng/hộp (2,5kg). Chị Thủy cho hay, quả táo chín vàng ruộm, nhìn tươi mới đẹp mắt nhưng ăn thử thấy chất lượng không được như quảng cáo là 10 quả như một, vị lại hơi chua, có quả bị xốp, khô mà giá không hề rẻ nên chị cũng thắc mắc liệu có phải là táo Mỹ xách tay xịn? Trao đổi với PV. VietNamNet, anh Lê Mạnh Hùng - một đầu mối chuyên bỏ sỉ hoa quả Trung Quốc ở Tuyên Quang - khẳng định, loại táo vàng rực bắt mắt đang bày bán tràn ngập trên thị trường không phải táo Mỹ hay táo Nhật như quảng cáo mà toàn nhập từ Trung Quốc. Đây là giống táo mới ở Trung Quốc, năm nay mới cho thu hoạch. Chỉ khoảng 2 tháng nữa táo vàng sẽ hết mùa nên số lượng không nhiều nên hàng về cũng chỉ về thêm 1-2 chuyến nữa, mỗi đợt 30-50 tạ. Giá 1 hộp táo vàng 2,5kg là 550.000 đồng, sỉ từ 5 hộp có giá 470.000 đồng/hộp, bán lẻ dao động từ 200.000-240.000 đồng/kg, rẻ hơn so với táo vàng Mỹ hay táo Nhật giá lên đến 300.000-500.000 đồng/kg nên hàng dễ bị trà trộn, khách mua rất khó phát hiện, anh Hùng cho hay. Chị Trần Thu Hiên, một tiểu thương chuyên bán hoa quả ở chợ đầu mối Long Biên (Hà Nội) cũng thừa nhận, hiện mùa táo ở Trung Quốc đang vào chính vụ, kéo dài đến qua Tết. Năm nay, ngoài các loại táo cũ, chị còn buôn thêm giống táo mật mới màu vàng rực rất đẹp mắt. Theo chị Hiên, giống táo mới này được trồng ở tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc), đặc biệt quả giòn đanh, ngọt thơm, càng để lâu lạnh cho quả tụ mật càng ngon. Thông thường, 1kg có 5-6 quả, hàng mới hiếm rất hút người mua nên chỉ vừa mới thông báo hôm trước, hôm sau tổng đơn hàng đặt đã lên đến 60-80kg. “Táo vàng này loại VIP Trung Quốc nhìn giống táo Mỹ, giá đắt gấp 4-7 lần so với các loại táo thông thường, số lượng không có nhiều. Đợt tới này hàng về vỏn vẹn 50-60 tạ, khách sỉ đặt gạch đã gần hết rồi”, chị Hiên nói. Nhật Thanh