Trên các tuyến đường như Trường Sa (quận Bình Thạnh – quận Phú Nhuận), Hoàng Sa (quận 3 – quận Tân Bình), Thành Thái, Tô Hiến Thành (quận 10), Ba Tháng Hai (quận 11)… lượng khách đến quán nhậu có phần giảm mạnh. Anh Trần Hải, đại diện một quán nhậu trên đường Trường Sa (quận Bình Thạnh) cho biết, sau khi Nghị định 100/2019 có hiệu lực từ ngày 1/1 thì lượng khách đến quán bắt đầu giảm dần. “Hôm nay chủ nhật mà khách vắng như vậy đó, cả quán chỉ có đúng một bàn. Bình thường, 8 – 9h tối là khách đông lắm, nhất là cuối tuần. Người ta sợ bị phạt nồng độ cồn nên họ đâu có đi nhậu nhiều như trước”, anh Hải chỉ quán nói. Theo anh Hải, doanh thu trong hai ngày cuối tuần này giảm “thê thảm”, chỉ bằng 1/2 so với trước. Trong khi, cuối năm là đợt có doanh thu cao điểm nhất vì liên hoan, tất niên nhiều. Một số quán nhậu khác trên đường Trường Sa cũng có cảnh buôn bán ảm đạm tương tự quán của anh Hải, mỗi quán chỉ “lác đác” vài ba bàn nhậu. Trong khi đó, trước đây, khu vực này luôn ồn ào, náo nhiệt về đêm. Không khí ăn nhậu rầm rộ từ tối đến mờ sáng hôm sau. Ghi nhận của Dân trí, nhiều bàn tiệc đã không có rượu, bia, thay vào đó là những loại nước ngọt, nước suối dù đàn ông luôn chiếm tỉ lệ lớn trong bàn. Đặc biệt là bàn tiệc của các bạn trẻ, trên bàn chủ yếu là nước ngọt nhưng không khí liên hoan vẫn rất vui vẻ. Bạn Phương Tuyền, sinh viên ngụ quận Phú Nhuận chia sẻ, hôm nay là buổi liên hoan nhóm bạn chơi chung ở trường đại học. Bình thường, cả nhóm đều uống bia để có không khí rôm rả hơn. Tuy nhiên, hôm nay cả nhóm quyết định không uống. “Bọn em đều đi xe máy đến quán nên tất cả thống nhất không uống bia, ai cũng sợ bị phạt nặng. Không uống bia vừa an toàn, vừa không lo bị phạt. Bọn em uống nước ngọt nhưng không khí vẫn rất vui”, Tuyền nói. Anh Vinh (ngụ quận Tân Phú) cho biết, cuối tuần anh cũng thường tụ tập bạn bè ngồi nhậu ở khu Bắc Hải (quận 10). Tuy nhiên, cuối tuần này, ai cũng làm biếng ra quán. “Giờ đi nhậu là phải đặt xe đi, về là đặt xe về nên bạn bè ai cũng không muốn đi. Với lại bọn tôi đi làm thuê, thu nhập không bao nhiêu tiền. Mỗi lần nhậu, một người góp vài trăm ngàn, giờ lại thêm gần 100.000 ngàn bắt xe ôm đi và về. Thấy cực quá nên ở nhà cho khỏe”, anh Vinh nói. Theo đại diện một số quán nhậu trên đường Thành Thái và Hoàng Sa, lượng khách đến quán giảm mạnh đang khiến doanh thu của các quán nhậu “tụt dốc”. Nhiều quán có doanh thu giảm từ 30 – 50% trong vài ngày qua. Một số quán nhậu lâu năm, doanh thu lớn cũng chịu cảnh sụt giảm khách hàng tương tự. Tại Hà Nội, nhiều quán, hàng ăn uống cũng đã rơi vào tình trạng tương tự. Ngày cuối tuần, có những quán bia vốn rất đông khách nay trở nên vắng vẻ. Quán Vuvuzela trên đường Tràng Thi, theo ghi nhận, vào tối chủ nhật chỉ có đúng 1 người ngồi uống: Đó chính là...chủ quán! Một số quán khác tuy còn khách nhưng khá nhiều bàn chỉ uống lavie, nước ngọt. Như Dân trí đã thông tin, sau khi Nghị định 100/2019 có hiệu lực, một số nhà hàng, quán nhậu đã ngay lập tức triển khai dịch vụ đưa khách uống rượu bia về nhà, giữ xe máy cho khách... Việc này nhằm giữ chân khách hàng đến quán trong thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, các nhà hàng, quán nhậu có thể sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức, khó khăn trong thời gian tới. (Theo Dân trí)