Cựu chủ tịch BIDV Trần Bắc Hà tử vong khi tạm giam Trần Bắc Hà được xem là ông trùm trong lĩnh vực ngân hàng với gần 9 năm ở cương vị cựu Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Đầu tư và Phát triển (BIDV). Phải nói rằng, hiếm có doanh nhân nào có sức ảnh hưởng như ông Trần Bắc Hà. Tên tuổi của ông Hà không chỉ nổi tiếng ở Việt Nam mà còn vang danh cả Đông Dương. Uy quyền của ông Hà trong ngành tài chính còn ở thể hiện ở những lần thị trường chứng khoán Việt Nam chao đảo, bốc hơi tỷ USD mỗi khi có tin đồn liên quan đến nhân vật này. Tháng 5/2018, ông Hà bị Ủy ban Kiểm tra TƯ kết luận có những vi phạm rất nghiêm trọng, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật. Cuối tháng 6/2018, ông Hà bị đề nghị kỷ luật khai trừ Đảng do làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng và ngân hàng BIDV; gây bức xúc trong xã hội. Trong đó, có sai phạm trong việc cho vay 4.700 tỷ đồng cho 12 công ty của Phạm Công Danh , nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Xây dựng Việt Nam (VNCB). Ngày 29/11/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) tống đạt quyết định khởi tố bị can Trần Bắc Hà cùng 3 thuộc cấp về tội Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng. Ngày 18/7/2019, ông Trần Bắc Hà đã tử vong tại trại tạm giam sau hơn 7 tháng bị khởi tố, bắt tạm giam. Nguyên nhân ông Hà tử vong được cho là do ung thư gan. Nguyên Giám đốc Lương thực Vĩnh Long tự tử trong trại tạm giam Năm 2014, vụ việc ông Dương Lê Dũng (55 tuổi, ngụ P.1, TP,Vĩnh Long; nguyên Giám đốc Công ty Lương thực Chi nhánh Vĩnh Long) tự tử trong trại tạm giam khiến dư luận xôn xao. Thông tin từ phía công an cho biết, ông Dũng đã dùng quần treo cổ tự tử trong phòng tắm của phòng tạm giam vào ngày 4/12/2014. Khi phát hiện, ông được đưa lên TP.HCM cấp cứu nhưng không cứu được. Ông Dũng nguyên là Chánh Văn phòng UBND tỉnh Vĩnh Long, sau đó chuyển công tác sang Công ty Lương thực Chi nhánh Vĩnh Long. Vào tháng 11/2014, ông Dũng đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về hành vi “Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Cùng bị khởi tố, bắt tạm giam về hành vi này còn có ông Huỳnh Văn Thức, Trưởng Phòng Kinh doanh và bà Trần Thị Diễm Thúy, Kế toán trưởng Công ty Lương thực Vĩnh Long. Các cơ quan chức năng xác định, trong vụ việc này, lãnh đạo Công ty Lương thực Vĩnh Long đã gây thất thoát gần 130 tỷ đồng. Giám đốc thuê giang hồ giết “phó tướng” chết trong trại giam Ngô Quang Chướng (còn gọi là Ngô Quang Trưởng) từng được nhiều đại gia trong ngành kinh doanh địa ốc ở Sài Gòn biết đến. Xuất thân từ hàn vi, nhờ làm "cò" đất mà ông này dần dần thâu tóm hàng loạt những miếng đất "ngon" và phất lên. Tháng 7/2000, Chướng và ông Đặng Xuân Sỹ hùn vốn mở Cty CP Đầu tư kinh doanh nhà Hoàng Hải. Chướng làm giám đốc, còn ông Sỹ làm phó. Đến năm 2005, phát hiện Giám đốc có nhiều sai phạm trong việc thực hiện các dự án, ông Sỹ đã "tố" với cơ quan chức năng. Để trừ khử cấp dưới, Chướng thuê một trùm giang hồ tên là Vũ Văn Luân (tự Luân con, là đàn em của Dung Hà - một nhân vật quan trọng trong đường dây tội ác của Năm Cam) sắp đặt một vụ tai nạn giao thông để giết chết ông Sỹ. Năm 2013, TAND TP.HCM tuyên phạt mức án cao nhất đối với Chướng về tội chủ mưu giết người. Tuy nhiên, sau khi bị bắt giữ, vì bệnh quá nặng, Chướng đã chết trong trại giam. Dũng "con" PMU 18 chết bệnh trong tù Ngày 11/7/2009, bị can Phạm Tiến Dũng, hay còn gọi là Dũng ‘con’ (36 tuổi, nguyên trưởng phòng kinh tế - kế hoạch PMU18) đã bị đột tử tại một bệnh xá gần nơi tạm giam - trại T16 Bộ Công an. Xác minh ban đầu cho thấy, bị can Dũng tử vong do biến chứng của bệnh tiểu đường. Khi đó, bị can Dũng đang bị điều tra về hành vi tham ô tài sản trong vụ án PMU18. Phạm Tiến Dũng bị khởi tố, bắt giam ngày 3/3/2006 do tình nghi liên quan tiêu cực tại PMU 18, gồm vụ tham ô tại dự án cầu Bãi Cháy và sai phạm trong quản lý tại PMU 18. Bị can Dũng là người thân tín của Tổng giám đốc PMU18 Bùi Tiến Dũng. VKSND Tối cao từng xác định, trong quá trình triển khai thực hiện dự án nâng cấp quốc lộ 18, Phạm Tiến Dũng và một số người đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản được giao quản lý. Trong vụ án khác xảy ra tại dự án cầu Bãi Cháy, Dũng cũng bị cáo buộc có hành vi tương tự. Giám đốc buôn lậu lá thuốc lá đột tử trong trại giam Vụ án buôn lậu lá thuốc lá có liên quan đến Công ty tổng hợp Thiên Lợi Hòa là một trong những vụ án điểm toàn quốc xảy ra từ trước năm 2005 đến giữa năm 2006 thì bị phát hiện và khởi tố. Các bị cáo chính trong đường dây buôn lậu 11.157 tấn lá thuốc lá, trị giá 223,2 tỷ đồng; đưa và nhận hối lộ 1,3 tỷ đồng; lừa đảo chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng, là Nguyễn Ngọc Liên, Đinh Bá An, Phạm Xuân Thường, Khuông Mạnh Hùng, Đỗ Đăng Khoa, Vũ Ngọc Quân, Phạm Tiến Binh, Tạ Mạnh Dũng... Tuy nhiên, trước phiên tòa phúc thẩm mở vào ngày 13/4/2009, một can phạm chính trong vụ án buôn lậu lá thuốc lá tại Công ty tổng hợp Thiên Lợi Hòa là Nguyễn Huy Tần, nguyên Giám đốc Công ty Thành Sơn (bị tuyên án sơ thẩm 30 năm tù) đã đột tử ngày 4/1/2009 do trọng bệnh tại Trại giam Công an tỉnh Lào Cai. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)