Không giống như mọi năm, thời điểm này người dân phường Đông Ngạc đang tất bật tuốt lá, hồ hởi để chuẩn bị cho vụ đào Tết Nguyên Đán cận kề. Năm nay, nỗi lo lắng của người dân nơi đây về một cái Tết ấm no như nhiều thêm đôi phần, bởi hàng trăm, hàng nghìn gốc đào đang đứng trước nguy cơ chết khô, mất trắng cả cánh đồng. Ghi nhận của PV. VietNamNet tại ruộng đào xứ Đồng Mới, Ruộng Lính, Bờ Chuôm (phường Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), nhiều gốc đào từ 1-3 năm đều xơ xác, khô khốc, lá vàng trơ trọi không khác cành củi khô, cây bị muội trắng gần hết. Nhiều cây bị ảnh hưởng không ra mầm nụ cũng chết dần chết mòn. Theo các hộ dân trồng đào tại đây, mọi năm chưa bao giờ xảy ra tình trạng đào chết ngập mất trắng cả cánh đồng như vậy. Đây là năm đầu tiên người dân phải hứng chịu thiệt hại này. Từ đợt mưa lớn hồi tháng 8/2019, các gốc đào bị ngập úng kéo dài, đến nay hầu như bị ảnh hưởng toàn bộ. Nhìn vườn đào chết vàng khô, ông Hòa - một trong những hộ chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đợt ngập - xót xa kể, nhà ông có hơn 3 sào trồng được 500 gốc đào, nhưng đến giờ thiệt hại mất một nửa, khoảng 250 gốc bị chết tính ra là hơn 1000 cành. Giờ còn mấy gốc ông vẫn tuốt lá mong vớt vát được chút nào hay chút ấy. “Cả năm trời trông chờ vào mấy sào bán Tết, chăm bẵm vất vả 1-2 năm, bán ra mỗi gốc cũng được 300.000-500.000 đồng, chưa kể đào thế lên đến triệu bạc. Nhà tôi coi như mất 50-70 triệu, mất Tết luôn rồi”, ông Hòa ngậm ngùi. Cùng chung cảnh ngộ với ông Hòa, vườn đào nhà ông Nguyễn Văn Mùi cũng bị thiệt hại khoảng 300 gốc đào, trong đó nhiều cây đào thế có tuổi 2-3 năm, giá bán lên đến 500.000-1 triệu đồng, cây chết vàng khô, trụi lá. Ông Mùi cho hay, trận mưa năm vừa rồi cả khu này ngập, vườn nhà ông tính từ gốc lên ngập khoảng 20cm, chưa năm nào ở đây xảy ra tình trạng như vậy. Cả năm làm lụng giờ mất trắng, coi như mất luôn cái Tết. Thực tế cho thấy, tại một số khu đất, người dân đã nhổ bỏ những cây đào chết, thay vào đó họ trồng rau màu. Những cây giữ được chỉ còn số ít. Nhiều cây quất cảnh, đào cảnh bị ảnh hưởng trông còm cõi, xác xơ khiến người dân bị thiệt hại lớn chưa từng có từ trước đến nay. Mời độc giả xem clip tự động từ bài viết: browser not support iframe. Nhật Thanh