Nhiều bạn trẻ đã tham gia với khao khát làm chủ, đổi đời. Đáng lo hơn, nhiều người trong số đó ảo tưởng, nghĩ rằng việc mua hàng hoá giá rẻ không hoá đơn, giấy tờ từ Trung Quốc đem về Việt Nam bán dễ dàng kiếm lời. Một “thế giới” đào tạo... buôn lậu Đi sâu vào tìm hiểu, phóng viên Lao Động phát hiện cả một “thế giới” nhận đào tạo, chỉ dẫn trực tiếp để mở tài khoản rồi thông qua internet đặt hàng lậu trực tiếp từ Trung Quốc và thanh toán từ xa, đưa hàng về Việt Nam. Theo nội dung của những khóa học này, hành trình buôn lậu được miêu tả đúng như những gì chúng tôi đã trải qua khi nhập vai cửu vạn ở vùng biên Lạng Sơn. Theo đó, học viên chỉ cần đóng một khoản tiền từ 2 triệu - 5 triệu đồng thì sẽ được tham dự khoá học, cầm tay chỉ việc dạy nhập hàng Trung Quốc tận gốc. Quy trình nhập hàng được các “huấn luyện viên” miêu tả như sau: Học viên chỉ cần cài đặt một app (ứng dụng) điện thoại mua hàng Trung Quốc (Taobao, Tmall, 1688) sau đó chọn những loại mặt hàng mình cần mua rồi thực hiện thanh toán từ xa qua một tài khoản thẻ của ngân hàng Trung Quốc. Hàng hoá sau đó sẽ được vận chuyển từ nội địa Trung Quốc tập kết về một địa điểm ở gần biên giới, sau đó khi màn đêm xuống sẽ được vận chuyển về Việt Nam qua đường tiểu ngạch. Theo tìm hiểu của chúng tôi, chợ Lũng Vài, chợ Bằng Tường (Quảng Tây, Trung Quốc), chợ Hà Khẩu (Vân Nam, Trung Quốc) là những địa chỉ tập kết hàng như vậy, trước khi hàng qua biên giới về đến Việt Nam. Khoá học “buôn lậu” có gì? T.T.L (29 tuổi, Bắc Ninh) kể với phóng viên Báo Lao Động, rằng chị tham gia một khoá học dạy buôn lậu như vậy được tổ chức tại một toà nhà nằm trên đường Tam Trinh (Hoàng Mai, Hà Nội), cách đây 6 tháng. “Sau khi được dạy cách chọn mua hàng qua app (ứng dụng) chúng tôi được hướng dẫn qua về cách vận chuyển. Có 2 lựa chọn là hàng “tiểu ngạch”, có nghĩa là hoàn toàn không có hóa đơn, thuế, phí... giá chuyển về rẻ hơn (khoảng 22.000 đồng/kg), nhưng hàng về thất thường do có nguy cơ “tắc biên”. Thứ hai là “chính ngạch” có giá vận chuyển đắt hơn khoảng 28.000 đồng/kg nhưng sẽ được dạy cách khai gian số lượng hàng với hải quan” - chị T.T.L kể. Để xác thực thông tin này, chúng tôi đã liên hệ đến đầu mối lớp học do chị T.T.L cung cấp thì được biết khoá học này có tên “nhập hàng Trung Quốc tận gốc từ A - Z”. Nhân viên tư vấn cho biết, trong tháng 11 này khoá học sẽ tổ chức tại 2 đầu cầu là Hà Nội (vào ngày 15, 16 và 17 tháng 11) và TP.Hồ Chí Minh (ngày 8, 9 và 10 tháng 11). Mỗi lớp ở hai đầu cầu đã chuẩn bị hết suất đăng ký do học viên đăng ký quá đông. Người dạy là ông P.H.M, được giới thiệu là một huấn luyện viên đào tạo nổi tiếng trong lĩnh vực này. Người này được các tư vấn viên giới thiệu rằng đã đào tạo hàng chục khóa học, cho hàng ngàn học viên như vậy. Sau đây là cuộc hội thoại của phóng viên và tư vấn viên: - Khoá học gồm những nội dung gì? - Thầy sẽ dạy anh chọn mua hàng qua ứng dụng, cách thanh toán từ xa và vận chuyển hàng từ Trung Quốc về Việt Nam. - Bạn có thể cho biết qua về cách thức chọn hàng và thanh toán như thế nào? - Bên em sẽ cài giúp anh ứng dụng, anh chỉ việc lên đó chọn hàng. Về thanh toán, bên em sẽ hướng dẫn anh lập tài khoản tại một ngân hàng của Trung Quốc để giao dịch trực tiếp, hoặc bên em có thể phụ trách thanh toán luôn tất cả đơn hàng cho anh với giá 35.000 đồng/ngày, không giới hạn số tiền giao dịch. - Hàng về có hóa đơn, chứng từ, thủ tục Hải quan không? - Một khi mình đã dám chơi buôn thì siêu lợi nhuận, không mất thuế phí gì thì làm sao có hóa đơn, chứng từ gì được anh. Nhưng bên em sẽ lo đảm bảo hàng qua biên giới về đến Hà Nội an toàn. Còn từ Hà Nội về kho của anh thì bên anh tự lo. Nhưng nếu anh đi học, thầy sẽ dạy cách để “làm luật” với lực lượng chức năng, sao để không bị thu hàng, phạt dù không có hóa đơn, chứng từ” - nữ tư vấn viên khẳng định. Như vậy là đã rõ, việc vận chuyển hàng tiểu ngạch nhưng không có hóa đơn, chứng từ rõ ràng là hành vi buôn lậu. Đáng buồn hơn, theo tìm hiểu của chúng tôi, đây không phải là khóa học duy nhất có nội dung hướng dẫn như vậy. Ngoài việc dạy kỹ năng nhập hàng, các “nơi dạy” bao trọn gói các dịch vụ về sau như chuyển tiền vào tài khoản Trung Quốc, thanh toán hộ, đưa hàng về Việt Nam. (Theo Lao Động)