Hàng loạt dự án nghĩa trang “5 sao” xuất hiện Dự án Hoa viên Bình An (tọa lạc tại xã Bình An, huyện Long Thành) được xây dựng trên khuôn viên có diện tích khoảng 100ha. Theo quảng cáo, đây là nghĩa trang cao cấp với nhiều tiện ích như chùa, tượng phật, đền trình, công viên... và có hệ thống xử lý khí, nước thải cho các huyệt mộ. Gắn mác cao cấp, huyệt mộ tại đây cũng không hề rẻ, giá bán từ 57 triệu đồng – 128 triệu đồng/huyệt mộ có diện tích từ 6m2 – 8,64m2. Còn khu mộ gia tộc có diện tích từ 32m2 – 112m2, có giá bán từ 292 triệu đồng – 2,16 tỷ đồng/lô, mức giá này bao gồm phí bảo quản, chăm sóc mộ trong 50 năm. Còn Nghĩa trang theo quy hoạch tại xã Tân Hiệp, huyện Long Thành (tên thương mại là Hoa viên nghĩa trang Sala Garden) cũng được quảng cáo xây dựng theo tiêu chuẩn 5 sao và bắt đầu đưa vào sử dụng giữa năm 2019. Tại dự án này, các phần mộ đều được thiết kế theo tiêu chuẩn chung, với diện tích 4,05m2 (rộng 1,5m, dài 2,7m). Giá bán lẻ huyệt mộ ở đây có mức giá từ 58 triệu đồng – 110 triệu đồng, còn mộ gia tộc khuôn viên từ 48m2 – 295m2 có giá bán từ 970 triệu đồng – hơn 6 tỷ đồng. Ngoài giá bán, khách hàng phải trả thêm 10% VAT và phí quản lý mỗi phần mộ 8 triệu đồng/22 năm, mộ gia tộc được tính phí quản lý theo diện tích. Tuy nhiên, giá bán này là từ chủ đầu tư đưa ra, khách hàng khi có nhu cầu mua để sử dụng thực tế giá bán sẽ còn chênh lệch khá nhiều, bởi lẽ thời điểm này đa phần là dân đầu tư bất động sản rót tiền mua. T., một sales của dự án Sala Garden cho biết, khách hàng đầu tư trong giai đoạn đang xây dựng có thể sinh lợi 100% - 200%/năm, còn khi dự án đã hoàn thành và đưa vào sử dụng mức lợi nhuận giảm còn 20%/năm. “Anh cứ yên tâm đầu tư, chắc chắn sẽ sinh lời, bởi ít người nghiên cứu đầu tư vào loại hình bất động sản này, đồng thời nhu cầu sử dụng nghĩa trang ngày càng tăng, kể cả khi thị trường bất động sản đi xuống thì đất nghĩa trang vẫn luôn trong tình trạng cháy hàng”, T. cho biết. Cả 2 nghĩa trang này đều không ký hợp đồng mua bán mà chỉ ký hợp đồng hợp tác đầu tư. Khi khách hàng có nhu cầu sử dụng thực tế sẽ ký tiếp hợp đồng sở hữu phần mộ (tại dự án Sala Garden) và hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất nghĩa trang (tại Hoa viên Bình An). Chủ đầu tư nắm toàn sổ đỏ của khu đất, khi sử dụng thực tế, chủ đầu tư mới cung cấp giấy tờ về vị trí của khu mộ mà khách hàng đã mua. Hơn 30 tỷ đồng cho một khu mộ gia tộc Một nghĩa trang gắn mác cao cấp khác tại huyện Long Thành là Công viên Vĩnh Hằng Long Thành. Nghĩa trang này đã đưa vào sử dụng nên giá bán còn kinh khủng hơn 2 nghĩa trang Hoa viên Bình An và Sala Garden. Cụ thể, huyệt mộ đơn tại Công viên Vĩnh Hằng Long Thành có giá bán từ 100 triệu đồng – hơn 200 triệu đồng, diện tích từ 4,675m2 – 7m2. Mộ gia đình ở đây có giá 1,11 tỷ – 1,84 tỷ đồng, mộ gia tộc có giá từ 4,5 tỷ - 15 tỷ đồng, cao nhất là phần mộ gia tộc rộng 1.620 m2 có giá bán hơn 30 tỷ đồng. Giá bán tại các dự án này thậm chí còn cao hơn cả giá nhà đất tại một số quận tại TPHCM. Đó là chưa kể, mỗi dự án nghĩa trang, có đến hàng chục nghìn sản phẩm được bán ra, nhân với đơn giá kể trên, chủ đầu tư sẽ thu về hàng nghìn tỷ đồng. Chưa kể, giá bán trên chỉ dành cho huyệt trơn, hầu như chưa kèm chi phí xây dựng mộ. Khi khách hàng cần sử dụng phải bỏ thêm hàng chục triệu đồng để xây phần mộ và chủ đầu tư lại độc quyền trong việc xây dựng mộ cho khách hàng. Đơn cử như tại Sala Garden, theo báo giá thì khách hàng phải trả thêm 30 – 60 triệu đồng chi phí xây dựng 1 ngôi mộ. Theo ông Trần Khánh Quang, chuyên gia trong lĩnh vực bất động sản, nhu cầu sử dụng nghĩa trang tại vùng đô thị TPHCM là rất lớn, trong khi nguồn cung từ các nghĩa trang ngày càng thu hẹp. Do đó, các dự án xây mới nghĩa trang rất đáng được ủng hộ vì đáp ứng được nhu cầu cấp thiết của người dân. “Tuy nhiên, dân kinh doanh bất động sản không nên nhảy vào đầu tư ở lĩnh vực này, bởi nghĩa tử là nghĩa tận. Dân đầu tư nhảy vào các dự án nghĩa trang vô tội vạ, dẫn đến giá bán bị thổi lên rất cao. Điều này rất thiệt thòi cho người có nhu cầu sử dụng thực tế khi không mua được, mà mua thì phải chịu mức giá cắt cổ”, ông Quang cho biết. (Theo Dân trí)