Với gần 150 căn shophouse giao dịch thành công chỉ trong tháng 6 và tháng 7/2019, phân khu nhà phố châu Âu thuộc tổ hợp Sun Plaza Grand World đang ghi nhận thanh khoản ấn tượng. Tiếp nối sự sôi động của thị trường Hạ Long, Shophouse Europe tung ưu đãi “khủng” dành cho nhà đầu tư trong tháng 8 này. Chính sách hỗ trợ cùng với ưu điểm nội tại của dự án sẽ mở ra vô vàn lợi ích cho các chủ sở hữu tương lai. Tặng gói hỗ trợ kinh doanh lên tới 1 tỷ đồng Nhằm tạo điều kiện để chủ shophouse kinh doanh ngành dịch vụ ở tâm điểm du lịch Bãi Cháy, Hạ Long, Shophouse Europe dành tặng gói hỗ trợ kinh doanh lên tới 1 tỷ đồng cho khách hàng giao dịch trong tháng 8. Nguồn tài chính này có thể sử dụng để đầu tư cơ sở vật chất, mở nhà hàng, khách sạn và kinh doanh các dịch vụ đa dạng khác khi nhận bàn giao shophouse (dự kiến) vào cuối năm. Giải nhanh bài toàn tài chính Cũng nằm trong gói chính sách đang áp dụng tại dự án, Shophouse Europe hiện cho phép khách hàng mua shophouse được hỗ trợ vay tới 70% giá trị sản phẩm với lãi suất 0% trong 24 tháng. Như vậy, nhà đầu tư chỉ cần bỏ ra 30% giá bán đã có thể sở hữu kiệt tác kiến trúc châu Âu nằm bên bờ Vịnh Hạ Long. Trong khi đó, ưu đãi lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc trong 24 tháng cho phép nhà đầu tư "xuống tiền" ở thời điểm hiện tại chỉ cần chờ 4-5 tháng để bắt đầu nhận bàn giao shophouse và có khoảng 18 tháng tiếp theo để kinh doanh mà không chịu áp lực trả nợ, trả lãi nào. Hưởng lợi từ hệ sinh thái Bãi Cháy Tọa lạc bên bờ Vịnh di sản, Shophouse Europe gồm các dãy shophouse nằm trên mặt đường Hạ Long, tiếp giáp Đại lộ Úc Phi và kết nối thẳng tới tuyến đường bao biển Bãi Cháy. Đây cũng là vị trí tâm điểm của hệ sinh thái du lịch Bãi Cháy. Từ những tổ hợp vui chơi, khu nghỉ dưỡng cho đến quảng trường, cung đường biển…hệ sinh thái du lịch Bãi Cháy đã không ngừng hoàn thiện những năm qua. Sự xuất hiện của Shophouse Europe là giải pháp hoàn hảo đáp ứng nhu cầu mua sắm của lượng khách khổng lồ tới với quần thể này mỗi năm. Đặc biệt, nằm trong quần thể hệ sinh thái du lịch, nghỉ dưỡng & vui chơi giải trí tỷ đô của Tập đoàn Sun Group tại Bãi Cháy nên hoạt động kinh doanh của chủ sở hữu shophouse được đảm bảo dòng khách ổn định nhờ các lễ hội, sự kiện được tổ chức suốt 4 mùa tại đây. Kể từ đầu năm 2019, Bãi Cháy đã là tâm điểm của các lễ hội như Sun Dance Festival, Sun Pool Party, Carnival Hạ Long… Mô hình lễ hội, sự kiện đặc sắc đang được Hạ Long và các nhà đầu tư chiến lược tại thành phố triển khai mạnh mẽ, với quy mô ngày càng tăng lên. Đáng chú ý nhất là mới đây, Hạ Long đã được chọn lựa để đăng cai điểm đến cuộc đua thuyền buồm Clipper Race. Đơn vị tổ chức giải đấu cho biết, chặng đua sẽ dừng chân tại Vịnh di sản Hạ Long trong 10 ngày. Ngoài ra Clipper Race sẽ quảng bá các thương hiệu của Hạ Long, Quảng Ninh & Việt Nam trên các con tàu và ghé qua hơn 200 nước trên thế giới. Bắt sóng BĐS, đón đầu đà tăng trưởng du lịch Sau cú lột xác về hạ tầng của Quảng Ninh với hàng loạt đại dự án giao thông về đích trong năm 2018, năm 2019, câu chuyện hạ tầng, quy hoạch tiếp tục được kỳ vọng là cú hích cho BĐS Hạ Long. Trong đó, đáng kể có việc khánh thành đường bao biển Bãi Cháy, khởi công cao tốc Vân Đồn - Móng Cái và việc quy hoạch mở rộng thành phố Hạ Long vừa chính thức được phê duyệt vào tháng 6/2019. Hệ thống hạ tầng giao thông hiện đại đi vào vận hành (bao gồm sân bay, cảng biển và các tuyến cao tốc) cũng góp phần mang về dòng khách du lịch lớn cho Quảng Ninh. 6 tháng đầu năm 2019, Quảng Ninh đón 8,5 triệu lượt khách với 2,8 triệu lượt khách quốc tế, bằng 1/3 lượng khách ngoại cả nước nửa đầu 2019. Giới chuyên gia nhận định, dư địa phát triển ngành thương mại, dịch vụ ở Quảng Ninh còn rất lớn khi tốc độ tăng trưởng du lịch của tỉnh này thuộc top đầu cả nước. Trong đó mô hình các dãy nhà phố thương mại với các sản phẩm cao cấp như Shophouse Europe được dự báo sẽ tiếp tục dẫn đầu xu hướng và hút mạnh dòng tiền từ giới đầu tư BĐS. Doãn Phong