Chuyến bay quốc tế đầu tiên đến Quy Nhơn - Bình Định Chuyến bay của Bamboo Airways mang số hiệu QH9457 khởi hành từ Sân bay Quốc tế Cheongju lúc 9:10 (giờ địa phương) và đến sân bay Phù Cát vào lúc 12:00 (giờ địa phương) ngày 4/1. Hành khách trên chuyến bay sẽ lưu trú tại Quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái FLC Quy Nhơn. Bamboo Airways sẽ khai thác 8 chuyến bay charter kết nối Cheongju (Hàn Quốc) và Quy Nhơn trong tháng 1/2020. Thời gian di chuyển từ Cheongju (Hàn Quốc) đi Quy Nhơn là 5 giờ 15 phút, và ngược lại mất 5 giờ đồng hồ. Chi tiết lịch bay cụ thể như sau: Chuyến bay charter là kết quả của một quá trình phối hợp nghiên cứu, khảo sát kỹ lưỡng giữa Bamboo Airways, FLC Hotels and Resorts và các đối tác đối với nhu cầu đi lại, du lịch của du khách đến từ Hàn Quốc. Gói sản phẩm hướng tới đáp ứng nhu cầu lớn của đại bộ phận hành khách Hàn Quốc mong muốn kết hợp nhiều loại hình bao gồm du lịch nghỉ dưỡng, du lịch sinh thái và du lịch golf trong cùng một hành trình tại Việt Nam. Điểm đến “tất cả trong một” của du khách châu Á Là một trong năm tỉnh của vùng kinh tế trọng điểm miền trung, trung tâm của tiểu vùng du lịch phía bắc của duyên hải Nam Trung Bộ, Bình Định đang từng bước xác lập vị trí hàng đầu của du lịch duyên hải miền trung cùng với Đà Nẵng, Khánh Hòa, Bình Thuận. Trong đó, TP. Quy Nhơn đã được bình chọn là một trong những điểm đến mới hấp dẫn hàng đầu Đông Nam Á. Bên cạnh hấp lực đến từ du lịch biển đảo, hệ thống cơ sở lưu trú đang được đầu tư theo hướng hiện đại hóa tại Quy Nhơn, trong đó có quần thể nghỉ dưỡng đồng bộ tiêu chuẩn 5 sao của Tập đoàn FLC, đã và đang mang lại diện mạo mới cho thành phố biển, mang lại trải nghiệm nghỉ dưỡng chuẩn quốc tế cho du khách trong và ngoài nước. Đặc biệt trong đó, sân golf 36 hố hướng biển lọt top 3 đẹp nhất châu Á - FLC Golf Links Quy Nhơn được đánh giá là một trong những sản phẩm mới hoàn thiện sản phẩm du lịch đặc trưng của thành phố nói riêng và Bình Định nói chung, đưa Quy Nhơn vào danh sách những điểm đến đáp ứng tốt những yêu cầu khắt khe của du khách từ các quốc gia phát triển trong khu vực như Hàn Quốc, Nhật Bản… Thực tế, số liệu thống kê cho thấy tốc độ tăng trưởng khách du lịch đến Bình Định ở mức khá cao (từ 15% - 20%/năm). Riêng 9 tháng năm 2019, lượng khách du lịch đến tỉnh Bình Định ước đạt hơn 4,12 triệu lượt khách (310.730 khách quốc tế), tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2018. Đến năm 2020, dự kiến Bình Định thu hút 5,5 triệu lượt khách du lịch. Đối với hành khách di chuyển bằng đường hàng không, đại diện Cảng hàng không Phù Cát cho biết năm 2018 Cảng đón khoảng 1,3 triệu lượt khách; trong 10 tháng năm 2019, Phù Cát đã đón gần 1,4 triệu lượt khách, tăng trưởng bình quân của Cảng đạt 27%/năm. “Việc mở thêm các chuyến bay quốc tế tại sân bay Phù Cát sẽ đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân, du khách trong nước và quốc tế, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh”, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng nhấn mạnh. Đẩy mạnh kết nối Quy Nhơn với thế giới Là hãng hàng không đầu tiên và duy nhất của Việt Nam đặt trụ sở chính tại tỉnh Bình Định và lựa chọn cảng hàng không Phù Cát là sân bay căn cứ, Bamboo Airways xác định Bình Định là một trong những điểm đến quan trọng trong mạng bay của Hãng. Bamboo Airways đang khai thác 3 đường bay nội địa, kết nối Bình Định tới 3 thành phố trọng điểm kinh tế của cả nước là Hà Nội, Hải Phòng và TP.HCM với tần suất 5 chuyến khứ hồi/ngày và dự kiến sẽ tiếp tục tăng lên theo lưu lượng khách thực tế. Phát biểu tại sự kiện, Phó tổng Giám đốc Bamboo Airways Trương Phương Thành cho biết: “Với chiến lược tăng cường kết nối Bình Định bằng mạng lưới đường bay nội địa và quốc tế đến/đi sân bay Phù Cát, Bamboo Airways kỳ vọng góp phần hoàn thiện mạng lưới giao thông của tỉnh Bình Định nói riêng và miền Trung Việt Nam nói chung, mang đến nhiều lựa chọn bay chất lượng cho du khách.” Kết hợp với hoạt động của Quần thể du lịch nghỉ dưỡng FLC Quy Nhơn và Viện đào tạo Hàng không Bamboo Airways, các hoạt động mở đường bay đến/đi tại Cảng hàng không Phù Cát - Bình Định của Bamboo Airways sẽ góp phần vào sự phát triển du lịch nói riêng và phát triển kinh tế - xã hội nói chung của tỉnh Bình Định, đóng góp vào công cuộc đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn tại Bình Định, ông Trương Phương Thành nói. Bên cạnh chặng bay Cheongju - Quy Nhơn, từ tháng 4/2019, Hãng đã khai thác nhiều chặng bay charter kết nối Việt Nam - Hàn Quốc. Trong tháng 10 và 11/2019 Bamboo Airways chính thức khai trương các đường bay thẳng thường lệ đến Hàn Quốc, bao gồm: Đà Nẵng - Incheon, Cam Ranh - Incheon, và dự kiến là Hà Nội - Incheon trong năm 2020. Bamboo Airways đang khai thác 34 đường bay nội địa và quốc tế, thực hiện hơn 19.000 chuyến bay an toàn tuyệt đối, vận chuyển gần 3 triệu lượt khách, đạt tỷ lệ đúng giờ trung bình 94,2% - dẫn đầu toàn ngành hàng không Việt Nam trong năm 2019. Trong năm 2020, Hãng dự kiến mở rộng quy mô mạng bay lên 85 đường bay, trong đó có 60 đường bay nội địa và 25 đường bay quốc tế. Dự kiến đội bay của Bamboo Airways đạt 50 máy bay, trong đó có 12 máy bay Boeing 787-9 Dreamliner trong năm 2020, tiến tới con số 100 máy bay vào năm 2025, vận chuyển 50 triệu lượt khách/năm. Tháng 12/2019, Bamboo Airways đã chào đón máy bay Boeing 787-9 Dreamliner đầu tiên gia nhập đội tàu. Sự kiện này đưa Bamboo Airways trở thành hãng hàng không tư nhân Việt Nam đầu tiên khai thác máy bay thân rộng. Thúy Ngà