Tối đa hóa lợi ích hành khách Không thể phủ nhận sự phát triển nhanh chóng của thị trường hàng không Việt Nam trong những năm gần đây, khi tốc độ tăng trưởng bình quân của toàn ngành liên tục duy trì ở mức 2 con số trong 5 năm liên tiếp, đưa hàng không Việt Nam lọt vào top 7 thị trường phát triển nhanh nhất thế giới Đặc biệt, khi thu nhập của đa số người dân Việt Nam đang ngày càng được cải thiện thì nhu cầu trải nghiệm chất lượng trên mỗi chuyến bay ngày càng cao hơn. Bởi vậy, giữa muôn vàn lựa chọn hấp dẫn của các hãng hàng không, số đông người tiêu dùng Việt Nam thường sẽ lưu tâm đến một số yếu tố chính có thể ảnh hưởng đến lựa chọn khi mua vé máy bay. Trong đó bao gồm các tiện ích như khả năng mua vé dễ dàng qua nhiều kênh phương tiện, làm thủ tục nhanh chóng, phòng chờ trước chuyến bay tiện nghi,... hay các dịch vụ trên không như bữa ăn nhẹ, hệ thống giải trí đa dạng, hay đến cả tỷ lệ cất hạ cánh đúng giờ và cuối cùng là giá cả. Tuy nhiên, đây mới chỉ là giải pháp trước mắt để người tiêu dùng tối ưu hóa được lợi ích của chính mình. Ngoài các tiêu chí trên, còn một yếu tố khác mà nhiều khách hàng chưa để ý và tận dụng hết, đó chính là chương trình Khách hàng thân thiết (Khách hàng thường xuyên). Tích lũy số dặm để mua vé máy bay, tại sao không? Một trong những lợi ích nổi bật của chính sách Khách hàng thường xuyên là hành khách sẽ được tích lũy số dặm sau khi thực hiện các chuyến bay, tương tự như tích lũy điểm thưởng khi đi siêu thị để sử dụng quỹ điểm này quy đổi sang các phần thưởng giá trị. Trong hàng không, hình thức này đã có mặt ở Việt Nam từ 20 năm nay, bắt đầu từ năm 1999, khi Vietnam Airlines ra mắt chương trình Bông Sen Vàng. Theo đó, sau khi thực hiện chuyến bay có số hiệu VN được khai thác bởi Vietnam Airlines, các hãng hàng không trong liên minh Skyteam, hoặc các chuyến bay liên danh với các hãng như Jetstar Pacific, VASCO, Cambodia Angkor Air, All Nippon Airways, Cathay Pacific, Phillippines Airlines, Etihad Airways và Laos Airlines, hội viên Bông Sen Vàng sẽ được cộng dặm để tích lũy trong tài khoản. Số dặm tích lũy có thể được sử dụng để quy đổi sang vé máy bay thưởng, nâng hạng ghế, thêm hành lý miễn cước, sử dụng phòng chờ sang trọng... Ngoài ra, hội viên còn có thể nhận được nhiều ưu đãi đa dạng khác từ hơn 60 đối tác du lịch, khách sạn, tài chính - ngân hàng của Vietnam Airlines. Nhằm bắt kịp xu hướng thế giới và tiếp tục tiến bước trên hành trình vươn lên trở thành hãng hàng không 5 sao theo xếp hạng Skytrax, từ ngày 02/9/2019, Vietnam Airlines ra mắt phương thức mua vé máy bay bằng cách kết hợp tiền và dặm (Cash & Miles) dành cho hội viên Bông Sen Vàng. Theo đó, thay vì phải tích lũy đủ dặm hay mua thêm dặm để đổi thưởng vé máy bay như trước đây, thì nay hội viên chỉ cần tối thiểu 2.000 dặm/khách/chặng bay đã có thể sử dụng dặm để thanh toán một phần hoặc toàn bộ giá trị vé máy bay khi mua vé trên website hoặc tại các phòng vé của Vietnam Airlines. Ngoài ra, chương trình còn cho phép hội viên mua vé cho người đi cùng, mua dịch vụ chọn chỗ ngồi trên máy bay và hành lý trả trước bằng dặm và tiền. Có thể nói chương trình ưu đãi mới nhất của Vietnam Airlines chính là bước đi tiên phong, bắt kịp xu thế toàn cầu và thổi một làn gió mới vào thị trường hàng không Việt Nam. Không những thế, bước thay đổi này còn đóng vai trò như một giải pháp đủ khả năng đáp ứng nhu cầu của người dùng có số dặm tích lũy không nhiều nhưng vẫn có thể đổi vé máy bay thưởng, giúp tiết kiệm chi phí không nhỏ cho mỗi chuyến bay với dịch vụ 4 sao, đồng thời thỏa mãn mong muốn vừa tiêu dùng, vừa đầu tư của những khách hàng thông thái. Vũ Minh