browser not support iframe. Video: 3 phụ nữ tranh nhau 1 miếng thịt ở chợ Trung Quốc Vụ việc 3 người phụ nữ đứng tuổi quyết giành nhau miếng thịt lợn giảm giá cuối cùng đã được kênh SCMP đăng tải trong một đoạn video ngắn, thu hút sự chú ý của dư luận. Video này được quay tại một khu chợ ở thành phố Nam Ninh, Khu tự trị dân tộc Choang (Trung Quốc), vào ngày 15/9 vừa qua. Hình ảnh từ đoạn video cho thấy, 3 người phụ nữ trung niên ra sức tranh nhau miếng thịt lợn cuối cùng trên sạp hàng được bán với giá ưu đãi. 3 phụ nữ này tay cứ giữ chặt miếng thịt giảm giá cuối cùng. Họ tranh cãi kịch liệt vì không thống nhất được cách chia. Người thì nhận phần thịt chân giò là của mình, người thì cho rằng người kia cắt quá nhiều. Trong khi đó, chủ sạp thịt lợn và một số người xung quanh ra sức can ngăn và phân xử nhưng ai cũng khăng khăng giành phần của mình. Theo thống kê từ cơ quan chức năng địa phương, giá thịt lợn ở thành phố Nam Ninh tăng mạnh từ tháng 6 vừa qua do ảnh hưởng của dịch tả lợn châu Phi, dẫn đến thiếu nguồn cung. Vì vậy, chính quyền thành phố Nam Ninh đã ban hành biện pháp bình ổn giá tạm thời từ ngày 1/9 để nhà cung cấp có thể bán thịt lợn với giá thấp hơn 10% và mỗi người dân có thể mua được một kg thịt giảm giá. Trung Quốc được coi là quốc gia tiêu thụ nhiều thịt lợn nhất thế giới. Ở đất nước tỷ dân này, thịt lợn là loại thực phẩm không thể thiếu trong mỗi bữa ăn của người dân. Tuy nhiên, gần đây, do ảnh hưởng của dịch tả lợn Châu Phi và cuộc chiến thương mại khiến thịt lợn ở Trung Quốc trở nên thiếu hụt và giá tăng không ngừng. Nhiều người dân nước này cho biết họ không thể mua được thịt lợn vì giá quá cao. Theo số liệu của Bộ Nông nghiệp và phát triển Nông thôn Trung Quốc, số lợn nuôi nước này tính ở thời điểm cuối tháng 6/2019 thấp hơn 25,8% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó số lợn nái giảm 26,7%. Việc này dẫn đến giá lợn tại Trung Quốc tăng mạnh thời gian trở lại đây với mức giá hiện tại trung bình 80.000-90.000 đồng/kg (tăng hơn gấp đôi kể từ tháng 6/2019). SCMP thông tin, lượng thịt lợn nhập khẩu trong tháng 8 năm nay của Trung Quốc đã tăng 150% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng cũng chỉ đáp ứng được tương đương mức tiêu thụ thịt lợn 1 ngày ở thị trường này. Cuộc khủng hoảng thịt lợn khiến giới chức Trung Quốc như đang "ngồi trên đống lửa". Phương Anh (Theo SCMP/ Newsflare)