Là nhân viên thẻ của một ngân hàng tại Hà Nội, cựu sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân Nguyễn Tuấn Thành (quê ở Vĩnh Phúc) đã đặt ra mục tiêu mua nhà ngay sau khi đi làm những tháng đầu tiên. Với mức lương 15 triệu đồng/tháng chưa kể phụ cấp, anh chàng sinh năm 1990 đã lập kế hoạch chi tiêu, tiết kiệm thông minh và thành công sở hữu căn hộ giá trị 650 triệu đồng chỉ sau 3 năm tích lũy. Có một điều thú vị là Thành đã áp dụng cách vô cùng đơn giản song không ít người tính đến. Đó là tối giản hóa tiền thuê nhà để tập trung toàn bộ tiền lương vào tiết kiệm. Cụ thể, anh chàng đã làm như sau: Thuê nhà trọ rồi cho thuê lại Để có thể giảm tiền thuê trọ xuống 0 đồng/tháng, Thành bỏ một tháng lương để thuê căn nhà 2 tầng, có 1 phòng tum với giá 3 triệu đồng/tháng, thêm 9 triệu đồng đặt cọc 3 tháng. Với 2 tầng, 2 phòng ngủ, Thành cho thuê với giá 1,5 triệu/phòng/tháng. Như vậy nguyên tiền cho thuê phòng đã đủ để Thành trả tiền thuê nhà và bản thân anh chàng được ở trọ miễn phí, chỉ thanh toán điện nước vốn được chia đều. Lập kế hoạch tiết kiệm chi tiết Khi đã giảm tối đa tiền trọ, Thành dùng lương tháng 15 triệu chia làm 2 phần chính: 4 triệu dùng để chi tiêu hàng tháng và 11 triệu dùng để tiết kiệm. Với khoản chi tiêu 4 triệu, Thành dành 2,1 triệu làm tiền ăn hàng tháng, gói gọn chi tiêu khoản này khoảng 70 nghìn đồng/ngày. Các khoản phát sinh khác như xăng xe, điện thoại, nhu yếu phẩm khoảng 900 nghìn đồng/tháng và 1 triệu đồng còn lại dành cho các hoạt động giải trí, hẹn hò, đi chơi với bạn bè. Vì làm ngân hàng được phát đồng phục nên anh chàng không tốn nhiều tiền mua quần áo. Mỗi năm chỉ mua 3 – 4 bộ thay đổi, chủ yếu mua hàng Việt Nam, giá bình dân, ước chừng chi tiêu trong khoảng 1 triệu đồng. Gửi tiền ngân hàng lấy lãi Khi chưa dùng tiền ngay, các khoản tiết kiệm Thành đều gửi ngân hàng để có thêm tiền lãi, dùng cho các dịp cưới hỏi, tiêu vặt hoặc biếu bố mẹ. Ban đầu, số tiền lãi chỉ khoảng 800 nghìn sau tăng lên khoảng 1 triệu đồng/tháng. Các khoản thưởng cuối năm, ví dụ Tết Âm lịch 30 triệu, Tết Dương lịch 30 triệu,…Thành đều dồn vào gửi tiết kiệm. Nhờ chi tiêu và tiết kiệm hợp lý, sau 3 năm, Thành đã để dành được 600 triệu đồng và bắt đầu tìm kiếm các chung cư có nhà giá rẻ, diện tích dưới 50m2 phù hợp với ngân sách hiện có. Tìm được căn nhà 650 triệu đồng, Thành tiến hàng trả làm 2 đượt, cộng thêm các khoản sắm sửa, anh chàng vay thêm 70 triệu đồng và trả hết ngay sau đó một năm. Như vậy, bằng cách cân đối chi tiêu, một vài “mẹo” thuê nhà và gửi tiết kiệm, anh nhân viên ngân hàng đã mua được nhà riêng trước 30 tuổi. Và không chỉ riêng Nguyễn Tuấn Thành, bất cứ ai bao gồm cả bạn cũng có thể tích lũy được một con số ấn tượng, sở hữu nhà, xe theo kế hoạch nếu có chiến lược chi tiêu rõ ràng, cụ thể. Ngoài mua nhà trả một lần, còn có rất nhiều chương trình trả góp phù hợp với người độc thân đã đi làm và mức lương trên trung bình dành cho bạn. (Theo Dân Việt)