browser not support iframe. Video cận cảnh cây me độc đáo của ông Lê Hồng Phong. Nằm trong khuôn khổ của Festival hoa Đà Lạt lần thứ VIII, Không gian hoa hồ Xuân Hương; Trưng bày, triển lãm cây cảnh quốc tế và Không gian hoa Lê Đại Hành, cầu Ông Đạo, công viên Trần Hưng Đạo đã được Ban tổ chức thực hiện, thu hút đông đảo khu khách tham quan thưởng lãm. Trong khu vực trưng bày cây cảnh, cây me chua của ông Lê Hồng Phong (xã Bảo Bình, huyện Cẩm Mỹ, tỉnh Đồng Nai) được du khách đặc biệt quan tâm. Với chiều cao vượt trội, bộ tán khỏe mạnh cùng câu chuyện mà ông Phong chia sẻ đã khiến du khách thích thú và thấu hiểu được đam mê cây cảnh của ông. Phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN ghi lại một số hình ảnh về cây me chua của ông Lê Hồng Phong: Cây me chua của ông Phong được du khách tham quan thích thú bởi chiều cao vượt trội, vẻ cổ kính cùng bộ tán khỏe mạnh, cây vừa có quả, vẫn ra hoa. Ông Lê Hồng Phong bên cạnh cây me chua đặc biệt của mình. Trao đổi với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, ông Phong cho biết, trong một lần đi chợ Tết vào năm 2010, ông gặp một người giao bán cây me này (cây phôi, chưa được tạo dáng), mặc dù rất thích nhưng thời điểm đó ông không có tiền nên đành ngậm ngùi đi về và kể với mẹ. "Họ chỉ bán trước 30 Tết, nếu qua 30 Tết họ sẽ không bán nữa, mà giờ con không có tiền. Thế là mẹ tôi bảo nếu mày thích thì chở mẹ ra, mẹ mua cho. Từ đó, động lực sưu tầm và chơi cây cảnh của tôi là mẹ. Mẹ tôi đã truyền cảm hứng để tôi theo đuổi đam mê của mình", ông Phong chia sẻ. Hiện nay, cây me chua khoảng 60 năm tuổi của ông Phong vẫn chưa được đặt tên. Ông Phong cũng cho biết, trải qua nhiều gia đoạn và "biến cố" thời tiết, hiện nay cây me đang phát triển tốt với 3 thân chính, cùng bộ rễ khỏe mạnh. Đến nay, sau 10 năm, ông Phong mới tạo được bộ tán hoàn chỉnh cho cây me này. Trên thân cây, với nhiều vết sẹo lớn nhỏ đã khiến cây me mang vẻ cổ kính, thăng trầm qua thời gian. Ông Phong đã phải thuê cẩu 8 tấn để đưa cây me chua từ Đồng Nai vào Đà Lạt tham gia triển lãm. Theo quan sát của phóng viên báo điện tử DANVIET.VN, tính từ phần đáy chậu, cây me cao khoảng 3m, cùng với đó bộ tán với rất nhiều nhánh, tay rộng đến 3,2m. Bên cạnh đó, cây me đã được ông Phong ghép phần đá bên dưới rất đẹp, bên dưới chậu được chứa nước, giúp tôn thêm vẻ đẹp của cây. Hiện tại, trên cây me có khá nhiều quả, ông Phong trước đó không có ý định đưa cây me đi triển lãm nhưng sau đã thay đổi ý định nên không kịp thời gian để hoa. Nếu có ý định, ông Phong đã chăm sóc đặc biệt và để cây ra hoa, kết trái thì vẻ đẹp cũng như giá trị của cây sẽ tăng lên rất nhiều. Tuy nhiên, trên cây me vẫn có khá nhiều hoa trái vụ. Ông Phong chia sẻ, việc định giá cây cảnh là rất khó, nó tùy thuộc vào sở thích và niềm đam mê của mỗi người. Nếu ai có cùng đam mê thì ông sẽ giao lưu với sự thống nhất của cả hai bên. Hiện tại, ông Phong vẫn còn khoảng 10 cây me khác trong bộ sưu tập của mình. (Theo Dân Việt)