Điều đặc biệt, mỗi mùa phong lan rừng nở, thềm nhà của chàng trai 9X này luôn được thay “áo mới” bởi màu sắc rực rỡ của các loài hoa lan đẹp mê mẩn. Đến nay, chàng trai Phạm Đức Triều, xã Đắk Gằn, huyện Đắk Min, tỉnh Đắk Nông đang sở hữu hàng nghìn giò lan rừng quý hiếm. Chia sẻ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, anh Phạm Đức Triều cho biết, anh mê mẩn hoa lan rừng từ thủa còn là cậu bé 9, 10 tuổi khi theo bố mẹ lên rẫy.Thấy những giò phong rừng đẹp anh thường nhờ bố lấy về nhà để trồng và tập tành chăm sóc. Cậu bé con ngày ấy trồng lan rừng đơn giản trong những chiếc chai nhựa, rồi cho mùn cưa, gỗ mục vào để cây phát triển. Và mặc dù ông chủ nhỏ có tâm huyết, đam mê nhưng không phải năm nào các giò phong lan rừng quý hiếm cũng ra hoa như ý muốn. Lớn dần, anh Triều mới mày mò tìm hiểu cách làm sao để phong lan rừng thích nghi với môi trường, khí hậu khi mang về nhà trồng. Năm 19 tuổi, khi đi làm và có tiền anh Triều mới bắt đầu đầu tư bài bản để trồng lan rừng. Đến nay anh Triều đã sở hữu trong tay hàng nghìn giò lan rừng đẹp mê mẩn với hàng chục loại lan rừng quý hiếm như: lan rừng đai châu (hay còn gọi lan ngọc điểm, hay là lan nghinh xuân), lan phi điệp, lan hạc vỹ, lan giáng hương tam bảo sắc, lan quế tháng 8, lan thuỷ tiên... Trao đổi với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, anh Phạm Đức Triều cho biết, nơi thềm nhà treo những giỏ lan rừng luôn là nơi anh yêu thích và hằng ngày dành vào đó rất nhiều tâm huyết, thời gian để ngắm nghía, nâng niu, tỉ mẩn chăm sóc. Trồng đa dạng nhiều loại hoa lan rừng, nên thềm nhà của anh Phạm Đức Triều thường xuyên được thay "áo mới". Tết đến, xuân về, anh Triều "khoe" những giò lan đai châu (lan nghinh xuân) nở bông. Hiện Anh Triều có hơn 70 giò lan đai châu, trong đó có hơn chục giò lan rừng đai châu "khủng" có giá hàng chục triệu đồng trở lên. Trao đổi với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, anh Triều cho biết thêm: Thường thì lan đai châu ra hoa sớm hay muộn phụ thuộc khí hậu gần Tết. Năm nào trời lạnh nhiều thì hoa lan đai châu nở muộn, năm nào trời nóng thì hoa lan đai châu nở sớm. Theo kinh nghiệm trồng và chăm sóc lan rừng của anh Triều thì các loại lan rừng ra hoa vào mùa Tết thì cuối tháng 9 đầu tháng 10 âm lịch phải giảm tưới phân chỉ tưới nước để giữ cây ổn định là ra hoa trúng Tết. Chia sẻ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, anh Phạm Đức Triều cho biết, anh không đầu tư làm vườn hay giàn chuyên nghiệp trồng lan rừng. Anh treo các giỏ lan rừng trên gốc cây xoài cổ thụ trong vườn nhà, ở khuôn viên ngôi nhà. Cách làm này là để hướng cho cây theo kiểu tự nhiên như ở rừng để hoa đạt và đẹp hơn. Đến mùa lan rừng nào nở, anh sẽ đem các giò lan rừng ấy về trưng trước hiên nhà để mọi người cùng ngắm và chiêm ngưỡng, thưởng thức. Chia sẻ kỹ thuật chăm sóc phong lan rừng, anh Triều khẳng định với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, trồng lan rừng theo hướng tự nhiên nên chăm sóc rất dễ. Giá thể trồng phong lan rừng rất đơn giản, không cầu kỳ. Anh Triều thường tận dụng các giá thể sẵn có ở địa phương như gỗ lũa, gỗ vú sữa khô để trồng phong lan. Chia sẻ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN về kỹ thuật ghép lan rừng trên gỗ lũa, gỗ vú sữa khô anh Triều cho biết: "Rất đơn giản, tôi thường dùng dây cột cố định cây lan rừng lên lũa, sau khi cây ra rễ mới bám tốt vào giá thể, tránh trường hợp lung lay gãy rễ non ảnh hưởng đến việc phát triển của cây. Đầu mỗi mùa mưa anh Triều thường dùng phân dynamic + phân chì tan chậm Nhật Bản + phân trùn quế viên nén cho vào túi lưới bỏ vào chậu hoặc giò lan ghép lũa khi mầm non phát triển. Ngoài ra khi có thời gian, anh Triều xịt thêm phân bón lá. Treo trên cây xoài, đến mùa hoa lan rừng được tắm nắng, tắm mưa tự nhiên như ở rừng hoa lan ra cả "suối hoa" rực rỡ. (Theo Dân Việt)