Xoá bỏ quan niệm xe ga không thể đi “phượt”, đoàn hành trình gồm 5 mẫu xe tay ga Yamaha trang bị động cơ Blue Core hiện nay là: Grande Hybrid, Latte, Freego, Janus và NVX 155. Tất cả cùng nhau xuất phát từ TP.HCM. Trải qua nhiều cung đường đa dạng, thời tiết khắc nghiệt của Campuchia sẽ là phép thử thú vị về tính bền bỉ, khả năng vận hành và mức độ tiêu hao nhiên liệu của động cơ Blue Core. Chặng đầu tiên của hành trình Asean Blue Core Touring đã kết thúc tốt đẹp với lộ trình TP.HCM - Phnom Penh dài khoảng 250 km. Xuất phát lúc chiều tối và đến thủ đô Phnom Penh lúc nửa đêm, dưới điều kiện thời tiết mưa lây phây, 5 chiếc xe tay ga của Yamaha vẫn vượt qua những thử thách đó một cách dễ dàng. Nhiều đoạn đường sửa chữa, đá dăm trải dài, những ổ gà dầy đặc cũng không thể làm khó được các tay lái kinh nghiệm của Yamaha. Các tay lái chia sẻ: “Đèn pha và đèn hậu hoạt động rất tốt trong môi trường đêm tối, động cơ khoẻ, hệ thống giảm xóc mượt mà, xe nhẹ giúp anh em lái đỡ mất sức”. Bất chấp đường khá xấu và điều kiện thời tiết kém nhưng tất cả các tay lái đều rất vui vẻ tươi tắn và không giấu được cảm xúc hưng phấn khi lần đầu tiên được trải nghiệm vận hành một chiếc xe tay ga đi chinh phục Đông Nam Á. Chặng thứ hai của hành trình bắt đầu từ ngày 28/9 đi từ Phnom Penh đến Battambang dài khoảng 310 km. Khác với ngày đầu tiên, thời tiết ngày thứ 2 có phần nắng ngắt, đoạn đường di chuyển đến Battambang đang được mở rộng, nâng cấp nên mặt đường tương đối xấu với nhiều hố voi, có đoạn bụi mịt mù gây cản trở cho các tay lái nhưng những tay lái trong đoàn hành trình với kinh nghiệm của mình đã chinh phục tất cả. Đến Campuchia vào đúng dịp lễ lớn, người dân đều được nghỉ làm đi lễ nên ngoại thành trở nên đông đúc và kẹt xe nhiều. Lúc này động cơ Blue Core được dịp phát huy hết thế mạnh của mình. Khởi động cực êm, tăng tốc mượt mà, lướt đi nhẹ nhàng và hạn chế tiếng ồn khi vận hành mang đến cảm giác dễ chịu cho người lái trong điều kiện kẹt xe mệt mỏi. Hệ thống ngắt động cơ tạm thời giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn so với thế hệ động cơ cũ. Đoạn đường trong thành phố thì có phần vắng vẻ, nhẹ nhàng hơn cho các tay lái. Sau 2 ngày di chuyển liên tục với tổng quãng đường là 620km, số lít xăng phải đổ vào xe đo được trên FreeGo chỉ 10 lít. Chỉ số tiêu hao nhiên liệu của xe vô cùng khiêm tốn chỉ cần 1 lít xăng đi được 62km. Con số đáng kinh ngạc khi xe phải vận hành trên cung đường cực kì xấu và kẹt xe. Không ngoa khi nói động cơ Blue Core trên xe tay ga Yamaha chỉ “ngửi” xăng như xe số thậm chí có phần ít hơn một chút. Điểm đến tiếp theo của hành trình sẽ đi qua các lãnh thổ gồm Thái Lan, Malaysia, Indonesia và kết thúc hành trình vào ngày 9/10 tại Philippines. Tổng quãng đường đi qua 5 nước Đông Nam Á sẽ dài khoảng 2.500 km. Đây sẽ là thử thách không hề nhỏ, liệu xe tay ga Yamaha có làm nên kì tích? Minh Ngọc