Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (thuộc Bộ Công Thương) vừa công bố thống kê tình hình tiếp nhận và giải quyết khiếu nại của người tiêu dùng trong 8 tháng đầu năm nay. Đáng chú ý, lần đầu tiên nhóm dịch vụ "tài chính, bảo hiểm, ngân hàng" có tỷ lệ bị khiếu nại lớn hơn nhiều lần so với các nhóm hàng hóa, dịch vụ khác mà người tiêu dùng thường xuyên sử dụng. Cụ thể, trong 8 tháng, dịch vụ tài chính - ngân hàng bị khiếu nại nhiều nhất chiếm hơn 40% tổng số vụ khiếu nại và Cục CT & BVNTD tiếp nhận. Số này nhiều gấp đôi so với nhóm dịch vụ điện thoại, viễn thông (21%) và đồ điện tử gia dụng (9%)… Gia tăng khiếu nại dịch vụ tài chính Theo Cục CT & BVNTD, chủ thể liên quan nhóm dịch vụ này không chỉ gồm ngân hàng, công ty tài chính mà đã bắt đầu xuất hiện nhiều mô hình tư vấn cho vay trực tuyến (cho vay ngang hàng - P2P lending). Các mô hình này đang mở rộng và gia tăng rất nhanh cả về số lượng khách hàng và giá trị giải ngân. Điều đó kéo theo xu hướng gia tăng khiếu nại trong nhóm dịch vụ tài chính này. Vụ việc điển hình liên quan dịch vụ này được Cục CT & BVNTD tiếp nhận là việc thu nợ nhầm kèm đe dọa, quấy rối người dân. Theo đó, nhiều người khiếu nại dù không đi vay nợ nhưng liên tục nhận được điện thoại, tin nhắn quấy rối, đe dọa, ép buộc trả nợ. Thậm chí, dù đã nhiều lần thông báo về việc không liên quan đến khoản nợ của doanh nghiệp nhưng hoạt động đe dọa quấy rối vẫn không dừng lại. Ở một số vụ việc, đối tượng đòi nợ còn sử dụng hình ảnh, thông tin liên hệ của người dân, người thân đăng tải công khai trên mạng xã hội với nội dung xuyên tạc, bịa đặt nhằm gây áp lực trả nợ. Đặc biệt, Cục CT & BVNTD cho biết gần đây có một số vụ việc người dân giao dịch tại các trang web cho vay trực tuyến, đã thanh toán xong khoản vay nhưng sau một thời gian bị nhiều đối tượng liên hệ để đe dọa, gây áp lực trả tiếp khoản vay đã trả. Về vấn đề này, cơ quan quản lý khuyến cáo người dân nên ưu tiên giao dịch tại các công ty tài chính, ngân hàng đã được cấp phép hoạt động trong lĩnh vực cho vay bởi Ngân hàng Nhà nước. Nếu cần thiết phải vay trực tuyến, người dân nên lựa chọn các công ty có website cụ thể, thông tin rõ ràng, đầy đủ (địa chỉ công ty, số điện thoại, email liên hệ…). Cơ quan này cũng cho biết hiện có một số công ty sử dụng địa chỉ giả, địa chỉ tại nước ngoài, số điện thoại liên hệ thu cước đắt (5.000đ/phút)… nhằm gây khó khăn cho người vay trong quá trình liên hệ. Lừa đảo trên sàn thương mại điện tử Một vụ việc điển hình khác mà Cục CT & BVNTD tiếp nhận thời gian qua là việc người mua hàng trên các sàn thương mại điện tử (TMĐT) nhưng khi nhận hàng không đúng như nội dung quảng cáo. Khi người mua liên hệ, sàn thương mại điện tử giải thích giao dịch này nằm ngoài hệ thống của công ty nên không được hưởng chính sách trả hàng - hoàn tiền. Theo xác minh từ Cục CT & BVNTD, vụ việc có dấu hiệu lừa đảo từ nhà bán hàng trên sàn TMĐT. Cụ thể, sau khi tiếp nhận đơn hàng, người bán sẽ tự ý hủy đơn hàng, sau đó tự liên hệ với người tiêu dùng để giao một sản phẩm khác. Sàn TMĐT cho biết trong những trường hợp trên, mã đơn hàng giao đến người tiêu dùng không giống với mã đơn hàng trên sàn, đơn vị vận chuyển cũng không phải đơn vị vận chuyển liên kết của công ty. (Theo Zing)