Năm nay, thị trường Hà Nội đã bắt đầu xuất hiện bưởi vàng óng Trung Quốc. Theo những thương lái thì giá loại bưởi này cao hơn năm trước. Nguyên nhân giá bưởi cao một phần do đang là đầu mùa cũng một phần do lượng bưởi nhập về từ Trung Quốc ít hơn những năm trước. Vậy nên, nếu những năm trước bưởi vàng óng Trung Quốc có giá dao động chừng 25.000 đến 30.000 đồng và thậm chí năm ngoái bưởi vàng óng Trung Quốc chỉ có 10.000 đồng một quả thì năm nay, hiện tại giá bưởi vàng óng Trung Quốc đang ở mức 30.000 đồng đến 50.000 đồng/quả. Chị Nguyễn Hương Liên, một tiểu thương bán hoa quả ở chợ Trung Kính (Cầu Giấy – Hà Nội) cho biết, bưởi vàng óng Trung Quốc xuất hiện ở thị trường Việt Nam chừng 4 năm trở lại đây. Vỏ ngoài của loại bưởi này có màu vàng óng đẹp mắt. Bưởi thường có 2 vị chua và ngọt. “Một trái bưởi vàng óng cũng nặng khoảng 1,5kg. Nếu người dùng may mắn chọn mua được bưởi tép trắng sẽ rất ngọt còn nếu là tép đào thì loại bưởi này khá là chua. Thế nhưng, đây là loại bưởi nhiều nước, và ăn cũng khá ngon. Tuy nhiên so với những loại bưởi đặc sản của Việt Nam thì loại bưởi này cũng không thể thơm ngon bằng. Mỗi ngày tôi bán cũng được chừng vài chục quả bưởi vàng óng. Cũng giống như bưởi trong nước, bưởi vàng óng cũng để được một khoảng thời gian khá dài, chừng vài tháng và càng để xuống nước càng ngọt”, chị Liên thông tin. Cũng theo chị Liên, bưởi vàng óng gây “sốt” cho thị trường Việt Nam nhiều năm trước nên đến năm 2018, các thương lái nhập bưởi về khá nhiều. Sau đó, đúng thời điểm các loại bưởi đặc sản trong nước như bưởi Diễn, bưởi Đoan Hùng được mùa nên bưởi vàng óng Trung Quốc không bán được và có mức giá rất rẻ. Nhiều thương lái như chị Liên đã bán với giá lỗ vốn chỉ 10.000 đồng một quả. Do vậy, năm nay thịt trường nhập về không nhiều nên giá loại bưởi này hiện tại mới có mức khá cao như vậy. Năm 2017, với mức giá 35.00 một quả, mỗi ngày chị Nguyễn Thị Nga (Giáp Bát – Hoàng Mai – Hà Nội) bán được hơn 100 quả bưởi vàng óng nên lãi khá lớn, sau mùa bưởi chị Nga cho biết lãi khoảng 30 triệu đồng. Sau đó, đến năm 2018, chị Nga tiếp tục nhập số lượng lớn bưởi vàng óng Trung Quốc về bán. Thế nhưng, không như mong đợi, cùng với việc nhiều thương lái khác cũng nhập về bán số lượng lớn và việc bưởi Diễn trong nước được mùa nên bưởi vàng óng không còn được lòng người tiêu dùng thủ đô. Vậy nên, chị Nga đã phải bán lỗ vốn với mức giá 8.000 đồng một quả. “Năm nay, bưởi vàng óng bắt đầu đến mùa nhưng tôi cũng không dám nhập số lượng lớn về bán. Bởi tôi sợ giống như năm trước, đầu mùa được giá bán, sau đó bưởi Diễn, bưởi Đoan Hùng… chín nhiều và giá bưởi vàng óng sẽ lại giảm mạnh và khi đó sẽ lỗ nặng. Thế nên mỗi ngày tôi chỉ nhập chừng vài chục quả, bán hết lại nhập tiếp dù rằng loại bưởi này có thể để được hơn một tháng”, chị Nga nói. Cũng theo chị Nga, bưởi vàng óng Trung Quốc được các thương lái tại Hà Nội nhập về tại chợ đầu mối Long Biên. Giá bưởi vàng óng tại chợ đầu mối Long Biên nhập buôn có mức giá khá rẻ. Như thông tin trước đây từng đưa, Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng 8 – Cục Bảo vệ thực vật – Bộ Nông nghiệp và phát triển Nông thôn tại Lào Cai cho biết, bưởi vàng óng có xuất xứ từ Trung Quốc. Đây là loại bưởi trồng tại nhiều tỉnh như Phúc Kiến, Hồ Nam, Hà Nam xuống tới Vân Nam, giáp biên giới Việt Nam. Cùng với táo, lựu, nho… đây là một trong những loại hoa quả nhập khẩu đã qua kiểm định. Theo các du học sinh tại Trung Quốc, bưởi vàng óng là một trong những loại quả đặc sản và khá được ưa chuộng tại thị trường nước này. Tuy nhiên, nếu so sánh với bưởi đặc sản của Việt Nam như bưởi Diễn, bưởi Đoan Hùng hay bưởi Vĩnh Long thì độ thơm ngon không thể sánh bằng. (Theo Viet Q)