40 tấn thịt nhiễm tả lợn Châu Phi suýt được biến thành giò chả browser not support iframe. Một tuần sau khi phát hiện 40 tấn thịt heo, gà không rõ nguồn gốc tại một cơ sở sản xuất giò chả ở huyện Trảng Bom (tỉnh Đồng Nai), cơ quan chức năng tìm ra kết quả cho thấy số thịt này nhiễm dịch tả heo châu Phi . Trước đó, vào trưa 12/8, lực lượng chức năng Đồng Nai bất ngờ kiểm tra một cơ sở sản xuất giò chả tại xã Tây Hòa, huyện Trảng Bom do ông Hoàng Đình Cảnh làm chủ. Lực lượng chức năng đã phát hiện hàng chục tấn thịt heo, thịt gà bốc mùi hôi thối chứa trong 2 container loại 20 feet. Ngoài ra, còn có thêm 2 tủ đông lạnh loại lớn chứa thịt heo, gà. Tổng số thịt gà, heo hơn 40 tấn. Cơ sở này không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ số thịt heo, gà nêu trên. Buôn lậu bánh trung thu Trung Quốc siêu lợi nhuận Còn gần một tháng nữa là đến Rằm Trung thu, các đối tượng đang dùng mọi cách để vận chuyển bánh trung thu lậu vào thị trường tiêu thụ. Chỉ trong vòng 3 ngày, phía cơ quan chức năng TP. Hà Nội đã bắt liên tiếp 3 vụ nhập lậu bánh trung thu với số lượng lớn. Ước tính, khoảng hơn 20.000 sản phẩm bánh trung thu nhập lậu bị thu giữ trong những ngày vừa qua. Trong đó, phổ biến nhất là loại bánh có tên nước ngoài là Liu Xin Su (hay còn gọi là bánh trung thu trứng chảy). Loại bánh này mới xuất hiện trên thị trường, gây sốt trên “chợ mạng” với giá bán từ 150.000-260.000 đồng/hộp 6 bánh. Song thực tế giá nhập vào chỉ rẻ bằng 1/3 giá bán ra. Vì buôn bán siêu lợi nhuận, các đối tượng thường xuyên xé lẻ hàng vận chuyển, thay đổi điểm tập kết để qua mặt cơ quan chức năng. Thiếu thịt lợn trầm trọng, giá đắt đỉnh điểm Sáng 23/8, tại các địa phương ở miền Bắc, giá lợn hơi xuất chuồng đang tiếp tục tăng mạnh, dao động quanh mốc 45.000-50.000 đồng/kg. Còn tại các tỉnh miền Trung như: Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh,... giá lợn cũng phổ biến ở mức 45.000-46.000 đồng/kg. Ở miền Nam, giá thịt lợn hơi vẫn tiếp tục tăng mạnh. Một thương lái chuyên gom mua lợn hơi xuất chuồng ở khu vực miền Bắc thừa nhận, những ngày gần đây giá thịt lợn hơi đang tăng mạnh, trong khi nguồn cung ngày càng khan hiếm vì bị ảnh hưởng bởi dịch tả lợn châu Phi. Bên cạnh đó là việc thương lái gom mua hàng đưa sang Trung Quốc. Một doanh nghiệp chuyên nghiên cứu thị trường dự báo, đến cuối năm 2019, Việt Nam có thể thiếu 0,5 triệu tấn thịt lợn, tương đương 20% nhu cầu. Theo đó, giá thịt lợn hơi thời gian tới sẽ còn tăng do lượng cung đã giảm đáng kể, giá có thể tăng lên 60.000 đồng/kg. Bữa hải sản 85 triệu, khách than trời, nhà hàng nói không 'chặt chém' Câu chuyện hóa đơn một bữa hải sản tới hơn 85 triệu đồng tại một nhà hàng ở Đà Nẵng gây xôn xao cộng đồng mạng tuần qua. Cụ thể, một tài khoản Facebook có tên N.L.P chia sẻ hóa đơn thanh toán tiền 1 bữa ăn hải sản trị giá tới 85 triệu đồng tại nhà hàng ở Đà Nẵng. Chủ tài khoản này than rằng nhà hàng kia đã quá " chặt chém ", ăn từng ấy món mà tới tận 85 triệu đồng. Trong khi đó, quản lý nhà hàng này khẳng định, nhà hàng có niêm yết giá hải sản đối với những món theo thời giá và không có chuyện "chặt chém" du khách. Lý giải vì sao 1 bữa ăn mà có giá tới 85 triệu, vị này cho biết những món mà khách gọi đều có giá đắt đỏ nhất nhà hàng. Giới nhà giàu săn lùng bánh trung thu vài triệu/chiếc Tết Trung thu 2019 đang đến gần, đây cũng là thời điểm giới siêu giàu bỏ ra số tiền khổng lồ để săn tìm những chiếc bánh trung thu đắt đỏ, chuẩn bị những món quà xa hoa. Một trong những hộp bánh trung thu đắt nhất năm nay có thể đến từ cửa hàng làm bánh truyền thống Golden Moments tại Singapore. Trung bình một hộp bánh gồm 4 chiếc ở đây có giá 630 USD (gần 15 triệu đồng). Với mức giá đó, mỗi chiếc bánh tại cửa hàng này đều được bọc trong vàng 24K, nhân bánh có thể là loại sầu riêng đắt đỏ maoshan, nhân sô cô la thượng hạng từ Malaysia. Tại Trung Quốc, những chiếc bánh trung thu đắt đỏ được sử dụng để làm quà tặng có giá tới 1.500 nhân dân tệ mỗi chiếc (gần 5 triệu đồng). Giá của mỗi hộp bánh này có thể bằng một phần ba tiền lương hàng tháng của công nhân Trung Quốc hiện nay. 500 xe container thanh long tắc đường sang Trung Quốc Thanh long của Việt Nam đang vào chính vụ thu hoạch, lượng hàng xuất sang Trung Quốc rất lớn, tuy nhiên do Hải quan nước này đang áp dụng máy soi hàng nông sản khiến hơn 500 xe container thanh long tắc ở cửa khẩu Lào Cai. Những năm gần đây, Trung Quốc là thị trường tiêu thụ nông sản Việt Nam lớn nhất tính cả đường xuất khẩu chính ngạch và hoạt động biên mậu. Đặc biệt, với rau quả Việt Nam xuất khẩu, Trung Quốc là thị trường trọng yếu. Song, giá trị xuất khẩu các mặt hàng này sang thị trường 1,4 tỷ dân năm nay có chiều hướng giảm mạnh. Nguyên nhân được nhận định là phía Trung Quốc đang tăng cường siết chặt hoạt động nhập khẩu qua đường tiểu ngạch khiến hàng loạt mặt hàng qua củ quả của Việt Nam xuất khẩu sang thị trường này bị ảnh hưởng. Dự báo, Trung Quốc còn áp dụng những quy định, yêu cầu khắt khe hơn nữa với trái cây nhập khẩu. Hơn 15 triệu đồng/kg tiêu ăn như kẹo đầu tiên tại Việt Nam Hồ tiêu thường được rang chín và xay nhuyễn để trở thành loại gia vị cho nhiều món ăn. Ít ai có thể ăn nguyên hạt tiêu mà không thấy cay xé. Nhưng với giống tiêu không hạt, anh Lâm Ngọc Nhâm đã tạo ra nhiều sản phẩm tiêu ăn trực tiếp, không cần chế biến mang lại giá trị xuất khẩu cao. Hiện tiêu tươi không hạt này được xuất khẩu đến Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga... với giá 68 USD/kg, còn tiêu đã phơi được xuất khẩu với giá 100 USD/kg. Trong nước, loại tiêu này chủ yếu được bán tại các cửa hàng sản phẩm hữu cơ và một số hệ thống nhà hàng, khách sạn với giá cao nhất 15 triệu đồng/kg tùy sản phẩm. Mức giá này khá cao so với tiêu Việt Nam và thế giới. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)