Chiến lược “tam giác cân” Theo đó, Kiên Giang đã thu hút được nguồn lực tài chính từ các doanh nghiệp với số vốn rất lớn, lên đến gần 10 tỉ USD; trong đó khoảng 2 tỉ USD của 20 dự án được cấp phép đầu tư, và khoảng 8 tỉ USD của 35 dự án được ký cam kết đầu tư. Không chỉ có đảo Phú Quốc được các nhà đầu tư quan tâm, mà cả TP Rạch Giá và TP Hà Tiên cũng có hàng chục dự án đầu tư. Cụ thể, TP. Rạch Giá đón dòng vốn lớn từ nhiều tập đoàn vào lĩnh vực phát triển nhà ở. Trong khi đó, TP. Hà Tiên có màn lội ngược dòng ngoạn mục khi tranh thủ dòng vốn vào cả lĩnh vực du lịch, bất động sản và công nghiệp. Trong 16 dự án kêu gọi đầu tư trong lĩnh vực du lịch có tổng quy mô 534,7 ha, gần 50% nằm tại thành phố Hà Tiên. 23 dự án trong lĩnh vực nhà ở và phát triển đô thị có tổng diện tích lên đến 1.043,1 ha, Hà Tiên tiếp tục chiếm ưu thế. Đơn cử như công ty C&T, chủ đầu tư KĐT mới Hà Tiên vừa ký cam kết rót hơn 1,000 tỷ đồng đầu tư vào khu vực Hà Tiên. Trong lĩnh vực công nghiệp, Hà Tiên bất ngờ nhận được sự chú ý mạnh mẽ với các dự án Nhà máy sản xuất, lắp ráp hàng điện tử, máy tính; Nhà máy chế biến thực phẩm đóng hộp, công suất 10.000 tấn sản phẩm; Nhà máy sản xuất và gia công vali, túi xách, giày da xuất khẩu công suất 5 triệu sản phẩm/năm hay khu phức hợp công nghiệp chuỗi giá trị tôm công nghệ cao quy mô 10 ngàn ha… Các chuyên gia đánh giá, việc xuất hiện xu hướng đầu tư ly tâm sang Hà Tiên, Rạch Giá là xu thế tất yếu vì đây là dải duyên hải sở hữu vị trí thuận lợi, giàu tài nguyên biển đảo để khai thác nhiều lĩnh vực. Như vậy, Kiên Giang sẽ hình thành tam giác cân mà trọng lực là Phú Quốc, xung lực là Hà Tiên, Rạch Giá. Từ đó đưa tỉnh này thành vệ tinh cốt lõi của toàn vùng ĐBSCL. Hà Tiên xuất hiện tổ hợp giải trí đêm Đầu tháng 8, Hà Tiên tiếp tục gây chú ý với thông tin khai trương siêu chợ đêm vào ngày 31/8, trùng với thời điểm nghỉ lễ Quốc khánh. Theo đó, UBND Thành Phố Hà Tiên vừa quyết định di dời Chợ đêm trên đường Trần Hầu vào KĐT mới Hà Tiên, giao công ty C&T làm chủ đầu tư. Đây là siêu chợ lớn bậc nhất khu vực miền Tây với khoảng 500 gian hàng rực rỡ sắc màu, tái hiện hình ảnh tiểu Hong Kong sôi động. Siêu chợ được thiết kế với nhiều phân khu gồm chức năng như: Khu gian hàng container cố định (gồm 68 gian hàng ẩm thực đặc trưng địa phương hướng ra bờ kênh), 177 gian hàng nhà bạt cố định (chạy dọc đường số 25) và 216 gian hàng di động. Ngoài ra, du khách sẽ lạc vào tổ hợp vui chơi giải trí về đêm sống động với các lễ hội hoành tráng như lễ hội ánh sáng, lễ hội hoa đăng, khu vui chơi cho người lớn - trẻ em, sân khấu ngoài trời, cánh đồng bươm bướm rộng đến 3,000 m2,… Dự kiến siêu chợ sẽ đón hơn 3 triệu lượt du khách mỗi năm, bao gồm khách du lịch vãng lai, khách địa phương và vùng phụ cận. Với quy mô hoành tráng, Ha Tien Night Market sẽ sớm trở thành chốn tiêu xài thời thượng của các tín đồ du lịch, thời trang, mua sắm, là hấp lực mới kéo lượng du khách khổng lồ tới thành phố “thập cảnh”. Sở hữu thêm “át chủ bài” này, Hà Tiên sẽ có đủ xung lực để trở thành miền đất thịnh vượng với sự lên ngôi của ngành kinh doanh dịch vụ du lịch. Bất động sản tăng trưởng nóng Ngay sau thông tin khai trương siêu chợ đêm, nhiều khách hàng, nhà đầu tư nhanh chân săn tìm khu vực liền kề chợ để triển khai hoạt động kinh doanh khiến thị trường trở nên nóng sốt. Anh Hữu Huỳnh, nhân viên kinh doanh BĐS Hà Tiên tiết lộ, trong tháng 7 anh nhận chuyển nhượng thành công 8 nền đất tại KĐT mới, bỏ túi tiền hoa hồng gần 200 triệu đồng. Riêng mỗi nền, khách mua lời khoảng 250 - 300 triệu sau hơn một quý đầu tư. Một nền đất tháng 1/2019 rao bán 9 triệu/m2 thì nay đã tăng lên 15 triệu/m2. Những nền liền kề chợ đêm giá vọt lên trên 20 triệu nhưng vẫn thu hút hàng trăm khách hàng tham quan tìm hiểu. Ghi nhận tại thời điểm này, loại hình được quan tâm nhiều nhất vẫn là dòng đất nền biển thuộc dự án Ha Tien Venice Villas. Đây là dòng sản phẩm đẹp nhất KĐT mới khi nằm nay ngay mặt tiền biển, điểm đầu kết nối trực tiếp với siêu chợ đêm. Với vị trí đắc địa, khách mua có thể triển khai nhiều phương án đầu tư như xây nhà hàng, khách sạn, cửa hàng, cho thuê mặt bằng kinh doanh… Khảo sát thị trường hiện nay, vị trí mặt tiền biển ngay trung tâm thành phố du lịch đang là dòng sản phẩm hiếm. Một số khu đất vàng còn sót lại chỉ dành để xây căn hộ, condotel , hầu như vắng bóng đất nền, biệt thự hay shophouse. Trong bối cảnh này, công ty C&T - đơn vị phát triển Ha Tien Venice Villas công bố giá bán biệt thự mặt tiền biển chỉ 19 triệu/m2 đã gây bất ngờ cho thị trường. Phương án thanh toán kéo giãn 26 đợt, chỉ 1%/tháng vốn chỉ được áp dụng cho thị trường căn hộ được xem là giải pháp tối ưu hoá dòng tiền cho nhà đầu tư. Lê Nghĩa