Câu hỏi: Tiền lương của tôi là 8 triệu/tháng. Tôi có thể tiết kiệm được 3 triệu/tháng. Vậy tôi nên đầu tư số tiền này vào đâu? Để giải đáp thắc mắc này cho các chị em Preeti Zende, Người sáng lập, Chủ sở hữu và là Giám đốc điều hành tại Apana Dhan Financial Services đã đưa ra một vài thông tin hữu ích. Theo Preeti Zende, nếu chị em nằm trong độ tuổi từ 25 đến 30, còn độc thân hoặc mới kết hôn và không có trách nhiệm nuôi con thì nên tiết kiệm ít nhất từ 40% đến 55% thu nhập ròng của mình. Tiết kiệm này được chuyển đổi thành đầu tư khôn ngoan sẽ mang lại khối tài sản lớn sau 25 đến 30 năm. Chị em cũng có thể tiết kiệm 25% tiền lương của mình, đây là mức tiết kiệm tối thiểu và dùng nó để đầu tư những khoản tiết kiệm đúng cách. Nhưng nên lưu ý, đầu tư mà không có mục tiêu có nghĩa là đầu tư không bền vững. Số tiền đầu tư của bạn có thể gặp rủi ro, bị ngừng có lãi bất cứ lúc nào. Vì vậy, khoản đầu tư của chị em nên dựa trên chiến lược và mục tiêu. Đáp ứng đủ 3 điều này trước khi đầu tư Trước khi chị em bắt đầu đầu tư theo mục tiêu của mình thì chị em nên dành số tiền tiết kiệm để đáp ứng đủ 3 điều này. Quỹ khẩn cấp: Chị em nên để dành số tiền bằng ít nhất 3 đến 6 tháng cho khoản chi tiêu hàng tháng của mình. Tiền này có thể được giữ trong các quỹ thanh khoản tốt hoặc ngân hàng. Chị em nên coi việc duy trì quỹ khẩn cấp như một khoản chi phí chứ không phải là một khoản tiết kiệm. Điều đó có nghĩa là không nên tiêu số tiền này trừ trường hợp khẩn cấp. Mua gói bảo hiểm có kỳ hạn: Kế hoạch bảo hiểm là rất quan trọng trước khi chị em nghĩ về đầu tư. Quy tắc ngón tay cái là một người nên được bảo hiểm tối đa 10 lần thu nhập hàng năm của mình hoặc bảo hiểm của bạn phải bằng với chi phí hàng năm của bạn nhân với 55%. Bảo hiểm y tế: Nhiều chị em còn trẻ thường có thói quen hoãn mua gói bảo hiểm y tế. Đây là một sai lầm lớn. Nó có thể tạo ra một lỗ hổng trong việc tiết kiệm tại thời điểm sức khỏe gặp vấn đề lớn. Có một khoản bảo hiểm ổn định cũng sẽ giúp chị em tiết kiệm được số tiền đáng kể. Nên đầu tư nhỏ đảm bảo an toàn, tránh rủi ro tài chính Sau khi đáp ứng đủ 3 điều trên, số tiền còn lại chị em mới nên dùng để đầu tư cho hợp lý. Nếu thu nhập của chị em là 8 triệu/tháng, có thể tiết kiệm được 3 triệu thì nên đầu tư theo cách sau: Cách 1: Đầu tư 80% tức là 2 triệu vào Vốn chủ sở hữu (nếu bạn ở trong độ tuổi từ 20 đến 40 tuổi) và 60% tức là 1,7 triệu nếu bạn trên 40 tuổi để tạo ra khoản lãi bền vững và lâu dài. Nếu bạn không có đủ kiến thức cơ bản về cổ phiếu thì không nên đầu tư một cách mù quáng. Mà thay vào đó là tham gia vào các quỹ tiết kiệm. Điều này giúp bạn bảo vệ số tiền của mình và tránh được những rủi ro không đáng có. Còn 40% số tiền còn lại bạn có thể đầu tư vào những dự án như buôn bán online, hùm vốn với bạn bè,... tất tần tật những gì bạn nghĩ và tính toán nó có thể sinh lời. Tốt nhất khoản đầu tư này của bạn nên cho lãi từ 15% đến 18% trong dài hạn. Cách 2: Bạn có thể coi vàng như một cách đầu tư. Từ số tiền nhỏ, bạn có thể mua với số lượng vàng phù hợp. Bạn có thể mua vàng hoặc trái phiếu vàng mỗi tháng. Đây là cách đầu tư khá an toàn với những người mới đầu tư. (Theo Nhịp Sống Việt)