Súng đạn Trong khi số ca nhiễm virus corona chủng mới không ngừng tăng tại Mỹ, nhiều người tranh thủ tìm kiếm, mua vũ khí và đạn dược để tích trữ do lo ngại đại dịch có thể dẫn đến bất ổn xã hội. "Doanh số bán hàng của chúng tôi tăng khoảng 800%. Chúng tôi sắp hết hàng", David Stone, chủ sở hữu của hàng "Dong's Guns, Ammo and Reloading" ở Tulsa, Oklahoma cho biết. Theo David Stone, phần lớn khách hàng là những người đầu tiên mua hàng. Họ đổ xô đi mua, dự trữ vũ khí và đạn dược, "chộp lấy" bất cứ thứ gì có sẵn. "Đó là nỗi sợ hãi do dịch COVID-19 mang lại", David Stone nói. Một số chủ cửa hàng khác cũng cho biết doanh số tăng đột biến vì mọi người lo ngại bất ổn xã hội gia tăng, nếu cuộc khủng hoảng kinh tế và sức khỏe do dịch COVID-19 tiếp tục leo thang. Tiffany Teasdale, chủ sở hữu cửa hàng Lynnwood Gun, ở bang Washington - một trong những bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch COVID-19 , cho biết doanh số của cửa hàng hiện tăng nhanh. Khách hàng chờ xếp hàng hàng tiếng đồng hồ để mua súng trước giờ mở cửa. Bao cao su Doanh số đồ chơi dành cho người lớn (sextoy) và bao cao su đã tăng vọt ở Nga khi chính phủ yêu cầu người dân hạn chế đi lại hoặc tự cách ly sau khi trở về từ vùng dịch. Ozon, một trong những nền tảng bán hàng trực tuyến lớn nhất Nga, cho biết doanh số bán sextoy và bao cao su trên trang này tăng hơn 3 lần. Nhu cầu lên tới đỉnh điểm từ ngày 14/3 khi nhiều công ty yêu cầu nhân viên làm việc từ xa. Doanh số đồ lót nữ cũng tăng cao so với cùng kỳ năm trước, chiếm phần lớn là trang phục nữ y tá. Thuốc nhuộm tóc, mỹ phẩm Tập đoàn mỹ phẩm L'Oreal mới đây cho biết doanh thu quý I tại Trung Quốc tăng 6,4% so với cùng kỳ năm ngoái trong lúc nhiều doanh nghiệp khác đang lao đao vì đại dịch. Cùng lúc đó, doanh số bán hàng trên toàn thế giới giảm 4,8% trong 3 tháng đầu năm. Sở hữu hàng chục thương hiệu làm đẹp từ chăm sóc da, chăm sóc tóc, trang điểm và nước hoa, L'Oreal cho biết doanh số bán hàng trực tuyến đã tăng vọt ở Trung Quốc. Lượng tiêu thụ các sản phẩm chăm sóc da và chăm sóc tóc, đặc biệt là thuốc nhuộm tóc, tăng đáng kể khi phụ nữ không thể đến tiệm làm tóc trong lúc này. Theo thống kê, doanh số bán thuốc nhuộm tóc tại nhà tăng 50% từ khi các tiệm tóc đóng cửa do dịch bệnh. Theo một báo cáo hồi năm 2013, doanh số của các sản phẩm làm đẹp như sơn móng tay, thuốc nhuộm tóc, mascara, đến socola cao cấp, kem và bánh kẹo... có xu hướng tăng trong thời kỳ suy thoái vì người tiêu dùng thường tìm đến sự thoải mái bằng những sở thích và hành động nhỏ. Gậy bóng chày Theo Hãng thông tấn AFP, có một điểm kỳ lạ là doanh số gậy bóng chày ở Nga đã tăng cao trong mùa dịch COVID-19. AFP suy đoán do bóng chày không phải là môn thể thao được ưa thích ở Nga, nhiều người có lẽ đã mua gậy bóng chày để phòng thân. Ngoài mặt hàng nói trên, người Nga cũng lùng mua kiều mạch - một loại ngũ cốc giống như gạo của các nước Đông Nam Á. Doanh số bán hàng điện tử cũng tăng cao trong mùa dịch, đặc biệt là các thiết bị như máy chơi game cầm tay, điện thoại thông minh và tủ đông để trữ thực phẩm dùng trong nhiều ngày. (Theo GiadinhNet)