browser not support iframe. Bà chủ quán bún Ngô Sỹ Liên: “Khách bị chửi phải xem lại mình” Chủ quán "bún chửi" từng ký cam kết không văng tục Trao đổi với phóng viên vào chiều 17/7, bà Nguyễn Thị Thúy Hà, Phó chủ tịch UBND phường Văn Miếu (Quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết, đây không phải là lần đầu, quán bún của bà Hán Thị Kim Thảo bị khách phàn nàn về thái độ phục vụ thô lỗ. “Xem lại những hình ảnh mà báo phản ánh, bản thân tôi cũng cảm thấy rất buồn, bởi ngay trên địa bàn mình quản lý, giữa Thủ đô văn minh lại vẫn còn hiện tượng phản cảm này. Bản thân chúng tôi cũng đã nhiều lần tuyên truyền, nhắc nhở nhưng chủ cửa hàng và nhân viên ở quán ăn này đúng là vẫn chưa thực sự chuyển biến”, bà Hà nói. Gần đây nhất, phường Văn Miếu cũng đã mời bà Hán Thị Kim Thảo lên làm việc, ký cam kết thực hiện Bộ quy tắc ứng xử văn minh nơi công cộng. Bản thân bà Thảo cũng đã hứa sẽ kiềm chế, không “văng tục, chửi bậy” với khách hàng. “Thời gian tới, có lẽ chúng tôi sẽ phải quyết liệt, làm mạnh mẽ hơn nữa. Ngoài việc tuyên truyền sẽ yêu cầu chủ cơ sở này treo biển quy tắc ứng xử văn minh ngay tại quán. Không thể để một quán ăn làm xấu xí hình ảnh, bộ mặt du lịch của Thủ đô”, Phó chủ tịch UBND phường Văn Miếu khẳng định. “Khách bị chửi phải xem lại mình” Sau khi đăng tải bài viết về phong cách phục vụ lạ lùng, trao đổi với phóng viên, bà Hán Thị Kim Thảo (65 tuổi, chủ cửa hàng) thừa nhận những hình ảnh trên được ghi nhận tại quán ăn của mình. Bà Thảo phân trần: "Tôi không “chửi” ai vô cớ. Khách nào bị chửi phải xem lại mình. Nếu mà để nhà tôi cáu, chửi thì bao giờ cũng phải là do khách, chứ mình vào ăn đoàng hoàng, lịch sự thì ai người ta nói. Tại sao bao nhiêu khách ngồi ăn, không ai bị chửi mà lại chỉ có mình bị chửi?”, bà Thảo đặt câu hỏi. Chủ quán này nói tiếp: “Gọi như thế nào là quyền của người ta, còn mình bán hàng như thế nào là quyền của mình. Khách vào thì mình bán, còn cảm thấy không thích thì đừng vào!”. Giải thích về tình huống va chạm với khách mà báo phản ánh, bà Thảo cho rằng,“trời mùa hè oi bức, nóng nực, lại sẵn tâm lý mệt mỏi nên nhân viên đó không kiềm chế được mới mắng chửi khách. Tình huống đó là va chạm với nhân viên chứ không phải do tôi"... Về tên gọi quán “bún chửi”, chủ cửa hàng này thừa nhận bản thân là người nóng tính, ăn nói có phần bỗ bã nên trong một vài tình huống không kiềm chế được, bà cũng có nói một vài câu khó nghe. “Ví dụ khách vào ăn lần đầu, thì nhà tôi cũng treo biển các loại bún rồi. Nếu ai không biết thì phải nhìn, có phải không biết chữ đâu, thế mà lại bảo: Chị ơi bán cho em bún lòng, thì tôi mới bảo: Nhà tôi không có bún lòng, thích ăn ra chỗ khác mà ăn, thế là tôi từ chối không bán nữa. Hay có khách vào lại hỏi: Sao ở đây không lắp điều hòa, tôi mới bảo muốn có điều hòa thì ra nhà hàng vừa nằm, vừa nghỉ, vừa ăn. Đấy cứ gặp khách như thế thì tôi mới nóng, mới nói lại vài câu, chứ bình thường có bảo tôi chửi, tôi cũng không chửi”, bà Thảo phân trần về phong cách phục vụ “trứ danh” tại quán ăn của mình. Theo bà Thảo, “bán hàng là nghề làm dâu trăm họ”, không thể tránh khỏi những tình huống va chạm với khách, ai hiểu thì thông cảm, nếu không hiểu thì có thể từ chối không ăn. Quán của bà đã bán hàng hơn 20 năm, phục vụ cả khách Tây, khách ta, trong đó có nhiều khách quen, nên bà “không sợ bị tẩy chay”. “Tuy nhiên báo chí phản ánh, người ta phàn nàn thì tôi cũng xin rút kinh nghiệm, kiềm chế hơn, không to tiếng qua lại với khách nữa”, bà Thảo nói. Bày tỏ với báo, nhiều chuyên gia văn hóa cho rằng, suy cho cùng chính khách hàng lại là tác nhân tiếp tay cho các loại hình dịch vụ phi lý này tồn tại. Đây chỉ là một trong những ví dụ điển hình cho thấy, chính tâm lý thờ ơ hoặc dễ dãi từ phía người dân lẫn cơ quan chức năng đang khiến văn hóa phục vụ của thủ đô bị méo mó. (Theo Dân trí)