Lo vỡ trận vì thiếu pháp lý Công ty CP Đầu tư phát triển và Xây dựng Thành Đô phát đi thông báo chấm dứt việc chi trả lợi nhuận như đã cam kết trong hợp đồng khi mua condotel tại dự án Cocobay Đà Nẵng và chỉ chịu trách nhiệm với các khoản lợi nhuận như đã cam kết đến hết ngày 31/12/2019 cho các chủ sở hữu condotel. Thông báo này ngay lập tức tạo nên một cú sốc trên thị trường căn hộ condotel nói riêng và nghỉ dưỡng nói chung. Thực tế, cách đây 2-3 năm, khi condotel phát triển bùng nổ tại Việt Nam, cam kết lợi nhuận là một chính sách phổ biến của các chủ đầu tư để thu hút khách hàng. Dường như đã xảy ra cuộc cạnh tranh giữa các dự án về mức lợi nhuận cam kết, dẫn đến những mức lợi nhuận cam kết cao khó tin. Đã có những cảnh báo đưa ra về những cam kết này, nhưng vẫn không ít nhà đầu tư chạy theo mức lợi nhuận hấp dẫn. Luật sư Nguyễn Danh Huế, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Luật Hừng Đông nhận định: “Chúng tôi đang tiếp nhận 20 vụ việc liên quan dự án condotel. Với những mập mờ về pháp lý, mập mờ về quản lý khai thác hiện nay, tôi rút ra 3 điều, một là nhà đầu tư thứ cấp thua thiệt, hai là Nhà nước thua thiệt, ba là chỉ có chủ đầu tư hưởng lợi. Như vậy, phát triển loại hình này không thể bền vững”. Ông Huế cũng chia sẻ thêm: "Tôi từng tư vấn cho chủ đầu tư tại Nha Trang, Khánh Hoà, nhưng anh ấy mới bị bắt trước Tết vì tội danh lừa đảo. Dự án condotel có cam kết cao nhưng có nhiều nhà đầu tư không có năng lực thực thi các dự án này. Nếu không có hành lang pháp lý, thì tôi dự báo trong 5 năm tới thị trường condotel sẽ rất khó khăn, thậm chí bị vỡ trận". Bà Phạm Thị Thịnh - Phó Cục trưởng Cục Đăng ký Đất đai, Bộ Tài nguyên và Môi trường -cho biết, đã có trường hợp một số địa phương đã đưa vào văn bản phương thức đất ở không hình thành đơn vị ở. Điều này vượt quá khuôn khổ của pháp luật. Nếu là đã đất ở thì quy hoạch sử dụng phải là đất ở, được duyệt quy hoạch thì phải có quy mô dân số, các điều kiện nhu cầu cho đất ở... Đất ở không hình thành đơn vị ở là không thực tế, khái niệm này dễ dấn đến sự mù mờ thông tin gữa các nhà đầu tư thứ cấp, sơ cấp và khách hàng. "Việc minh bạch thông tin đầu vào sẽ giúp các nhà đầu tư, khách hàng tiếp cận tốt hơn khi đầu tư thị trường này" - bà Thịnh khẳng định. Minh bạch thông tin Để phát triển thị trường condote, ông Nguyễn Quang Huy, Phó Tổng Giám đốc APEC Group, bày tỏ quan điểm các dự án condotel là đất thương mại du lịch và có thời hạn thì các chủ đầu tư khi làm việc với khách hàng cần minh bạch thông tin để được cấp sổ có thời hạn và mong muốn các căn hộ trong các tòa condotel như căn condotel, shop thương mại... sau này sẽ được cấp sổ quyền sở hữu có thời hạn cho khách hàng. Ngoài ra, các căn hộ liền kề, biệt thự du lịch, khách hàng cũng cần được cấp sở hữu tài sản trên đất và tách sổ quyền sử dụng đất tương ứng với diện tích của khách hàng. Nếu có thể làm như vậy thì mọi thứ sẽ trở nên minh bạch vì rất nhiều nhà đầu tư và chủ đầu tư thống nhất dự án được cấp thời hạn bao lâu sẽ cấp sổ lại cho khách hàng với thời gian tương ứng. Bên cạnh pháp lý, GS Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, cho rằng, hạ tầng là thách thức lớn của BĐS nghỉ dưỡng. Theo vị chuyên gia này, tiềm năng phát triển của du lịch Việt Nam là rất lớn nhưng nếu chúng ta làm tốt hơn trong việc phát triển cơ sở hạ tầng, đồng bộ và tư duy chính sách thì hàm lượng khách sẽ còn tăng hơn nữa. Chẳng hạn có một số nơi, dư địa phát triển du lịch rất tốt nhưng cơ sở hạ tầng phát triển chưa tương xứng. Ví như Nghệ Tĩnh, Quy Nhơn, hay Quảng Ngãi chẳng hạn. Đây là những nơi được thiên nhiên ưu đãi địa hình rất đẹp nhưng hạ tầng còn chưa đồng bộ, không có quá nhiều nhà đầu tư đầu tư vào đây. Ông Nguyễn Chí Thanh, Phó Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam, lưu ý, về phía chủ đầu tư, khi đầu tư vào condotel cần đọc những thông tin liên quan đến vấn đề cấp sổ có thời hạn, căn hộ trong tòa condotel đấy có được quyền cấp sổ có thời hạn cho khách... Khách hàng trong quá trình mua condotel, ngoài quan tâm đến vấn đề cấp sổ thì cũng quan tâm đến vấn đề tách quyền. Nếu làm được như vậy thì vấn đề kinh doanh condotel trở nên rất minh bạch. Duy Anh