Vài giây sau, chỉ cần đưa tay lột lớp hóa chất đã đông trên da vịt thì lớp lông vịt cũng bị “thổi bay” sạch sẽ. Người dân TP Pleiku, tỉnh Gia Lai tiết lộ, họ thấy các cơ sở giết mổ vịt sử dụng hóa chất lạ để nhổ lông vịt siêu nhanh, qua đó bày tỏ lo ngại việc sử dụng hóa chất không rõ nguồn gốc sẽ gây nguy cơ ảnh hưởng sức khỏe. Nhổ lông vịt bằng hóa chất lạ Theo tìm hiểu, cách nhổ lông vịt thông thường được nhiều người biết đến là vịt sau khi cắt tiết sẽ nhúng vào nước sôi, sau đó cho vào máy để đánh cho bay lớp lông. Nếu con vịt nào khi đánh máy chưa sạch lông thì chủ cơ sở sẽ dùng tay để tiếp tục nhổ cho đến khi sạch. Tuy nhiên, cách nhổ tay sẽ khiến người làm mất công và tốn thời gian hơn. Vì thế, nhiều cơ sở sử dụng hóa chất lạ để nhổ cho nhanh. Trong vai người cần làm vịt, chúng tôi đến các điểm giết mổ vịt ở chợ Yên Thế (đường Lê Đại Hành, TP Pleiku, tỉnh Gia Lai) để ghi nhận. Chủ một ki ốt giết mổ nhận vịt sống của chúng tôi rồi tiến hành nhổ lông bước đầu bằng máy. Khi đã nhổ lông vịt xong, thấy vịt còn lông măng, chủ cơ sở lại tiếp tục lấy con vịt này cùng một con vịt của vị khách khác mang qua thùng đựng hóa chất lạ để nhúng. Sau khoảng 5 giây, cả 2 con vịt được đưa ra khỏi thùng hóa chất, lúc này lớp da đã đổi từ màu trắng sang màu vàng đen. Chủ cơ sở tiếp tục nhúng vịt vào nước lạnh trong khoảng 6 giây cho đến khi lớp hóa chất đã đông chặt trên da vịt. Người chủ đưa tay lột lớp màu đã đông thì lớp lông cũng biến mất. Một ngày khác, chúng tôi lại đến một ki ốt giết mổ vịt khác cũng ở chợ này và cũng ghi nhận chủ cơ sở sử dụng “công nghệ” nhổ lông vịt siêu nhanh cũng với quy trình nhúng hóa chất lạ như trên cho khách. Mỗi con vịt được giết mổ, tiền công các cơ sở này thu của khách là 20 ngàn đồng/con. Dù tìm cách hỏi hóa chất này là gì nhưng chúng tôi không thể nhận được câu trả lời chính xác từ người sử dụng. Trong khi đó, nhiều người dân khác khi được hỏi thì họ nghi ngờ có thể là nhựa thông. Sẽ kiểm tra Chúng tôi cung cấp hình ảnh và clip cho ông Nguyễn Văn Đang, Chi cục trưởng Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm Gia Lai xem. Ông Đang cho biết, nhìn qua thì chưa biết chất mà các cơ sở giết mổ sử dụng để nhổ lông vịt là chất gì. Nhìn bằng mắt thì các hộ này đã vi phạm là dùng hóa chất lạ, không có nguồn gốc xuất xứ. Việc sử dụng hóa chất và chất lạ, không rõ nguồn gốc, chưa được Bộ Y tế có văn bản cấp phép sử dụng trong chế biến gia súc là sai quy định. Việc sử dụng chất lạ, chất không rõ nguồn gốc để nhổ lông vịt gây nguy cơ không an toàn cho cộng đồng. Chúng tôi đặt vấn đề nếu đây là nhựa thông thì theo quy định có được sử dụng nhựa thông để nhổ lông vịt không, ông Đang khẳng định, hiện tại chưa có văn bản nào quy định cho phép dùng nhựa thông để nhổ lông vịt. Cũng theo ông Đang, sau khi tiếp nhận thông tin, đơn vị sẽ có báo cáo gửi Ban Chỉ đạo liên ngành Vệ sinh an toàn thực phẩm của tỉnh Gia Lai. Sắp tới, đơn vị cũng sẽ tham mưu cho một số đơn vị quản lý Nhà nước liên quan tiến hành đi xác minh, kiểm tra để có biện pháp xử lý nghiêm. Chúng tôi đã liên hệ làm việc với Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Gia Lai với mong muốn xem hội đánh giá như thế nào về việc sử dụng hóa chất lạ để nhổ lông vịt, qua đó có khuyến cáo gì cho người tiêu dùng thì chỉ được cán bộ của đơn vị này hứa hẹn sẽ báo lại thời gian làm việc, nhưng sau nhiều ngày vẫn chưa thấy phản hồi. (Theo Sài Gòn Giải phóng)