Tại Triển lãm Thành tựu 10 năm xây dựng nông thôn mới do Ban Chỉ đạo Trung ương các Chương trình mục tiêu quốc gia tổ chức từ ngày 18 - 19/10 tại Nam Định, Bưu điện Việt Nam chính thức giới thiệu sàn thương mại điện tử OCOP.POSTMART.VN tới đông đảo người tiêu dùng. Đây là sàn giao dịch thương mại điện tử có quy mô quốc gia giành riêng cho những sản phẩm nằm trong chương trình quốc gia "Mỗi xã một sản phẩm" (OCOP). Sàn thương mại điện tử OCOP.POSTMART.VN là giải pháp tối ưu, phù hợp với xu hướng phát triển của công nghệ 4.0 trong việc cung cấp giải pháp khép kín từ việc cập nhật sản phẩm, bán hàng, giao hàng đến thanh toán. Với mạng lưới rộng trên 13.000 điểm, trải rộng đến tận cấp xã, hệ thống phương tiện vận tải chuyên dùng, cùng lực lượng phát hàng chuyên nghiệp, đặc biệt là kinh nghiệm chuyển phát, thanh toán, thu tiền, Bưu điện Việt Nam được giao nhiệm vụ xây dựng và vận hành sàn thương mại điện tử OCOP.POSTMART.VN. Đây chính là chiếc cầu nối giữa các nhà cung cấp, đặc biệt là các doanh nghiệp nhỏ, hợp tác xã, hộ sản xuất quy mô nhỏ lẻ với người tiêu dùng trên cả nước. Sàn thương mại điện tử OCOP.POSTMART.VN hiện đang cung cấp hàng triệu sản phẩm thuộc các nhóm: thực phẩm, thảo dược, vải - may mặc, lưu niệm - nội thất - trang trí, dịch vụ du lịch nông thôn. Tất cả các sản phẩm đều mang đậm giá trị truyền thống, là niềm tự hào của mỗi địa phương. Các sản phẩm đều có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, đảm bảo các quy chuẩn quốc gia về truy xuất nguồn gốc. Nhà cung cấp tham gia giao dịch trên sàn Postmart.vn sẽ được hỗ trợ thực hiện các công đoạn từ đăng ký tham gia, phân hạng sản phẩm, truyền thông rộng rãi trong nước và quốc tế... Khi trở thành nhà bán hàng trên sàn thương mại điện tử OCOP.POSTMART.VN, chắc chắn các doanh nghiệp, hộ sản xuất có thêm một kênh phân phối hàng hóa hiện đại, chuyên nghiệp và hiệu quả bởi lượng khách hàng phủ rộng trên toàn quốc. Qua đó góp phần gia tăng giá trị sản phẩm, nâng cao thu nhập, từng bước hướng người dân vùng nông thôn tự tin tham gia vào thị trường với sự chủ động, sáng tạo trong sản xuất kinh doanh. Đối với khách hàng, chỉ bằng 1 click chuột, khách hàng sẽ dễ dàng lựa chọn được tất cả những sản phẩm đặc sản trên mọi miền đất nước. Sàn thương mại điện tử OCOP.POSTMART.VN giờ đây không chỉ là cầu nối giữa người bán và người mua mà đã dần trở thành thói quen, niềm tin của người tiêu dùng Việt. Không chỉ cung cấp các sản phẩm OCOP trên phạm vi toàn quốc, nhằm đưa các đặc sản Việt ra thị trường quốc tế, mới đây Bưu điện Việt Nam đã chủ động làm việc với một số hãng bưu chính trên thế giới để kết nối sàn thương mại điện tử OCOP với các nước. Với mối quan hệ sâu rộng của Bưu điện Việt Nam với Liên minh bưu chính thế giới tại 200 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong tương lai những sản phẩm của Chương trình OCOP sẽ có thêm những bước đột phá mới, đóng góp quan trọng vào chương trình phát triển kinh tế nông thôn của Chính phủ. Xuân Thạch