Chọn trang web cung cấp dòng hàng chuyên biệt Trước hết, bạn cần có kiến thức nhất định về các trang web mua hàng trực tuyến chất lượng, uy tín và đảm bảo nhất. Việc tìm và chọn trang web mua hàng hết sức quan trọng để bạn có thể tìm được sản phẩm ưng ý, có sự lựa chọn phong phú, với chất lượng tốt nhất. Bởi mỗi trang web sẽ chỉ cung cấp một số dòng sản phẩm nhất định, hoặc thiên về một số dòng hàng chuyên biệt nào đó. Ví dụ: một số trang web chuyên về mỹ phẩm, phụ kiện thời trang như Ebay, Amazon, AliExpress, Koreanmall... Cần ưu tiên chọn các website có phiên bản tiếng Anh để dễ dàng hơn trong quy trình đặt hàng. Tuy nhiên, nếu mặt hàng mà bạn thích thuộc về trang không có phiên bản tiếng Anh nên truy cập vào website gốc. Sau đó, sử dụng tính năng dịch tự động của các công cụ truy cập internet hiện nay như Google, Cốc Cốc… để nắm được những thông tin cơ bản nhất. Để đảm bảo độ an toàn, bạn nên lựa chọn các cửa hàng được đánh giá tốt từ 98% hoặc 4/5 sao trở lên. Lưu ý chọn những trang uy tín vì khi đã điền đầy đủ thông tin yêu cầu (địa chỉ, mã CVV trên thẻ…), giao dịch sẽ được chốt, rất khó để hủy và hoàn tiền lại, trừ khi bạn nhận và gửi trả hàng. Bên cạnh đó, khách hàng cũng nên đọc kỹ mô tả hàng hóa, dựa vào mức độ tín nhiệm mà người tiêu dùng đánh giá, bình chọn cho sản phẩm, bên bán rồi mới quyết định. Đồng thời, để việc mua hàng thuận tiện, bạn nên chọn những website có hình thức chuyển hàng về Việt Nam. Hãy tra cứu thông tin này trong mục “Shipping” của mỗi trang và xem danh mục các nước có thể nhận hàng của hãng. Tìm hiểu kỹ thông tin sản phẩm và hình thức thanh toán Mỗi hãng có một bảng kích cỡ riêng kèm theo hướng dẫn rất cụ thể, tính theo cả “inch” và “cm” (1inch = 2,54cm). Người mua nên tìm hiểu kỹ, tra cứu, quy đổi từ size nước ngoài sang Việt Nam. Mẹo nhỏ, đối với mặt hàng thời trang, bạn có thể chú ý tới số đo, cân nặng của mẫu ảnh mặc size gì để áng chừng người mình. Ngoài ra, nhiều website mua sắm nước ngoài có phần phản hồi chất lượng dành cho khách ở bên dưới. Người mua online nên chú ý phần này vì đó là những miêu tả sản phẩm chân thực nhất của khách đã mua. Nhiều mặt hàng ảnh đẹp, tuy nhiên thực tế ngược lại. Bạn cần có thẻ Visa hoặc Master Card để thanh toán vì không thể dùng thẻ ATM nội địa thông thường. Nếu chưa cần gấp, bạn có thể để sản phẩm trong giỏ hàng và đợi các đợt khuyến mãi. Điều này giúp tiết kiệm khá nhiều. Một số website không chấp nhận vận chuyển về Việt Nam. Do đó, bạn có thể liên lạc với một số công ty, dịch vụ chuyển phát nhanh uy tín để chuyển hàng. Nên chọn các gói dịch vụ có sẵn vì công ty sẽ làm các thủ tục kê khai thuế giúp bạn kèm theo một số giấy tờ chứng nhận cần thiết. Khi đó, hàng hóa sẽ ít bị thất lạc hoặc chậm trễ. Khi dùng các dịch vụ chuyển hàng truyền thống không kèm theo dịch vụ có sẵn, bạn sẽ phải cung cấp giấy tờ xác minh mình là chủ đơn hàng, làm một số thủ tục tại hải quan và tốn nhiều thời gian hơn so với bình thường. Trong một số trường hợp, thường là các kiện hàng lớn, hàng có thể bị phía hải quan giữ lại. Cơ quan hải quan sẽ liên hệ với bạn và yêu cầu bạn nộp thuế, tùy trường hợp, mức thuế từ 5-30% giá trị ghi trên nhãn (nghĩa là giá gốc chứ không phải giá đã giảm). Vì vậy, nếu bạn muốn gộp hóa đơn trên 50-100 USD để được miễn phí vận chuyển thì lưu ý có thể lại phải chịu thêm thuế hải quan. Lời khuyên thường được đưa ra cho những người muốn tự đặt hàng từ web nước ngoài là đừng nên ham được miễn phí vận chuyển, mà hãy cân nhắc tới việc chia nhỏ đơn hàng, như vậy sẽ tránh được các khoản phí bưu điện và phí hải quan. Một số trang web có chính sách miễn phí đổi trả hàng, tuy nhiên, người nhận sẽ phải chịu phí vận chuyển khi gửi trả hàng. Trả đi, trả về có khi hơn tiền sản phẩm. Bên cạnh đó, thời gian chờ đợi cũng rất dài. Vì vậy, bạn không nên chủ quan với chính sách này, mà tốt nhất hãy lựa chọn thật kỹ trước khi quyết định thanh toán. Đặt hàng qua dịch vụ trung gian Việc đặt hàng qua các đầu mối trung gian tại Việt Nam rất thuận tiện vì không cần có tài khoản thanh toán quốc tế, được đảm bảo hàng hóa. Tuy nhiên, giá thành cao hơn vì phải thêm tiền công, chênh lệch tỷ giá cho người mua hộ. Để mua hàng, khách gửi link sản phẩm tại website muốn mua cho người đặt hộ. Sau đó, bên trung gian sẽ kiểm tra thông tin (chất lượng sản phẩm, giá cả, độ tin cậy của người bán), thông báo lại cho khách. Bên trung gian gửi bản thông tin chi tiết đơn hàng của khách. Đa số người mua hộ yêu cầu bạn đặt cọc 50-80% giá trị sản phẩm. Sau khi hàng về Việt Nam, sẽ thanh toán số tiền còn lại và nhận hàng. Chi phí mua hộ thường được tính theo công thức giá sản phẩm cộng phí mua hộ (5-10% giá sản phẩm), thuế, vận chuyển ở nước ngoài (nếu có), phí vận chuyển từ nước ngoài về Việt Nam (theo kg). Lưu ý khi đặt hàng qua dịch vụ trung gian - Phương án an toàn là bạn nên đến tận nhà hoặc văn phòng làm việc của người nhận đặt hàng để gửi tiền cọc, khi đưa tiền đặt cọc phải yêu cầu giấy biên nhận rõ ràng. - Trong một số trường hợp, người đặt hàng có thể tráo sản phẩm chính hãng với hàng giả, hàng nhái, hàng quá “đát”, hàng lỗi hoặc hàng đã qua sử dụng. Để tránh điều này, bạn hãy yêu cầu người trung gian gửi lại cho bạn email thông báo xác nhận đặt hàng của trang web mà bạn yêu cầu. - Người tiêu dùng có thể mua đơn hàng có giá trị theo yêu cầu để có thể được freeship về Việt Nam (ví dụ nhiều website miễn phí vận chuyển nếu đơn hàng của bạn trên 300 euro). Thường xuyên theo dõi trang web có sản phẩm cần mua, tìm hiểu kỹ chính sách mua hàng, hay ưu đãi với khách hàng của trang web để tận dụng những đợt giảm giá. - Quan tâm những bài trên mạng xã hội có liên quan đến các trang web bán hàng trực tuyến để biết được trang nào uy tín, trang nào không và cách phân biệt hàng giả, hàng thật khi mua hàng. Lắng nghe phản hồi dư luận là một kinh nghiệm mà mọi người nên sử dụng để biết được những mẹo mua hàng hay và tốt nhất. (Theo Phụ nữ TP.HCM)