Không phải chịu áp lực từ cấp trên, khách hàng và deadline nhưng vẫn được nhận tiền đều đặn mỗi tháng hẳn là một công việc đáng mơ ước của nhiều người, đặc biệt là đối với những người lười biếng và thích hưởng thụ. Đây là công việc mà một dự án nghệ thuật thử nghiệm tại Thụy Điển đang tìm ứng viên. Người trúng tuyển chỉ cần đáp ứng yêu cầu: nhận lương và hầu như không làm gì cả. Cơ hội việc làm lý tưởng này do Chính phủ tài trợ ở Gothenburg (Thụy Điển). Hiện tại những người điều hành dự án đang đi tìm ứng viên may mắn để làm công việc này. Hàng ngày, ứng viên chỉ cần có mặt ở nhà ga đang xây dựng trong thành phố và bật bộ đèn huỳnh quang gắn trên tường như một hình thức chấm công. Sau đó, ứng viên có thể tự do làm những gì mình muốn, thậm chí không làm gì cũng không bị kỉ luật hay khiển trách. Hơn thế nữa, ứng viên không cần thiết phải trực ở nhà ga trong giờ làm việc, thậm chí có thể rời đi, miễn sao vào cuối ngày ứng viên quay trở lại để tắt đèn. Đặc biệt, công việc “trong mơ” này sẽ được đảm bảo đến hết đời nếu ứng viên không có ý định bỏ việc. Nếu được chọn vào vị trí này, ứng viên sẽ được nhận mức lương “khủng” lên tới 2.320 USD (hơn 50 triệu đồng) mỗi tháng, chưa kể tăng lương hàng năm, tiền trợ cấp, số ngày nghỉ phép, du lịch hàng năm cùng với tiền hưu trí được đảm bảo suốt đời. Dù đây chưa phải là công việc được trả lương cao nhất trên thế giới nhưng công việc và các đãi ngộ đi kèm thì đây rõ ràng là một “miếng mồi ngon” hấp dẫn mọi người. Đây là dự án được nêu ra của bộ đôi nghệ sĩ người Thụy Điển Simon Goldin và Jakob Sennwise. Vào năm 2017, hai anh chàng đã chiến thắng giải thưởng 750.000 USD trong cuộc thi quốc tế tìm kiếm ý tưởng thiết kế độc đáo cho nhà ga xe lửa Korsvagen, do Cơ quan Nghệ thuật Công cộng Thụy Điển tổ chức. Thay vì đưa ra ý tưởng thiết kế thực tế, bộ đôi nghệ sĩ này lại gợi ý rằng tiền thưởng từ cuộc thi nên được sử dụng để trả lương cho một “công nhân” làm việc tại nhà ga nhưng thực chất không phải làm gì. Dự án có tên “Việc làm vĩnh cửu” được hai nghệ sĩ lên kế hoạch chi tiết, với mức dự trù số tiền thưởng có thể chi trả lương cho người “lao động” lên tới 120 năm. Tuy nhiên, giới chính trị gia Thụy Điển đã chỉ trích đề xuất của Goldin và Senneby cho rằng đây là ý tưởng ngớ ngẩn, vô giá trị và gây tổn thất tiền thuế. Nhà ga xe lửa này vẫn đang trong quá trình xây dựng và công việc này sẽ bắt đầu sau khi nhà ga được hoàn thiện. Những người chịu trách nhiệm vẫn đang tìm ra người may mắn có thể gắn bó cả đời với “việc nhẹ lương cao” nói trên. (Theo Odditycentral/ Dân Việt)