Trước phản ánh về tình trạng “chặt chém” giá đồ ăn uống tại sân vận động Mỹ Đình trong trận Việt Nam - UAE, nhiều độc giả đặt câu hỏi về giá thuê ki ốt bán hàng ở đây. Ông Nguyễn Việt Tiến, Giám đốc phụ trách Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình, cho biết các nhóm kinh doanh đồ ăn, nước uống trong sân vận động đều được sự cho phép của ban quản lý sân thông qua hình thức thuê mặt bằng kinh doanh. Khi nào có trận đội tuyển Việt Nam thi đấu, ban quản lý sân sẽ ký hợp đồng với một đơn vị thầu cung cấp đồ ăn, nước uống trong sân. Đơn vị này có thể đặt bao nhiêu gian hàng tùy ý. Theo ông Tiến, số ki ốt bán hàng trong sân nhiều hay ít phụ thuộc vào độ "nóng" của trận đấu, lượng khán giả đến sân. “Một năm có vài trận bóng đá thôi chứ có phải thường xuyên đâu. Chúng tôi cho thuê từng trận một, Việt Nam đá xong thì thôi chứ không bán hàng gì trong đấy. Chi phí thuê một trận là 30 triệu đồng”, lãnh đạo sân Mỹ Đình nói. Ông Tiến cho biết việc kinh doanh trước đây giao cho công đoàn làm, nhưng mỗi trận không được bao nhiêu. Nguồn thu từ cho thuê mặt bằng sẽ được nộp vào ngân quỹ của cơ quan để tự chủ tài chính. Lãnh đạo sân thông tin thêm đã yêu cầu các tiểu thương phải giảm giá và có bảng niêm yết giá công khai trong trận Việt Nam - Thái Lan. Các sạp hàng giải khát phải giảm giá một chai nước lọc từ 30.000 đến 40.000 đồng xuống mức cố định là 15.000 đồng. Chiếc xúc xích từ 40.000 đến 50.000 đồng cũng phải giảm xuống còn 20.000 đồng. Trong sáng 19/11, ông Tiến đã đi khảo sát một loạt quầy hàng và ghi nhận trước mỗi quầy đều có bảng niêm yết giá. Mức giá cũng được thay đổi. Qua giải trình với lãnh đạo sân, các đối tác bán hàng lý giải việc đội giá gấp 5-6 lần là do phải thuê người vận chuyển hàng hóa từ ngoài sân lên các tầng khán đài, rồi sau trận nhiều mặt hàng đồ ăn ế phải đổ bỏ. “Chúng tôi không chấp nhận lý do đó và yêu cầu họ phải hạch toán rõ ràng, lời ăn lỗ chịu”, ông Tiến khẳng định. Theo nguồn tin, sắp tới có khoảng 2-3 đơn vị mới tham gia thầu kinh doanh trong sân Mỹ Đình, cam kết bán hàng đúng giá. (Theo Zing)