Đếm ngược ngày khai trương Chưa đầy một tuần nữa công viên nước Aquatopia Water Park thuộc quần thể giải trí Sun World Hon Thom Natural Park sẽ khai trương, song rất đông khách du lịch đã book trước cả tháng các khách sạn ở khu vực Nam đảo để được là một trong những người đầu tiên trải nghiệm thế giới giải trí hiện đại hàng đầu Đông Nam Á này. Chị Nguyễn Thu Phương, chủ nhân một mini hotel nằm trong dự án Boutique Shophouse Melodia bên Bãi Kem đang gấp rút hoàn thiện để kịp đón khách dịp khai trương: “Dù vẫn đang ở giai đoạn trang trí nội thất song từ đầu tháng mình đã nhận được rất nhiều lời giới thiệu khách thuê phòng vì toàn bộ khách sạn ở Nam đảo đã kín tới Tết Dương. Thời điểm cuối năm là mùa cao điểm của Phú Quốc và cũng trùng thời điểm khai trương công viên nước bên Hòn Thơm nên khách du lịch muốn kết hợp trải nghiệm. Giới kinh doanh như mình thì muốn tận dụng cơ hội đón khách”. Dễ thấy hình ảnh một xứ sở của đại dương với những siêu phẩm giải trí ở Aquatopia Water Park đã biến quần đảo An Thới thành điểm check in được nhiều du khách khát khao nhất thời điểm cuối năm 2019. Công viên nước Aquatopia Water Park là điểm nhấn của cả quần thể Sun World Hon Thom Nature Park có chi phí xây dựng lên tới hàng nghìn tỷ đồng - một con số “khủng” sánh ngang với nhiều công trình giải trí trên thế giới. 20 trò chơi cảm giác mạnh hiện đại nhất Đông Nam Á như “Xà Vương giao chiến”, “Long xà nổi giận”, “Giao Long tuần dương”… được cung cấp bởi hai công ty hàng đầu thế giới là Proslides Technology Inc Canada và Whitewater West Industries Ltd. Canada. Đặc biệt, Vịnh cướp biển còn tái hiện một cách sinh động với từng hòm kho báu chồng chất trong một vụ đắm tàu, tòa nhà đổ nát tựa như một đài quan sát hay những con cá mập mà lũ cướp biển săn được vẫn còn phơi nguyên trên giá. Các trò chơi lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam được thiết kế đặc biệt dành riêng cho trẻ em và người lớn với những đường trượt đầy thách thức, khơi dậy khát khao chinh phục. Đây cũng là công viên nước duy nhất tại Việt Nam có đội ngũ cứu hộ được cấp chứng chỉ từ Ellis & Associates International Lifeguarding Program - chương trình chứng nhận nhân viên cứu hộ hàng đầu thế giới dành cho công viên nước. Mảnh ghép hoàn hảo cho hệ sinh thái Nam đảo Mô hình công viên nước trong tổ hợp vui chơi giải trí, nghỉ dưỡng, mua sắm từng được chủ đầu tư Sun Group áp dụng rất thành công ở Hạ Long. Theo thống kê, vào mùa cao điểm, công viên nước Typhoon Park thuộc Sun World Halong Complex đón tới hơn 7.000 lượt khách/ ngày. Mô hình All-in-one trở thành thỏi nam châm hút khách tới Hạ Long, thành điểm phải đến của du khách trên hành trình khám phá Quảng Ninh. Tại Phú Quốc, sự xuất hiện của tổ hợp hệ sinh thái triệu đô đã biến Nam đảo thành thủ phủ du lịch mới của Phú Quốc. Du khách tới Nam đảo không chỉ trải nghiệm cáp treo dài nhất thế giới mà còn bị cuốn vào nhịp điệu sôi động nơi quảng trường rộng 8.500m2 tại trung tâm khu phố thương mại sầm uất Boutique Shophouse Melodia. Chuỗi các boutique thời trang 5 tầng thoáng đãng, bài trí bắt mắt tựa như những đại lộ lộng lẫy ở Paris cùng hệ thống nhà hàng 5 sao còn đưa thực khách du hành vào thế giới ẩm thực đan xen giữa truyền thống và hiện đại. Không chỉ mang tới những xúc cảm rộn rã của cuộc sống hiện đại, hệ sinh thái Nam Phú Quốc còn có một góc nhìn giàu văn hóa qua khu villa Sirena thuộc dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort. Hệ thống villa Sirena được thiết kế theo ý tưởng “ngôi làng biển” biến không gian của căn biệt thự thành tổng hoà của sự sang trọng và dấu ấn bản địa. Những nguyên liệu tự nhiên gần gũi với cuộc sống người Việt như mái lá, mây, tre, gỗ dưới bàn tay tài hoa của những người thợ được biến hóa thành nội thất sang trọng, bắt mắt. Đội ngũ kiến trúc sư còn dẫn dắt du khách khám phá làng chài Việt qua hình ảnh lưới đánh cá, dụng cụ đi biển của ngư dân hiện hữu trong bức tranh, chụp đèn, hay tựa ghế, lan can cầu thang… Sự ra đời của công viên nước Aquatopia Water Park hấp dẫn không kém công viên giải trí DisneySea danh tiếng đã bổ sung mảnh ghép giải trí đẳng cấp cho hệ sinh thái tỷ đô của Nam Phú Quốc. Du khách giờ đây tới Nam đảo ngọc bên cạnh lựa chọn nghỉ dưỡng tại JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay - “Khu nghỉ dưỡng và spa sang trọng hàng đầu thế giới”, Premier Village Phu Quoc Resort - "Khu nghỉ dưỡng biệt thự biển hàng đầu thế giới"… còn có thể trải nghiệm những dịch vụ tiện ích thú vị tại Boutique Shophouse Melodia, khám phá văn hóa bản địa tại Sun Premier Village Kem Beach Resort hay khu đô thị đảo đầu tiên Sun Grand City New An Thoi cùng những trò chơi mới lạ tại siêu phẩm công viên nước hàng đầu Đông Nam Á. Sức tăng trưởng du lịch mạnh mẽ lên tới hơn 30% mỗi năm hứa hẹn sẽ tăng “phi mã” sau khi Aquatopia Water Park chính thức khai trương. Doãn Phong