Chương trình "Trúng tiền tỷ - Lộc xuân Canh Tý" của ngân hàng TMCP Sài Gòn SCB mở ra cơ hội lớn, không chỉ giúp khách hàng quản lý khoản tiền nhàn rỗi với lãi suất cao, bảo mật an toàn mà còn có cơ hội trúng giải thưởng giá trị đến 1 tỷ đồng tiền mặt. Mỗi khách hàng khi tham gia chương trình sẽ có 2 cơ hội nhận quà từ 150 giải định kỳ: TV Sony, tủ lạnh Samsung, máy giặt LG, máy rửa chén Electrolux,… và 194 giải thưởng cuối chương trình với giá trị lên đến 4 tỷ đồng bao gồm 1 giải Phú Quý trị giá 1 tỷ tiền mặt, 1 giải Như Ý trị giá 500 triệu tiền mặt cùng hàng trăm giải thưởng Vàng miếng 999.9 SJC và Thẻ SCB Visa BeYou. Chỉ với mỗi 30 triệu đồng khi gửi tiết kiệm (online/tại quầy) có kỳ hạn từ 6 tháng trở lên hoặc 200 triệu đồng khi tham gia chứng chỉ tiền gửi ngắn hạn, chứng chỉ tiền gửi dài hạn 469 ngày, khách hàng sẽ sở hữu ngay một mã số dự thưởng để tham gia quay số trúng thưởng định kỳ và cuối chương trình. Ngoài ra, khách hàng còn được lựa chọn mã số dự thưởng đẹp theo nhu cầu khi tham gia sản phẩm tiền gửi tại quầy và gia tăng cơ hội trúng thưởng với ưu đãi nhân đôi số dự thưởng vào dịp Tết Dương lịch, từ 28/12/2019 - 03/01/2020. Với sản phẩm tiền gửi tiết kiệm và chứng chỉ tiền gửi, ngân hàng TMCP Sài Gòn SCB mang đến cho khách hàng các lợi ích tối đa: lãi suất vượt trội, đầu tư an toàn, hiệu quả, linh hoạt sử dụng nguồn vốn theo nhu cầu,... Bên cạnh đó, khi tham gia gửi tiền tại ngân hàng TMCP Sài Gòn SCB, khách hàng có thể hưởng mức lãi suất hấp dẫn lên đến 8,9%. Đặc biệt, SCB là ngân hàng đầu tiên cho phép gửi sổ tiết kiệm online về email của khách hàng. Khách hàng có thể chủ động lựa chọn tính năng nhận sổ tiết kiệm online tích hợp mã QR qua email và kiểm tra tài khoản tiết kiệm mọi lúc mọi nơi qua ứng dụng eBanking một cách nhanh chóng, an toàn và bảo mật. Tiềm lực tài chính vững mạnh, tốc độ tăng trưởng nhanh, công nghệ hiện đại, danh mục các sản phẩm đa dạng cùng chất lượng dịch vụ không ngừng được nâng cao - đây chính là nền tảng để SCB phát triển mạnh mẽ theo định hướng trở thành ngân hàng bán lẻ, đa năng, hiện đại hàng đầu Việt Nam. Theo đó, trong những năm vừa qua, SCB luôn không ngừng nỗ lực để cung cấp các sản phẩm, dịch vụ tài chính hiện đại với tinh thần phục vụ tận tâm và đem lại lợi ích cao nhất cho khách hàng. Nhân dịp xuân Canh Tý 2020, chương trình như một lời tri ân mà SCB mong muốn gửi đến các khách hàng. Tham gia chương trình chỉ với cách thức đơn giản, dễ dàng, khách hàng sẽ có cơ hội sở hữu các giải thưởng hấp dẫn, chào đón một năm mới với nhiều lộc xuân may mắn. Doãn Phong