Bạch đào hay còn gọi là đào trắng có nguồn gốc từ vùng núi phía bắc như Lạng sơn, Sapa…, giống đào này có hoa màu trắng ngần, lá xanh bóng, thân cây nhẵn nhụi và có điểm khác biệt so với những loại đào khác đó là mật độ hoa khá nhiều, nụ hoa được nở thành từng chùm, mỗi chùm có khoảng 3 – 4 bông, mỗi bông có khoảng từ 25-30 cánh. Theo chia sẻ từ những người trồng bạch đào lâu năm, loại đào này hiện nay đang thuộc vào loại đặc biệt quý hiếm do nhiều người không trồng bởi quá trình chăm sóc đòi hỏi nghệ nhân phải thật sự có tay nghề và am hiểu về giống đào này. Như lời chỉ dẫn của nhiều người dân làng chuyên trồng đào Nhật Tân, Tây Hồ, Hà Nội, vào dịp Tết Nguyên đán 2020 năm nay cả làng chỉ còn 1 cây bạch đào duy nhất có tuổi thọ hơn 10 năm được ông Nguyễn Hiếu chăm sóc. Điều đặc biệt là ông không bán mà chỉ cho thuê. "Mặc dù cây bạch đào mới chỉ có nụ và mầm, chưa ra hoa nhưng từ đầu tháng 12 tới giờ đã có nhiều khách tới hỏi mua. Tôi đều từ chối vì đây là loại đào hiếm, không nỡ bán và chỉ cho thuê", ông Hiếu chia sẻ. Nói về giá cho thuê, ông Hiếu dự đoán sẽ ở mức 60 triệu đồng, có người đã tới vườn ngỏ ý muốn thuê với giá 40 triệu nhưng ông đã từ chối vì chưa được giá mong muốn. Lí do bạch đào được nhiều người chấp nhận bỏ số tiền lớn ra để chưng Tết đó là bởi đây là loại đào có hương thơm thoang thoảng, cánh hoa lâu tàn vì được lai tạo với giống đào rừng và đặc biệt là khả năng sinh trưởng, phát triển và chống chịu sâu bệnh tốt. Nhiều vị khách cho biết đã đi hỏi rất nhiều người dân tại làng Nhật Tân về giống hoa đào trắng nhưng ai nấy đều lắc đầu không biết do những năm trở lại đây các hộ gia đình không còn mặn mà với loại đào này vì quá khó chăm sóc. Chị Vũ Thu Cúc, Bà Triệu, Hà Nội cho biết: "Tôi đã đi tìm hiểu rất nhiều vườn đào Nhật Tân và may mắn phát hiện ra 1 cây bạch đào cuối cùng còn sót lại. Tuy nhiên khi có ý muốn mua thì chủ vườn không đồng ý bán mà chỉ cho thuê". Gợi ý khi chọn bạch đào dịp Tết, ông Hoàng Quỳnh, nghệ nhân có thâm niên trồng đào gần 40 năm tại Nhật Tân cho biết, khi mua đào trắng, người chơi phải để ý tới đủ bộ tứ quý như hoa, nụ, lộc và quả, bởi đó là biểu tượng cho sự đề huề, ấm no của gia đình. Tán đào phải tròn, các nhánh phân bố đều và nên mua những cành có dăm nhỏ, vút thẳng ra ngoài tán, nụ rải đều từ đầu tới cuối. (Theo Báo dân sinh)