Cùng với phòng chờ hạng Thương gia sang trọng, đẳng cấp chuẩn bị ra mắt tại sân bay Nội Bài, Bamboo Airways hứa hẹn sẽ tạo “địa chấn” về chuỗi dịch vụ bay 5 sao đẳng cấp dành cho khách hàng thượng lưu. Thiết kế sang trọng, đẳng cấp Hiện tại, khoang hạng Thương gia trên dòng máy bay thân hẹp hiện đại Airbus A321neo mà Bamboo Airways đang khai thác cung cấp chỗ ngồi rộng, độ ngả ghế sâu, cùng suất ăn nóng chất lượng, nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng. Nhằm mở rộng mạng bay và khai thác đường bay dài kết nối các châu lục, Bamboo Airways chuẩn bị đón dòng máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner gia nhập đội bay của Hãng. Khoang Thương gia trên dòng máy bay này hứa hẹn sẽ tạo “cơn địa chấn” về trải nghiệm bay 5 sao cho khách hàng ở phân khúc cao cấp. Khoang được thiết kế với không gian rộng rãi, riêng biệt. Màu sắc chủ đạo của khoang là xanh đậm và pha bạc hiện đại, đem lại cảm giác sang trọng và thư giãn tuyệt đối. Đặc biệt, nội thất khoang được trang trí họa tiết tre cách điệu, quảng bá nét đẹp văn hóa Việt Nam nói chung và hình ảnh thương hiệu Bamboo Airways nói riêng. Hệ thống ghế ngồi dự kiến sử dụng là B/E Aerospace Super Diamond - loại ghế chuyên biệt dành cho các chặng bay dài. Với vách ngăn tạo không gian riêng tư, ghế có thể ngả phẳng 180 độ thành giường nằm, có chế độ mát xa thư giãn, giúp khách hàng ngả lưng và duỗi chân thoải mái, tận hưởng hành trình bay xuyên lục địa. Ghế sử dụng chất liệu da và vải cao cấp đến từ các nhà sản xuất hàng đầu thế giới như Botany Weaving (Ireland), Lantal và Isolvota (Thụy Sĩ). Mỗi hành khách sẽ được cung cấp bộ điều khiển Handset bằng tay, giúp khi nằm vẫn dễ dàng thao tác, điều chỉnh ánh sáng cửa sổ và lựa chọn các tiện ích giải trí theo sở thích. Các buồng vệ sinh trên khoang nói riêng, và máy bay nói chung, được trang bị hệ thống vệ sinh chuẩn mực Nhật Bản, ở các buồng lớn còn có cánh cửa rộng, tiện di chuyển cho những hành khách dùng xe lăn. Bamboo Airways cũng đang nghiên cứu phát triển mùi hương riêng, mang lại cảm giác sạch sẽ và thư giãn cho khách hàng. Ẩm thực phong phú Ẩm thực độc đáo là một trong những giá trị khác biệt mà Bamboo Airways mang lại cho khách hàng. Các món ăn phục vụ trên khoang hạng Thương gia của Bamboo Airways đều mang phong vị truyền thống, quen thuộc với khách hàng trên từng chặng bay nhất định. Áp dụng tiêu chuẩn phục vụ quốc tế, Bamboo Airways cung cấp lựa chọn về rượu vang cho khách hạng Thương gia vào trước, trong và sau bữa ăn. Hệ thống giải trí vượt trội Khoang Thương gia Bamboo Airways trên máy bay thân rộng có dàn ánh sáng tiêu chuẩn, hành khách có thể đọc sách, thư giãn với đèn được tích hợp sẵn trên ghế, vừa tầm với. Hệ thống giải trí theo yêu cầu AVOD được tích hợp ngay ở màn hình gắn trên ghế ngồi, sử dụng nền tảng Panasonic ex3 hiện đại với độ rõ nét cao, giúp khách hàng thoải mái lựa chọn các bộ phim điện ảnh, phim truyền hình, hay những trò chơi điện tử thú vị và nghe nhạc theo sở thích. Bamboo Airways lựa chọn Touch Aero - nhà cung cấp bản quyền nội dung nổi tiếng đến từ Mỹ làm đối tác phát triển. Touch Aero hiện đang cung cấp dịch vụ nội dung giải trí cho hàng chục hãng hàng không lớn, trong đó có cả những thương hiệu siêu sang. Phòng chờ Thương gia tiện nghi Bên cạnh trải nghiệm Thương gia “trên không”, Phòng chờ hạng Thương gia sắp ra mắt tại sân bay Nội Bài là sản phẩm góp phần củng cố chuỗi dịch vụ dưới mặt đất dành cho nhóm khách hạng sang. Phòng chờ dự kiến mang tông màu trắng chủ đạo, gỗ ốp tường màu nâu và nội thất màu xanh nước biển, xanh lá cây - biểu tượng thương hiệu của Bamboo Airways. Chất liệu sử dụng gồm gỗ, da, đá tự nhiên cao cấp, kết hợp với hệ thống ánh sáng tiêu chuẩn, tạo nên không gian sang trọng và ấm cúng cho hành khách. Phòng chờ được phân làm nhiều khu chức năng: Khu làm việc, Khu thư giãn, Khu ẩm thực, Khu giải trí, Quầy bar… với công suất phục vụ tối đa lên đến 100 người. Sự đầu tư nghiêm túc và tỉ mỉ đến từng chi tiết của Bamboo Airways khẳng định nỗ lực của Hãng trong việc mang trải nghiệm bay 5 sao tới khách hàng trong mọi khâu. Đồng thời, đây cũng là hành trình quảng bá nét đẹp văn hóa truyền thống dân tộc và thương hiệu của doanh nghiệp bay Việt Nam đến bạn bè thế giới mà Bamboo Airways hướng tới, là lời mời gọi hấp dẫn dành cho du khách khắp các châu lục. Thúy Ngà