browser not support iframe. Hình ảnh khu đất vàng để hoang nhiều năm qua, ban đầu dự kiến xây trường học nhưng nay lại được quảng cáo sẽ xây dựng cao ốc Khu đất “vàng” 94 phố Lò Đúc trước đây là Nhà máy rượu Hà Nội, được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương di dời từ năm 2013. Theo đó, sẽ thu hồi một phần diện tích ô đất số 94 Lò Đúc của Công ty CP Cồn rượu Hà Nội (Halico) để xây dựng công trình phúc lợi xã hội là trường học, khu vui chơi công cộng. Thời gian gần đây xuất hiện thông tin về một dự án tổ hợp chung cư cao cấp sẽ được xây dựng tại địa chỉ 94 Lò Đúc. Lô đất này có diện tích khoảng 8.000 m², với ba mặt tiền trên phố Lò Đúc - Hòa Mã - Nguyễn Công Trứ. Chủ đầu tư xây dựng hai tòa nhà cao 33 - 35 tầng là Công ty TNHH đầu tư kinh doanh và phát triển đô thị Thiên Bình. Hiện công ty Rượu Hà Nội vẫn đang mở cửa hàng tại số 94 lò đúc. Mới đây trên một số website bất động sản lại xuất hiện quảng cáo rao bán, đặt chỗ căn hộ với lời giới thiệu dự án sẽ được xây dựng gồm khách sạn, trung tâm thương mại, trường học… gồm hai khối nhà L1 xây 33 tầng, khối tòa L2 xây cao 35 tầng, khách hàng mua căn hộ tại dự án sẽ được cấp sổ đỏ vĩnh viễn. Công ty TNHH Đầu tư Kinh doanh và Phát triển đô thị Thiên Bình đăng ký trụ sở tại chính số 94 Lò Đúc nhưng PV chưa tìm thấy trụ sở hay biển hiệu công ty này ngoài khu đất vàng để cỏ mọc hoang. Dù chưa được xây dựng, khu đất này đã có tới hai lần được Công ty Thiên Bình thế chấp tại Ngân hàng. Chủ đầu tư đã thế chấp: Quyền tài sản phát sinh từ Dự án “Tổ hợp công trình văn phòng, khách sạn, trường học, trung tâm thương mại” tại số 94 Lò Đúc (phường Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Mặc dù đã được rao bán dự án trên một số website nhưng ô đất vàng tại 94 Lò Đúc này đến nay vẫn để cỏ mọc um tùm và thi thoảng có hộ dân vào khai hoang, trồng rau. Dọc tuyến đường Nguyễn Công Trứ, Hòa Mã và phố Thi Sách đang được quây tôn. Phía bên trong cỏ mọc dày đặc, cao hơn đầu người. Được biết, ngày 31/7/2013, UBND thành phố Hà Nội có thông báo số 220/TB-UBND về việc thu hồi một phần diện tích đất để xây dựng trường học tại Khu đất nhà máy rượu Hà Nội - 94 Lò Đúc, giao UBND quận Hai Bà Trưng chủ động liên hệ với các ngành để được hướng dẫn kịp thời thu hồi đất, GPMB thực hiện dự án đầu tư xây dựng trường học tại ô đất số 9 (tại khu đất số 94 phố Lò Đúc của công ty Cổ phần cồn, rượu Hà Nội). Trả lời các đại biểu HĐND cuộc họp ngày 13/8/2018, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, với dự án 94 Lò Đúc, vừa qua, UBND thành phố đã mời chủ đầu tư, yêu cầu cam kết thực hiện đúng quy hoạch. “Thời gian qua, thành phố có điều chỉnh một việc trong khu này. Ở đây có hai trường học ở hai vị trí khác nhau. Chúng tôi yêu cầu hai trường học này phải đưa vào một điểm trường để tận dụng không gian cho trường rộng thêm. Chủ đầu tư đã hoàn thiện và cam kết trong thời gian tới sẽ đầu tư”, ông Chung nói. (Theo Dân Việt)