Ưu tiên thương hiệu uy tín và lâu đời Những năm gần đây, trên thị trường xuất hiện nhiều loại máy nước nóng năng lượng mặt trời của nhiều hãng sản xuất khác nhau. Thế nhưng, vì chưa có hướng dẫn lựa chọn sản phẩm cụ thể nên người tiêu dùng thường chọn những sản phẩm giá rẻ với chất lượng và xuất xứ không được đảm bảo, “thượng vàng hạ cám”. Nên lựa chọn thương hiệu uy tín và lâu đời ở Việt Nam để được đảm bảo về chất lượng cũng như các dịch vụ hậu mãi. Hiện nay, Ariston là thương hiệu máy nước nóng hàng đầu từ Ý với hơn 30 năm gắn bó và am hiểu thị trường Việt Nam. Hướng tới sản phẩm có độ bền vật liệu cao Bình nước nóng thường xuyên phải ở ngoài trời, chống chịu với điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Do vậy chất liệu cấu tạo ảnh hưởng rất lớn tới độ bền và chi phí bảo dưỡng. Trên thị trường hiện có hai loại máy nước nóng năng lượng mặt trời phổ biến là loại ống thủy tinh chân không và loại tấm phẳng. Ariston vừa ra mắt sản phẩm máy nước nóng năng lượng mặt trời tấm phẳng KAIROS THERMO DR-2, được nhập khẩu từ Ý, độ bền nhân đôi nhờ kính cường lực (chịu tải trọng lên tới 122 kg/m2), thích nghi được với mọi điều kiện thời tiết tại Việt Nam, ngay cả khí hậu khắc nghiệt thường xuyên có giông lốc mưa đá. Chọn các sản phẩm có thời gian giữ nhiệt lâu Nên lựa chọn các sản phẩm có thời gian giữ nhiệt lâu để đảm bảo luôn có nước nóng cho gia đình bạn. KAIROS THERMO DR-2 cung cấp lượng nước dồi dào với nhiệt độ ổn định. Hiệu suất ổn định nhờ tấm thu chất lượng vượt trội và bình chứa tráng men titan, đã được chứng nhận tại châu Âu bởi TUV, công ty chuyên kiểm định độc lập. Bên cạnh đó, kính cường lực bằng thủy tinh trong suốt cho phép ánh sáng được truyền qua tối đa, đồng thời hạn chế ánh sáng phản xạ trở lại. Dung tích của bình phù hợp với diện tích lắp đặt Cần lựa chọn dung tích của bình phù hợp với diện tích lắp đặt cho phép và nhu cầu sử dụng của gia đình. Bình quá to thì sẽ lâu nóng mà giá mua lại đắt. KAIROS THERMO DR-2 có nhiều lựa chọn dung tích khác nhau cho bạn tham khảo. -Bình 100 lít: 2 - 3 người dùng -Bình 150 lít: 3 - 4 người dùng -Bình 200 lít: 4 - 5 người dùng -Bình 250 lít: 6 - 8 người dùng (Nguồn: Ariston)