ABCNews mới đây đăng tải thông tin loài cá chuối phương Bắc có khả năng gây hại và cạnh tranh khốc liệt với các loài cá bản địa vừa được tìm thấy ở Georgia (Mỹ). Đây là loài có đặc tính xâm lấn, được miêu tả như "dã thú phàm ăn", có nguồn gốc từ lưu vực sông Dương Tử ở Trung Quốc. Chúng có thể ăn thịt những sinh vật lớn hơn và sống được trên cạn tới 4 ngày. Sợ cá chuối phương Bắc cạnh tranh thức ăn và môi trường sống với các loài cá bản địa, các quan chức bang Georgia khuyến cáo người dân nếu bắt được cá này phải “lập tức giết ngay và đông lạnh chúng”. Sau khi xem những hình ảnh đăng tải trên báo chí, ngày 13/10, trả lời VTC News, Tiến sĩ Bùi Quang Tề - chuyên gia đầu ngành về bệnh thủy sản của Việt Nam - khẳng định rằng, đây là loài thuộc bộ cá chuối, có thể sống ở các vùng nước ngọt trên toàn cầu. Trong bộ cá chuối lại có nhiều họ, loài, giống, loại, sinh sống ở khắp nơi trên thế giới. Mỗi châu lục có thể có những loài cá chuối khác nhau, như ở Mỹ có loài khác, ở Việt Nam có loài khác, nhưng tất cả đều nằm trong bộ cá chuối. Nói về các đặc tính của cá chuối phương Bắc khiến người Mỹ lo ngại như có thể ăn thịt những sinh vật lớn hơn, sống được trên cạn tới 4 ngày, tiến sĩ Tề cho hay: "Loài cá này không nguy hiểm và việc nó tiêu diệt bớt các loài cá khác cũng giúp cân bằng hệ sinh thái trong tự nhiên. Còn cá sống được trên cạn tới 4 ngày là chuyện bình thường. Như giống cá quả ở Việt Nam, khi người ta tát cạn ao chỉ còn bùn hoặc bùn đã khô thì nó vẫn sống được một tuần, thậm chí cả tháng dù trong ao không có nước. Loài cá này ở trong Nam, ngoài Bắc nuôi rất nhiều". Chuyên gia này cho biết thêm, đây không phải là lần đầu tiên có thông tin giống cá nguy hiểm nào đó có nguồn gốc Trung Quốc xuất hiện ở Mỹ, nhưng tất cả những loài cá đó đều không nguy hiểm như tin đồn. Trong khi đó, tại Mỹ, sự xuất hiện của cá chuối phương Bắc đang gây phản ứng cảnh giác cao độ. Vào đầu tháng 10, cơ quan chức năng bắt 2 con cá chuối phương Bắc chưa trưởng thành trong ao nước của một dinh thự tư nhân ở hạt Gwinnett, bang Georgia. Cơ quan Tài nguyên hoang dã thuộc Ban Tài nguyên thiên nhiên Georgia xác nhận, đây là lần đầu tiên sinh vật trên được tìm thấy ở bang này. Cá chuối phương Bắc có thân hình dài và mỏng, hình dáng tương tự cá mập với một vây lưng chạy dọc sống lưng, có cả màu nâu sẫm và nhạt đan xen. Chúng có thể dài hơn 90cm và sống sót trong điều kiện nghèo oxy. Theo luật pháp Mỹ, việc bán, vận chuyển hoặc sở hữu bất kỳ con cá chuối phương Bắc nào mà không có giấy phép động vật hoang dã hợp lệ đều là phạm pháp, bị xử lý nghiêm. (Theo VTC News)