Gia đình ông Dharmesh (Anh) cùng một vài người bạn đã dành trọn 3 tiếng đồng hồ để dạo quanh khu chợ đêm phố cổ Hà Nội với mong muốn tìm được những món quà độc đáo mang về quê hương. Thế nhưng suốt 3 tiếng đồng hồ tìm kiếm, "chiến lợi phẩm" họ thu về lại là những chiếc kính râm, túi xách gắn thương hiệu nước ngoài nổi tiếng với giá "cực sốc". "Giá của những chiếc kính râm này rất rẻ mà nhìn cũng đẹp đấy chứ. Ở nước tôi không bao giờ có giá này đâu". Thế nhưng ông Dharmesh cũng cho biết: "Tôi biết đây không phải hàng chính hãng. Và tất nhiên rồi, nó cũng không phải món hàng đặc trưng của Việt Nam nhỉ? Tôi đã nghĩ mình đến đây sẽ tìm mua được áo dài hay nón lá nhưng thực tế, chỉ tìm thấy những thứ kính râm, túi xách... Vì giá quá rẻ nên tôi mua dù chẳng biết chúng xuất xứ từ đâu nữa". Chợ đêm phố cổ Hà Nội vốn là một địa điểm để giới thiệu đến bạn bè quốc tế sản phẩm đặc trưng của Việt Nam, thế nhưng, thực tế là hiện nay, chính hàng Việt lại bị "lép vế", "chìm nghỉm" giữa "ma trận" hàng nhái, hàng Trung Quốc. Trước đây, khi khu chợ này mới mở cũng có khá nhiều quầy hàng bán các sản phẩm làng nghề, đồ handmade của Việt Nam, nhưng nay thì thưa thớt, lác đác. Trong khu chợ đón cả chục ngàn lượt du khách mỗi đêm cuối tuần này, người ta chủ yếu tìm thấy giày dép, kính hay túi xách có gắn mác các thương hiệu nổi tiếng thế giới hoặc quần áo thông thường: áo phông, quần jean,... Thậm chí đồ ăn tại chợ đêm phố cổ cũng toàn cơm cuộn Hàn Quốc, xúc xích, sushi Nhật Bản,... Chị Ashley đến từ Nam Phi chia sẻ: "Lí do tôi đến đây là vì tôi rất thích khu chợ, và không khí của cả khu chợ. Đặc biệt tôi thích đồ ăn Việt Nam. Thế nhưng tại đây tôi thấy rất nhiều đồ ăn ở các quốc gia châu Á khác như Hàn Quốc, Nhật Bản trong khi đồ ăn Việt thì ít lắm. Tôi đành phải đến khu vực khác để thưởng thức đồ ăn Việt." Sau 4 tuần tham quan và khám phá tại Việt Nam, Ashley cũng nhận ra: "Hàng hóa ở đây rất rẻ, tôi thấy dùng khá ổn so với mức giá đó nhưng hàng hóa đều ghi "made in China". Vì rẻ và tiện dụng nên tôi mua một số đồ như túi xách tại đây nhưng tôi biết nó không phải đồ truyền thống của các bạn. Khá khó khăn để tôi tìm thấy món quà Việt Nam để mang về nước." "Đỏ mắt tìm đồ Việt xịn" Quần áo là mặt hàng chiếm đa số tại chợ đêm, với giá cả rẻ bất ngờ và mẫu mã bắt mắt. Nhiều cửa hàng trưng biển đại hạ giá với dòng quảng cáo “Hàng Quảng Châu xịn”, "Hàng Thái xịn"... nhưng không thấy ở đâu ghi "Hàng Việt Nam xịn". Không chỉ có quần áo, tại đây còn bày bán nhiều mặt hàng, phụ kiện đi kèm như dây lưng, giày dép, ví da… có giá “rẻ như cho”. Dây lưng có giá 10.000 - 25.000 đồng; ví, túi xách dao động từ 50.000 - 150.000 đồng; giày dép đủ chủng loại, mẫu mã bắt mắt có giá chỉ từ 20.000 - 100.000 đồng. Anh Ryan đến từ Mỹ chia sẻ: "Tôi không biết những đồ thổ cẩm hay đồ đan lát có phải của Việt Nam các bạn hay không. Nhìn chúng cũng đẹp đấy nhưng trông không giống làm thủ công cho lắm. Bạn bè của tôi thì nói đó là hàng sản xuất hàng loạt từ Trung Quốc. Họ đã từng thấy chúng ở một vài khu chợ châu Á khác không riêng ở Việt Nam." Hầu hết du khách quốc tế đến khu chợ phố cổ này đều có mong muốn khám phá nét văn hóa truyền thống của người Việt và mua những món đồ đặc trưng của người Việt, vậy nhưng những gì họ tìm được lại toàn hàng nhái, hàng Trung Quốc. Thật đáng buồn khi hàng Việt lại "lép vế" ngay tại chợ Việt. (Theo Dân trí)