Năm 2019, các nhà đầu tư đã liên tục nhắc đến Palladium, vàng và dầu mỏ do những biến động liên tục về giá của chúng cũng như những ảnh hưởng từ xung đột địa chính trị. Tuy nhiên xét bình diện cả năm, Rhodium mới là loại tài sản kim loại thành công nhất. Rhodium - chủ yếu được sử dụng trong ngành công nghiệp ô tô và đắt hơn năm lần so với vàng - đã tăng giá 31% trong tháng này, chạm mức cao nhất kể từ năm 2008. Quy định phát thải nghiêm ngặt hơn đã khiến hàng loạt nguyên vật liệu cho ngành sản xuất ô tô tăng giá. Hơn nữa, việc các nhà đầu cơ tìm kiếm những tài sản kim loại quý hiếm làm nơi trú ẩn cũng được cho là đẩy giá các mặt hàng như Rhodium đi lên. Rhodium tăng giá gấp 12 lần trong bốn năm qua, vượt xa tất cả các mặt hàng thiết yếu do nhu cầu tăng từ ngành ô tô. Giống như palladium, Rhodium được khai thác như một sản phẩm phụ của bạch kim và niken, nhưng nó được sản xuất với số lượng rất nhỏ và do đó có thể chịu sự thay đổi giá lớn khi lượng cung hoặc cầu thay đổi. "Rhodium chịu sự biến động khủng khiếp", Anton Berlin, người đứng đầu bộ phận phân tích và phát triển thị trường tại MMC Norilsk Nickel PJSC của Nga, nơi khai thác khoảng 10% tổng số rhodium trên toàn thế giới, cho biết. Nguồn cung đang bị thắt chặt và các nhà đầu cơ đẩy mạnh mua vào sau khi những ông lớn ngành công nghiệp ô tô mong muốn đảm bảo khối lượng dự trữ vào cuối năm ngoái, ông này cho biết. Rhodium hiện có giá ở mức 7.925 đô la một ounce trong phiên giao dịch ngày 12/1, theo Johnson Matthey Plc. Mức tăng trưởng trong tháng này có được sau khi các nhà đầu tư chuyển sang đầu tư vào kim loại quý, tìm kiếm một thiên đường trú ẩn khi căng thẳng Trung Đông bùng bổ và đẩy mức giá của palladium lên khoảng 9%. Rhodium vốn là vật liệu có khả năng chịu được nhiệt độ cao và hoạt động tốt hơn các kim loại nhóm bạch kim khác trong quá trình loại bỏ các oxit nitơ khỏi khí thải xe hơi, bởi vậy nó cùng Palladium trở thành mặt hàng khan hiếm với những hãng xe muốn nâng cao chất lượng khí thải. Theo tập đoàn MKS PAMP của Thụy Sĩ, dù giá Rhodium có thể sẽ điều chỉnh trong năm 2020 nhưng chúng vẫn có khả năng vượt ngưỡng 10.000 USD. Tất nhiên, việc giá Rhodium tăng quá cao cũng từng khiến các nhà sản xuất xe chuyển sang những vật liệu rẻ hơn như Palladium hay Platinum. Việc Rhodium tăng giá là một tin vui cho châu Phi, nơi khai thác chính kim loại này và chiếm đến hơn 80% sản lượng toàn cầu. Trong năm vừa qua, sự tăng giá của các kim loại đã khiến giá cổ phiếu của nhiều công ty khai khoáng tại đây tăng gấp 3 lần, đạt mức đỉnh kể từ năm 2011. Nhưng sự thống trị trong ngành sản xuất Rhodium của Nam Phi cũng tạo ra nhiều rủi ro sản xuất cho thị trường. Tình trạng thiếu điện năm ngoái đã tạm thời làm gián đoạn một số hoạt động khai thác cũng như hoạt động đình công kéo dài của công nhân có thể khiến nguồn cung đối với thứ kim loại này trở nên bất ổn. (Theo Bloomberg/ Dân Việt)