Nỗ lực vươn ra khỏi cái bóng của chính mình Nhắc đến tên Canon, đa phần người tiêu dùng sẽ nghĩ đến thương hiệu máy ảnh hàng đầu thế giới. Nhưng từ lâu Canon cũng đã là một cái tên lớn trong ngành in với hàng loạt máy in laser, máy in phun phục vụ mọi nhu cầu in ấn của doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đối với thị trường máy in công nghiệp khổ lớn, thiết bị photocopy đa năng, Canon cũng là một trong những thương hiệu đứng đầu. Điểm nổi trội của Canon là bất kỳ sản phẩm nào, phục vụ ngành ảnh hay ngành in, đều có chất lượng tiêu chuẩn Nhật nên rất bền bỉ. Hơn nữa, những tính năng thông minh được cải tiến không ngừng giúp việc in ấn không chỉ dừng ở tiêu chuẩn đẹp mà còn thật dễ dàng và giúp quản lý in ấn hiệu quả, tránh lãng phí, tăng năng suất. Nhờ đó, không khó nhận thấy sự tin tưởng ngày càng lớn của doanh nghiệp khi chọn mua các sản phẩm máy in do Canon sản xuất. Đứng đầu châu Á về thị trường máy in và photocopy Theo số liệu thống kê chính thức từ IDC, tính đến cuối năm 2018, Canon là thương hiệu số 1 toàn Châu Á về các sản phẩm máy in đa năng và máy photocopy. Một cuộc khảo sát các đối tượng khách hàng Canon đã chỉ ra những lý do họ tin chọn giải pháp của thương hiệu này: - Giảm tối thiểu 20% chi phi in ấn - Tăng tối thiểu 30% năng suất làm việc - Độ bảo mật thông tin được nâng cao - Dịch vụ bảo trì và hỗ trợ đáng tin cậy Ông Paulus Hendarto Gunawan - Quản lý mảng CNTT, Indonesia AirAsia (IAA) cho biết: “Khối lượng thông tin cần được xử lý mỗi ngày của IAA không hề nhỏ và sau khi đưa vào sử dụng 115 máy in đa năng của Canon, nhân viên có thể in bảo mật từ bất cứ máy in nào trong các trụ sở của IAA. Điều này loại bỏ tình trạng bản in không người lấy, nâng cao độ bảo mật thông tin và giảm khoảng 20% chi phí.” Chinh phục thị trường máy in tại Việt Nam Không chỉ chiếm ưu thế tại Châu Á, Canon còn dẫn đầu thị trường máy in nói chung bao gồm cả máy in laser và máy in phun trong nhiều năm liên tục tại Việt Nam. Cụ thể, theo số liệu thống kê của IDC trong 2 quý đầu năm 2019, về thị phần máy in laser, Canon giữ 65%. Liên tục trong vòng 14 năm qua (từ năm 2006), Canon giữ vững vị trí số 1 về máy in laser tại Việt Nam. Về máy in phun, Canon nắm giữ 50% thị phần và trở thành thương hiệu máy in phun số 1 tại Việt Nam trong suốt 8 năm qua. Và đặc biệt, trong 6 tháng cuối năm 2018, sản phẩm máy in phun mực liên tục của Canon vươn lên giành vị trí số 1 thị phần và vị trí này tiếp tục được giữ vững trong quý I/2019. Thành tựu này có được nhờ quá trình nỗ lực không ngừng của ngành hàng máy in Canon trong suốt hơn 15 năm có mặt tại Việt Nam cùng sự hỗ trợ của nhà phân phối như Lê Bảo Minh. Việc Canon liên tục ra mắt hàng loạt máy in mới, cả máy in laser và máy in phun, mỗi năm 2 lần và hơn hết là sự ra đời của LBP161dn+ dành riêng cho thị trường Việt Nam chính là minh chứng rõ ràng nhất. Nghiên cứu và đầu tư nghiêm túc vào thị trường Việt Nam Thị trường Việt Nam khá đặc biệt với thói quen in ấn tương đối khác so với các doanh nghiệp ngoại quốc. Và sau nhiều nghiên cứu, Canon hiểu rằng độ bền của máy, năng suất cao và chi phí vận hành thấp là ba điều kiện chọn máy in mấu chốt của nhiều doanh nghiệp trong bối cảnh kinh tế đầy thử thách ngày nay tại Việt Nam. Vì vậy, Canon cho ra đời LBP161dn+, chiếc máy in được sản xuất dựa trên ý tưởng của người Việt, phát triển và sản xuất tại Việt Nam, đáp ứng riêng cho ba nhu cầu nói trên của thị trường Việt. LBP161dn+ là một “chiến binh” in ấn với công suất vượt trội nhờ hộp mực in tới 4.100 trang nhưng vẫn nhỏ gọn và rất dễ sử dụng. Ngoài ra, dòng máy in này còn dễ dàng bảo trì và sử dụng bền bỉ theo đúng tiêu chuẩn Nhật Bản. Nhà phân phối Lê Bảo Minh còn tăng số năm bảo hành lên thành 2 năm dành riêng cho LBP161dn+, trong khi các máy khác vẫn 12 tháng. Với tầm nhìn và sự đầu tư nghiêm túc vào thị trường Việt Nam, Canon hứa hẹn sẽ còn mang đến cho thị trường này nhiều sản phẩm chất lượng hơn nữa nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu in ấn riêng biệt của người tiêu dùng nơi đây. Tìm hiểu thêm về máy in Canon tại: https://vn.canon/vi/consumer/products/search?category=printing Lê Hương