Tại triển lãm đá quý, hoa lan và bon sai toàn quốc TP Sầm Sơn (Thanh Hóa), tác phẩm sanh có tên “Huyền phượng vũ” có giá trị nhất cả về nghệ thuật cũng như giá tiền. Được giới thiệu là cây sanh triệu USD nên nhiều du khách, giới chơi cây muốn nhìn tận mắt, sờ tay để cảm nhận giá trị của cây Ông Nguyễn Văn Nhân, Chủ tịch Hội sinh vật cảnh TP Sầm Sơn, đại diện Ban tổ chức triển lãm, cho biết: “Cây sanh này có giá trị nhất ở triển lãm, được định giá khoảng 1 triệu đô la Mỹ” "Cây này giống như thập toàn, mộc thạch giao duyên. Đây là tác phẩm siêu kinh điển, để làm được tác phẩm này, tác giả phải mất hàng chục năm. Còn cây sanh này có tuổi thọ gần 100 năm", ông Nhân nói Chủ nhân của tác phẩm là ông Đặng Xuân Cường. Nghệ nhân Đặng Xuân Cường hay còn gọi là Cường họa sỹ, được ví là “ông vua cây cảnh Việt” nhờ hàng loạt tác phẩm tạo tác giá trị Ông chính là chủ nhân của những “siêu” cây cảnh đắt đỏ bậc nhất và được ví là “kiệt tác hiếm có, khó tìm” như: Mâm xôi con gà, Dấu ấn thời gian, Sanh cổ Huyền Phượng Vũ… Chủ nhân của tác phẩm cho biết, cây có nguồn gốc ở Ninh Bình nổi bật bởi vẻ đẹp u bướu, cổ kính nhưng nhìn lại rất mịn màng. Cây được làm theo dáng “Huyền phượng vũ”, với bông tán xòe rộng, mềm mại như đám mây trên núi Thân cây uốn lượn uyển chuyển tạo nên bố cục hài hòa như một tác phẩm nghệ thuật, cây cao khoảng 1,2m Bộ rễ của cây ôm trọn phiến đá cổ giống như những móng chân của phượng, tạo thế vững chắc Bông tán được làm rất tỉ mỉ, công phu. Chủ nhân của tác phẩm dành rất nhiều tâm huyết trong nhiều năm mới hoàn thành dáng thế, tay cành hoàn chỉnh Để mua được cây này, ông Cường đã nhiều lần đi xe máy về Ninh Bình thuyết phục chủ cây bán. “Sau nhiều lần đi lại, họ thấy tôi tâm huyết nên bán cho vì đây là cây sanh cổ, được coi là “báu vật” trong nhà, truyền từ đời này sang đời khác”, ông Cường chia sẻ. Theo lời kể của ông Cường, chủ nhân cũ đặt tên cây là “Cửu thê đồng lư” với ý nghĩa biểu đạt cho hình ảnh 9 anh em chung sống trong một gia đình. Thời điểm ông Cường mua cây năm 1996 với giá 4 triệu đồng. Nhiều khách đến hỏi mua nhưng ông Cường không bán vì đây là cây sanh đầu tiên ông Cường tạo tác, dành rất nhiều tâm huyết nên giá cả chỉ là một phần Thân cây có vẻ đẹp u bướu, cổ kính. Giới chơi cây xếp tác phẩm này vào dạng kiệt tác hiếm có. Họ gọi tác phẩm này với một cái tên khác là "Siêu cây Việt Nam" (Theo Dân Việt)