Đầu tháng 11-2019, chị N.H (Hai Bà Trưng-Hà Nội) quyết định đưa cả nhà đi Phú Quốc nghỉ vào dịp Tết Nguyên đán 2020. Nghĩ là làm, chị liền lên mạng đặt vé máy bay. Sau khi dạo một vòng qua các trang web bán vé, đọc nhận xét của khách hàng để lại, chị nhận thấy trang web vemaybaycuatui.com có phần tin tưởng. Liên hệ theo số điện thoại trên trang, chị được nhân viên chăm sóc, hỏi han lịch trình chuyến đi và cam kết hỗ trợ tìm chuyến bay với mức giá rẻ hơn cả trang web chính của hãng. Chưa đầy 1 ngày sau, một người tên Dũng tự nhận là người của trang web trên đã liên lạc và gửi cho chị một lịch trình bay cụ thể Hà Nội-Phú Quốc trước Tết (bay của hãng VietNam Airlines), Phú Quốc-Hà Nội sau Tết (bay VietJet) dành cho 4 người với mức giá là gần 11 triệu đồng khứ hồi. Song người này cũng không quên nhắn "chị check giúp em xem họ tên và hành trình chuẩn chưa rồi chuyển tiền qua tài khoản cho em, sau đó em xuất vé". Vì đã tham khảo giá ở một số trang web trước đó nên chị N.H thấy đây cũng là một mức giá khá hợp lý, và đồng ý chuyển tiền. Như đã hứa, sau ít phút tài khoản phía người tên Dũng nhận được tiền, cũng là lúc chị N.H nhận được hai mã đặt chỗ chính thức. Cho đến một ngày gần cuối tháng 11-2019, Dũng chỉ gửi cho chị N.H hoá đơn thu tiền vé chiều đi mà không có hoá đơn thu tiền vé chiều về. Thấy điều bất ổn, chị N.H liền vào mạng kiểm tra mã vé của mình. Lúc này chị mới ngã ngửa, vé chiều đi thì đúng song vé chiều về thì hệ thống báo sai mã. Liên hệ với tổng đài hỏi thì được giải thích mã không hợp lệ do đây chỉ là mã giữ chỗ, sau 24h người đặt không có lệnh thanh toán, mã sẽ tự động huỷ. Nhấc điện thoại gọi cho người tên Dũng, nhưng nhiều ngày người này đều không bắt máy. Kiên nhẫn nhắn tin cuối cùng chị N.H cũng nhận được hồi âm từ phía Dũng: "Em bị ốm, sau khi khỏi đi làm sẽ xuất vé cho chị". Tiếp tục chờ gần 1 tuần sau đó vẫn không thấy Dũng gửi code vé, chị N.H quyết định đòi lại tiền với nội dung: "Chị đã chuyển cho em 10.950.000đ, em lấy vé lượt đi hết 4.068.000đ, còn 6.882.000. Chị cho em 1 triệu, vậy còn 5.882.000đ em chuyển trả chị vào tài khoản như chị đã gửi nhé". Thấy chị N.H có phần gắt, người tên Dũng chỉ gửi trả 2.000.000đ với lý do: "Em ốm không còn tiền nên vài hôm nữa sẽ gửi nốt". Song đến tận bây giờ số tiền còn lại chị N.H vẫn chưa thể nhận lại. Trao đổi với phóng viên, chi N.H bày tỏ bức xúc: "Tiền mất là một chuyện, song điều làm cho mình cảm thấy tức giận nhất là nếu mình không chột dạ mà kiểm tra lại code vé, thì đến mùng 3 Tết, mấy mẹ con ra sân bay, không thể bay, chơ vơ ở Phú Quốc thì biết làm thế nào? Hy vọng bài học của mình sẽ giúp nhiều gia đình khác tránh được bẫy lừa khi mua vé máy bay trên mạng qua các trang web không chính hãng". Qua tìm hiểu từ hai hãng hàng không VietNam Airlines và VietJet Air, thì trang web vemaybaycuatui.com không phải đại lý chính thức được các hãng cấp phép. Đại diện các hãng bay cũng chia sẻ do đây là giao dịch dân sự giữa các cá nhân, hãng không thể hỗ trợ xử lý các sự vụ, chỉ dừng ở mức cảnh báo, tư vấn. Do đó, lãnh đạo các hãng hàng không cũng khuyến cáo khách hàng, vào dịp lễ Tết, nhu cầu đi lại tăng cao, các đối tượng lừa đảo nhất là trên mạng xã hội hay dùng chiêu đặt vé ảo lấy mã rồi cung cấp cho khách hàng, sau đó nhận tiền của khách và không thanh toán cho đại lý chính thức hoặc hãng, nên sau 24 giờ vé đó sẽ tự huỷ. Điều này cũng đồng nghĩa với việc khách không có vé. Trước đó, vào tháng 8 năm 2019, Công an TP Hà Nội đã bắt tạm giam Ngô Thị Hoàng Điệp (SN 1983, quê tỉnh Hà Nam) và Phạm Văn Hòa (SN 1996, quê tỉnh Nam Định) về tội "Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản", quy định tại Điều 290 Bộ luật Hình sự 2015. Trước đó, Phòng CSHS - Công an TP Hà Nội nhận thông tin tố cáo của hàng loạt bị hại về việc bị các đối tượng lừa mua vé máy bay trên mạng xã hội. Công an TP Hà Nội đã phối hợp với Cục An ninh mạng, phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Cục A05 – Bộ Công an) tiến hành điều tra. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan Công an đã làm rõ nhóm đối tượng Ngô Thị Hoàng Điệp và Phạm Văn Hòa. Tại cơ quan Công an, Điệp khai từ tháng 5-2017 thông qua bán vé máy bay trên mạng xã hội có quen biết Hòa. Đến tháng 2-2019, Điệp và Hòa thống nhất lên mạng facebook để rao bán vé máy bay giá rẻ nhằm lừa chiếm tiền của khách hàng. Với nhiều năm kinh nghiệm bán vé online, Điệp cho rằng, những người lao động Việt Nam tại Đài Loan không thể trực tiếp gọi điện đến tổng đài, hãng hàng không để đề nghị cung cấp tình trạng vé nên việc lừa chiếm tiền của khách thuận lợi. Để tạo lòng tin, Hòa lập tài khoản ảo mang tên "Minh Phương" và một thẻ ngân hàng Techcombank mang tên Trần Thị Minh Phương. Hòa cũng lên mạng facebook nhờ làm giúp CMND giả tên Trần Thị Minh Phương trùng tên chủ thẻ ngân hàng Techcombank (mua trên mạng) để chuyển cho khách kiểm chứng khi có người yêu cầu. Tiếp đó, Hòa mua sim rác để Điệp sử dụng, nghe gọi, nói chuyện với khách khi bán vé. Cả hai đối tượng cùng dùng chung tài khoản facebook ảo tên "Minh Phương". Sau đó, Điệp dùng nick ảo lên trang facebook "Người Việt Nam tại Đài Loan" đăng thông tin bán vé máy bay giá rẻ. Khi có người hỏi mua, Điệp yêu cầu khách chuyển thông tin cá nhân. Tiếp đó, Hòa sẽ vào trang web online của hãng hàng không đặt vé. Trong mục đăng ký vé online, Hòa dùng thủ thuật sửa thông tin vé từ trạng thái "chờ thanh toán" đổi thành "đã xác nhận". Chụp lại màn hình thông tin giao dịch, Hòa gửi lại để Điệp chuyển cho khách tạo lòng tin. Khi khách hàng chuyển tiền vào tài khoản đã được chuẩn bị trước, Điệp xóa tin nhắn, bỏ sim rác, rút tiền chia cho Hòa một nửa. Bằng thủ đoạn trên, các đối tượng đã lừa bán vé máy bay cho hơn 20 người Việt Nam tại Đài Loan, chiếm đoạt tổng số tiền hơn 600 triệu đồng. (Theo Công an nhân dân)