Tiêu chuẩn sống của tương lai “Chọn nhà thông minh Việt Nam để hợp tác, mang đến một con đường thuận lợi để tiếp cận thị trường Singapore” là chia sẻ thẳng thắn của ông Leslie - Giám đốc điều hành công ty Innotels Solutions tại Singapore trong buổi đàm phán ký kết phân phối độc quyền thương hiệu Nhà thông minh Lumi Việt Nam tại Singapore. Khi được hỏi về lý do lựa chọn hợp tác với một công ty Việt Nam, ông Leslie chỉ rõ rằng: “Nhà thông minh không phải là một xu thế, nó là tiêu chuẩn sống trong tương lai mà bất cứ gia đình nào cũng cần có. Ở Singapore, chúng tôi không thiếu những thương hiệu nhà thông minh đến từ châu Âu, nhưng chi phí khá đắt đỏ, và không hoàn toàn tương thích với hạ tầng điện cũng như văn hóa, thói quen sử dụng ở Đông Nam Á. Các nhãn hàng nhỏ lẻ lại mang đến sự bất an về chất lượng và an ninh mạng. Nhà thông minh Lumi Việt Nam có hệ sinh thái công nghệ vững chắc và khép kín từ việc nghiên cứu, sáng tạo, cho đến sản xuất, từ các thiết bị thông minh cho đến server, app... tất cả đều được tạo ra bởi trí óc Việt Nam, bàn tay Việt Nam, tại Việt Nam. Sự ổn định về chất lượng với giá cả hợp lý của nhà thông minh Việt Nam chính là lợi thế cạnh tranh để tôi lựa chọn đầu tư và độc quyền phân phối thương hiệu này tại Singapore.” Khai mở thị trường nhà thông minh ở Ấn Độ Chia sẻ trong buổi gặp gỡ hợp tác với Công ty Cổ phần Lumi Việt Nam, ông Ramkumar - đại diện Công ty Hogar Control Ấn Độ chia sẻ về sự tương đồng giữa hai thị trường Ấn Độ, Việt Nam trong lĩnh vực nhà thông minh. Ông cho rằng có đến 50% các gia đình Ấn Độ còn chưa biết đến giải pháp nhà thông minh, điều này tương tự như ở Việt Nam. Vì thế, nếu có chiến lược tiếp cận thị trường tốt, Hogar Control cũng như Lumi Việt Nam hoàn toàn có thể chiếm lĩnh Top of mind (số một trong tâm trí) của khách hàng tại quốc gia mình. Đưa công nghệ nhà thông minh Việt đến gần hơn với người Việt Ông Lê Hữu Hiền, Phó Tổng Giám đốc, Tổng công ty Cổ phần Công trình Viettel chia sẻ trong buổi ký kết hợp tác với Nhà thông minh Lumi Việt Nam về lý tưởng lan tỏa sản phẩm công nghệ Việt Nam đến từng gia đình Việt góp phần thúc đẩy mạnh mẽ cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 tại Việt Nam. Theo ông Hiền, điều quan trọng nhất là phải quan tâm đến trải nghiệm thực tế của khách hàng. Để nâng cao được trải nghiệm khách hàng Việt, cần phải hiểu người Việt, và điều đó không gì thuận lợi hơn là một thương hiệu Việt Nam. Theo đại diện Lumi, việc lựa chọn phân phối giải pháp nhà thông minh Lumi được coi là một bước đi có tầm nhìn của ban lãnh đạo Tổng công ty Cổ phần Công trình Viettel vì đây là một lĩnh vực đầu tư ít cạnh tranh, nhiều tiềm năng phát triển. Thế nhưng, cũng không gì thuận lợi với Nhà thông minh Lumi hơn việc tiếp cận người dùng qua hệ thống kênh phân phối khổng lồ của Viettel. Hy vọng trong tương lai, việc sử dụng smartphone hay giọng nói để điều khiển các thiết bị trong nhà sẽ trở nên phổ biến với tất cả người dân Việt Nam. Đây không phải lần đầu tiên nhà thông minh Lumi ký kết hợp tác với các thương hiệu lớn trong và ngoài nước. Trước đó, với tấm “hộ chiếu thương mại” tiêu chuẩn châu Âu CE, nhà thông minh Lumi đã xuất khẩu đi nhiều nước trên thế giới như Australia, Brazil, Ấn Độ, Israel, Lebanon, Thái Lan, Campuchia...và trong tương lai, rất có thể thương hiệu Nhà thông minh Lumi Việt Nam sẽ có mặt ở nhiều nước hơn nữa. (Nguồn: Lumi Việt Nam)