Do virus corona hoành hành ở Trung Quốc, mới đây, nhiều nhà kho mua thanh long ở tỉnh Tiền Giang và Long An đã tổ chức cuộc họp bàn cách khắc phục những khó khăn trong việc phân phối và tiêu thụ thanh long sang thị trường này. Đại diện các nhà kho đánh giá, do ảnh hưởng của virus corona ở Trung Quốc, nơi tiêu thụ khoảng 90% thanh long của Việt Nam, nên tình hình xuất khẩu thanh long sang nước này đang gặp rất nhiều khó khăn. Chính vì vậy, các kho hàng tiêu thụ thanh long ở Tiền Giang và Long An quyết định họp "giải cứu" loại trái cây này ngay trong những ngày Tết Nguyên đán Canh tý. Tại cuộc họp, các kho hàng tiêu thụ thanh long tại hai địa phương trên thống nhất, từ ngày mùng 3 đến mùng 10 Tết, không nhận thanh long của thương lái và nông dân mà các nhà kho đã đặt cọc thu mua trước đó. Lý do được các chủ kho hàng đưa ra là hàng không thể tiêu thụ được. Tất cả đối tác ở Trung Quốc đều không nhận hàng do các quy định về hạn chế đi lại, đóng cửa một số cửa khẩu tại Trung Quốc nhằm ngăn chặn sự lan rộng của chủng mới virus corona gây ra. Dù không nhận thanh long từ nhà vườn và thương lái, các nhà kho thu mua thanh long ở Tiền Giang và Long An thống nhất hỗ trợ cho nhà vườn và thương lái đã ký hợp đồng bán sản phẩm trước đó và có thời gian thu hoạch từ ngày 27/1 đến 3/2 là 5.000 đồng/kg. Một nhà kho ở huyện Châu Thành, tỉnh Long An, giải thích: “Hiện tại, khách hàng đầu ngoài hủy hợp đồng với kho, trong khi kho đã ký hợp mua từ nhà vườn rồi, chính vì vậy chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn”. Theo chủ nhà kho này, dù thống nhất hỗ trợ cho thương lái và nhà vườn là 5.000 đồng/kg đối với hợp đồng đã ký trước đó, tuy nhiên, việc thực hiện hỗ trợ không phải dễ dàng. Bởi, khi ký hợp đồng thu mua của nông dân đã đưa tiền cọc 5-10 triệu đồng/tấn (tùy người), cho nên nếu nông dân nào thông cảm thì giải quyết được, còn không coi như mất cọc. Vị này cũng nói thêm, trước Tết, các nhà kho đặt cọc mua thanh long của nông dân với giá 30.000-32.000 đồng/kg, nhưng do tình hình tiêu thụ sang Trung Quốc khó khăn nên giá bán cũng giảm. Giám đốc một công ty xuất nhập khẩu trái cây ở miền Tây cho biết, do dịch viêm phổi cấp do virus corona bùng phát khiến hầu hết các doanh nghiệp lao đao. Theo đó, kế hoạch thu mua cũng như những hợp đồng mà khách Trung Quốc đã ký kết đều bị hủy bỏ. Thậm chí, có những lô hàng, sản phẩm đã cắt rồi, nằm trên kho dự định xuất đi hay cả lô hàng đang trên đường xuất đi Trung Quốc cũng bị ảnh hưởng. Ngoài ra, kế hoạch mua bán khác cũng gặp khó khăn, như hợp đồng ký kết với nông dân hoặc tiền đã đưa thương lái rồi, nhưng phải ngưng... Trao đổi với PV. VietNamNet, chị Ngọc Bích (ngụ huyện Chợ Gạo, Tiền Giang), cho biết: “Trước Tết thương lái vào các vườn đặt cọc thanh long ruột đỏ 32.000 đồng/kg, nhưng đến nay họ không vào cắt trái”. Còn ông Châu Văn Đức, Trưởng Trạm Khuyến nông huyện Chợ Gạo (Tiền Giang) tỏ ra bất ngờ với thông tin thương lái tạm ngưng mua thanh long của người dân. “Tôi đang đứng trong vườn thanh long của người dân, thương lái vẫn mua bình thường”, ông Đức nói. Ông cho biết, hôm nay mùng 6 Tết, thương lái mới khai trương đi mua trái cây của người dân. Trả lời câu hỏi virus corona hoành hành ở Trung Quốc có ảnh hưởng đến việc xuất khẩu nông sản qua nước bạn, ông Đức cho hay: "Chỉ có thành phố Vũ Hán là nội bất xuất, ngoại bất nhập thôi, chứ cửa khẩu của mình xa lắc,xa lơ đâu có liên quan gì. Trái cây mình xuất sang Trung Quốc đều có kho hàng, sau đó mới cung ứng thị trường”. Thiện Chí - Vũ Lâm