Thị trường đón “tân binh” mới Theo số liệu từ Bộ Công thương, quy mô ước tính của ngành hàng gia dụng Việt Nam trị giá lên đến 12,5 - 13 tỷ USD, tăng trưởng hơn 10% mỗi năm. Với nền kinh tế phát triển ổn định và nhanh chóng, đặc thù dân số trẻ và thu nhập bình quân đầu người ngày một tăng, nhiều chuyên gia nhận định, từ nay đến năm 2025, nhu cầu mua sắm thiết bị điện gia dụng, thiết bị nhà bếp dự đoán sẽ tiếp tục tăng cao. Mới đây, đấu trường tỷ đô này bất ngờ đón thêm đối thủ mới khi tập đoàn Gree công bố chính thức lấn sân sang mảng gia dụng. Gree là tập đoàn công nghiệp đa ngành. Bên cạnh ngành chủ lực là sản xuất điều hoà không khí, Gree tập trung phát triển, mở rộng quy mô kinh doanh toàn diện trên nhiều lĩnh vực, bao gồm: Thiết bị gia dụng, thiết bị thông minh, thiết bị viễn thông và thiết bị tự động hóa. Bước tiến mới của Gree tại Việt Nam đã mở ra thêm nhiều sự lựa chọn cho người tiêu dùng trong nước. Với đội ngũ hơn 20.000 kỹ sư R&D, Gree phát triển sản phẩm không chỉ sở hữu công năng tiện dụng, mà còn chú trọng đến sự an toàn và xu hướng sống khỏe của hàng triệu gia đình Việt, với dải sản phẩm thiết yếu như: Nồi cơm điện, nồi áp suất, bếp điện từ, quạt điều hoà, quạt đứng, máy lọc không khí,... Các sản phẩm gia dụng của Gree thuộc phân khúc cao cấp, với chất lượng luôn đạt chuẩn quốc tế, đáp ứng các tiêu chí: Sử dụng chất liệu thân thiện với môi trường; Hệ thống quản lý sản xuất nghiêm ngặt; Đảm bảo 100% chất lượng sản phẩm đầu ra. Hơn nữa, để người tiêu dùng hoàn toàn an tâm khi lựa chọn và trải nghiệm, Gree áp dụng chính sách bảo hành hàng đầu - 1 đổi 1 trong vòng 2 năm. Công năng tốt chưa đủ, phải đạt độ an toàn cao nhất Quạt điều hoà diệt khuẩn: Sản phẩm này được Gree tập trung thiết kế dành riêng cho không gian gia đình Việt. Bên cạnh chức năng tạo ion giúp loại bỏ bụi bẩn và vi khuẩn, quạt điều hoà của Gree còn được trang bị tấm tản nhiệt làm từ chất liệu gỗ sồi cao cấp có khả năng kháng khuẩn, sản phẩm này sẽ mang đến sự tươi mới và bầu không khí trong lành cho không gian sống. Quạt đứng đa chế độ: Với mục tiêu tạo nên một sản phẩm mang tính đột phá, Quạt đứng của Gree sở hữu thiết kế tối giản và tích hợp nhiều tính năng hiện đại: Công nghệ Inverter tiết kiệm điện, trang bị 5-7 cánh trở lên và có 3-12 cấp độ gió, mang đến trải nghiệm an toàn và thoải mái hơn cho người dùng, đặc biệt là trẻ em và người lớn tuổi. Máy lọc không khí loại bỏ bụi mịn: Với khả năng lọc được bụi mịn PM 2.5 và loại bỏ khí độc formaldehyde, máy lọc không khí của Gree hứa hẹn sẽ trở thành người bạn đồng hành đáng tin cậy của hàng triệu gia đình Việt. Sản phẩm này còn được trang bị bộ cảm biến chất lượng không khí, thiết kế dễ dàng vệ sinh,… Nồi cơm điện đa năng: Gree không sản xuất dòng phổ thông mà tập trung cải tiến, phát triển Nồi cơm điện với công nghệ cao tần IH (Induction Heating - Công nghệ đốt nóng trong), giúp cơm được nấu chín đều, ngon hơn và bảo toàn dưỡng chất trong gạo, đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình. Nồi áp suất tự động xả áp: Với thiết kế nắp đậy thông minh, không chỉ giúp giữ lại trọn vẹn hàm lượng chất dinh dưỡng, nồi áp suất của Gree sẽ không hoạt động khi nắp chưa được đóng kín. Hơn nữa, khi áp suất trong nồi vượt ngưỡng cho phép, van xả áp sẽ tự động vận hành giúp giữ an toàn cho người sử dụng. Bếp từ siêu chịu nhiệt: Không chỉ được trang bị mặt kính cường lực Crystallite, với khả năng chống mài mòn, chịu lực, chịu nhiệt lên đến 1000 độ C, bếp từ Gree còn sở hữu loạt tính năng ưu việt như: Khoá an toàn trẻ em, hẹn giờ nấu thông minh lên đến 24 tiếng và chế độ tự động ngắt (khi không sử dụng hoặc trong trường hợp quá nhiệt),… Thúy Ngà