Tại các bè đánh bắt, giá bán cua huỳnh đế chỉ dao động ở mức 450.000-550.000 đồng/kg. Năm ngoái, giá cua này được bán ra cả triệu đồng một kg size 1 kg và 750.000-850.000 đồng/kg loại 400-500 gram. Như vậy, giá cua huỳnh đế được bán ra đã giảm 30-50%. Các ngư nhân ở Bình Thuận cho biết năm nay lượng đánh bắt không nhiều như mọi năm nhưng giá bán ra lại rẻ. Vì khách du lịch tại các đảo không có nên khó bán hơn. Giá cua giảm mạnh do dịch Covid-19 bùng phát, các nhà hàng, quán ăn đóng cửa nên tình hình tiêu thụ giảm mạnh. Sức mua trên thị trường cũng yếu hơn so với năm trước. Chị Nguyễn Tú Mi, người chuyên bán hải sản tại TP.HCM cho biết tình hình tiêu thụ hải sản nói chung và cua huỳnh đế nói riêng giảm mạnh. Mặc dù liên tục giảm giá nhưng hiện chị chỉ bán được vài tạ hải sản, giảm một nửa so với cuối năm ngoái. Tại Hà Nội, giá của huỳnh đế được bán ở mức dao động trừ 660-850 nghìn đồng/kg. Cua huỳnh đế là đặc sản khá hiếm ở vùng đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi), Phú Quý (Bình Thuận) và chỉ có vào mùa tháng 3 đến tháng 5 hàng năm. Các tháng khác sẽ ít dần. Do vậy, thời điểm này là cơ hội được ăn cua rẻ hơn so với từ tháng 5 trở đi. Cua huỳnh đế thịt ngon như tôm hùm , chắc, gạch thơm béo và chứa nhiều dinh dưỡng. Cua thường sống ở xa bờ, vùng biển sạch, nước sâu, nơi có đất cát và sỏi. Cua huỳnh đế được bắt bằng cách lặn hoặc dùng bẫy. Rập bẫy cua huỳnh đế có hình dạng như chiếc nón, được gắn mồi tươi ở chính giữa. Một số nơi khác thì dùng lưới cho mồi vào để dụ cua vào ăn mồi và dính chân vào lưới. Từ lâu, cua huỳnh đế được khách hàng săn đón. Cách đây 2 năm tại một siêu thị Hà Nội có thời điểm một con cua huỳnh đế Mỹ nhập khẩu nặng khoảng 2kg được bán với giá 5 triệu đồng. Một vài nhà hàng khác cũng bán loại này với giá 2,5-4 triệu. Chính vì vậy, thời điểm này, khi giá cua huỳnh đế xuống thấp, chị Lan Anh, chủ vựa buôn hải sản tại Bình Thuận cho rằng đây là thời điểm mà người tiêu dùng nên tranh thủ thưởng thức hải sản ngon, giá rẻ và giúp ngư dân bớt khó khăn. (Theo Dân Việt)