Trong thông cáo báo chí được Trung Nguyên Legend phát đi ngày 11/7, tập đoàn này cho biết, ngày 30/6/2019, Công ty Trung Nguyên nhận được Đơn khiếu nại của bà Thảo về việc khiếu nại Công văn số 56/TA-KT ngày 28/06/2019 của Tòa án nhân dân tỉnh Bình Dương về việc trả lời đơn kiến nghị chuyên hồ sơ sang Cơ quan Điều tra - Công an tỉnh Bình Dương về hành vi Công ty Trung Nguyên làm giả tài liệu, con dấu của cơ quan tổ chức. Phía Trung Nguyên cho rằng bà Thảo chính là người cung cấp hồ sơ, tài liệu có dấu vết cắt ghép theo Kết luận giám định số 14/C09-P05 và Công văn số 14A/C09-P5 ngày 30/10/2019 của Viện Khoa học hình sự (KHHS), Bộ Công an. Căn cứ nội dung Kết luận giám định số 14/C09-P5 và Công văn số 14A/C09-P5 của Viện KHHS, tài liệu có dấu vết cắt ghép (ký hiệu A3-2) là tài liệu do Sở KH&ĐT tỉnh Bình Dương cung cấp cho Tòa án. Phía Trung Nguyên cho rằng tài liệu này do chính bà Thảo cung cấp cho Phòng Đăng ký kinh doanh, Sở KH&ĐT tỉnh Bình Dương. Theo đó, hồ sơ đăng ký doanh nghiệp của CTCP Hòa tan Trung Nguyên (Trung Nguyên IC) được lưu giữ tại Sở KH&ĐT tỉnh Bình Dương qua 8 lần đăng ký thay đổi, ghi nhận tại các lần đăng ký thay đổi lần thứ 4, lần thứ 5, lần thứ 6 và lần thứ 7 (từ năm 2012-2013) tại các bút lục hồ sơ vụ án đều do bà Thảo - người đại diện theo pháp luật trước đây của Trung Nguyên IC ủy quyền/giới thiệu cho ông Nguyễn Văn Toản nộp hồ sơ đăng ký. Dựa trên biên bản làm việc của Tòa án, đại diện Phòng Đăng ký kinh doanh của Sở KH&ĐT tỉnh Bình Dương xác định: “Bản sao biên bản họp ĐHCĐ của CTCP Tập đoàn Trung Nguyên là do CTCP Hòa tan Trung Nguyên (mà bà Thảo là người đại diện theo pháp luật) nộp cho phòng Đăng ký kinh doanh tỉnh Bình Dương, cán bộ Phòng Đăng ký kinh doanh tỉnh Bình Dương đã nhận hồ sơ của CTCP Hòa tan Trung Nguyên theo đúng hiện trạng và giữ nguyên tình trạng của tài liệu đó. Phòng Đăng ký kinh doanh tỉnh Bình Dương hoàn toàn không có sửa chữa, điều chỉnh trong tài liệu do CTCP Hòa tan Trung Nguyên đã nộp”. Hơn nữa, kể từ khi Trung Nguyên IC đăng ký thay đổi lần thứ 8, ngày 21/4/2016, để thay đổi người đại diện pháp luật từ bà Thảo sang ông Vũ, bà Thảo luôn có thái độ "bất hợp tác, không đồng ý bàn giao" hồ sơ, giấy tờ pháp lý và con dấu cho ông Vũ mặc dù trước đó Công ty đã có rất nhiều công văn yêu cầu bà Thảo phải bàn giao. Từ nội dung trên, Công ty Trung Nguyên khẳng định tài liệu có dấu vết cắt ghép là do bà Lê Hoàng Diệp Thảo nộp cho Sở KH&ĐT tỉnh Bình Dương. Phía Trung Nguyên cho rằng, tại Trung Nguyên IC, bà Thảo là cổ đông nắm 5% cổ phần, Trung Nguyên Legend nắm giữ 85% và ông Vũ nắm giữ 10%. Theo quy định tại khoản 2 Điều 147 Luật Doanh nghiệp, với tỷ lệ dưới 10%, bà Thảo không có quyền yêu cầu Tòa án hủy bỏ Nghị quyết HĐQT và Nghị quyết ĐHCĐ. Đồng thời, Tập đoàn Trung Nguyên khẳng định bà Thảo không phải là người sáng lập tập đoàn Trung Nguyên. Người sáng lập Trung Nguyên là cha mẹ của ông Vũ và ông Vũ. Đáng chú ý, phía ông Vũ còn tố bà Thảo từng có những hành vi mang tính chất vu cáo, giả mạo tài liệu ở việc “chuyển nhượng bất hợp pháp và chiếm đoạt công ty Trung Nguyên Singapore.” Bên cạnh đó, phía Trung Nguyên cũng tố bà Thảo “bịa đặt thông tin sai sự thật” về người sáng lập Tập đoàn, đồng thời bịa đặt thông tin sai sự thật về các nhân viên, cấp quản lý của tập đoàn là “nhóm thao túng và chiếm đoạt Trung Nguyên”. Trong văn bản của mình, phía Trung Nguyên 1 lần nữa nhắc lại việc bà Thảo yêu cầu tuyên bố ông Đặng Lê Nguyên Vũ mất năng lực hành vi dân sự để âm mưu chiếm đoạt bằng được Tập đoàn Trung Nguyên". Phía Trung Nguyên đưa ra dẫn chứng nhằm phản bác là có 4 bệnh viện hàng đầu cả nước gồm: Bệnh viện Đại học Y Dược, Bệnh viện Pháp - Việt, Bệnh viện Tâm thần Trung ương II và Viện pháp y tâm thần Trung ương đều xác định ông Vũ hoàn toàn khỏe mạnh, có đầy đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Hạnh Nguyên