Làm những gì chưa ai làm mà xã hội cần - Trong những năm qua, Tập đoàn Sao Mai đã tạo được những bước phát triển mạnh mẽ, từ đó nâng cao vị thế thương hiệu trên thị trường trong nước và quốc tế. Điều gì đã làm nên thành công đó, thưa ông? Với một doanh nghiệp, giữ được sự ổn định, đặc biệt là về mặt nhân sự, là điều hết sức quan trọng. Sao Mai luôn nỗ lực để phát huy tình người trong tập đoàn, nơi mà ở đó tất cả mọi thành viên đều biết quý trọng nhau, ứng xử văn minh và có tinh thần đoàn kết cao. Kinh nghiệm cho thấy, ở đâu mất đoàn kết nội bộ thì ở đó sinh khí bị huỷ hoại. Còn ở đâu đoàn kết nội bộ tốt, biết quý trọng, biết thương yêu nhau thì sinh khí phát triển. Tương tự như vậy, khi nội bộ đoàn kết thì sức mạnh sẽ được nhân lên, trí tuệ tập thể sẽ được phát huy. Đồng thời tạo được sự hưng phấn giúp mọi người làm việc hăng say với tinh thần sáng tạo. Với Tập đoàn Sao Mai, chúng tôi luôn giữ được sự đoàn kết trong nội bộ, ứng xử văn minh và nhân văn. Những người càng gắn bó và cống hiến càng được tôn kính và tình nghĩa càng thấm đậm hơn. Chính điều đó giúp anh em cảm nhận được sự gắn bó với Tập đoàn là không thể thiếu, hứng thú để làm việc và cống hiến cho Tập đoàn, giúp Tập đoàn không chỉ vượt qua khó khăn mà ngày càng phát triển. - Trên nền tảng thành công đã đạt được, với tầm nhìn trở thành tập đoàn đa ngành, đa quốc gia, ông đã hoạch định cho Tập đoàn Sao Mai những bước đi như thế nào trong thời gian tới? Qua hơn 20 năm hình thành và phát triển, Tập đoàn Sao Mai đã phát triển trên rất nhiều lĩnh vực, nhưng vẫn cần tiếp tục có những mũi nhọn đột phá và tiên phong. Sáng tạo ra những sản phẩm mới xã hội chưa có mà người tiêu dùng lại rất cần là sứ mệnh và mục tiêu mà Sao Mai đã, đang và sẽ tiếp tục hướng tới. Tôi lấy ví dụ, với thương hiệu dầu cá cao cấp Ranee, Sao Mai đã làm nên sản phẩm mà từ trước tới nay chưa ai sản xuất và dám nghĩ tới có thể đưa vào bếp ăn thì Sao Mai đã tiên phong. Dĩ nhiên, cái gì mới đều vất vả nhưng cuối cùng thì với sự sáng tạo và nỗ lực Sao Mai đã thành công. Tiếp sau đó, Tập đoàn Sao Mai đi đến những vùng đất xa, hoang hoá để đầu tư thành những trung tâm năng lượng có giá trị kinh tế cao. Trong bối cảnh đất nước đang cần rất nhiều nguồn năng lượng và trước chủ trương “tăng trưởng xanh” của Chính phủ, Tập đoàn Sao Mai sẽ tiếp tục tham gia vào lĩnh vực này. Song song đó, với mong muốn góp phần chăm sóc sức khoẻ cho người dân ngày một tốt hơn Tập đoàn Sao Mai cũng “lấn sân” đầu tư y tế. Ngoài ra, Đồng bằng Sông Cửu Long là vựa lúa gạo của đất nước nhưng các doanh nghiệp làm lúa gạo chưa thành công, người nông dân vì thế cũng chưa được hưởng lợi nhiều từ sản phẩm họ vất vả làm ra. Chúng ta có rất nhiều lợi thế, hạt gạo của chúng ta thuộc hạng ngon nhất thế giới nhưng tại sao Thái Lan họ làm mà chúng ta chưa làm được là câu hỏi mà Tập đoàn Sao Mai đang giải mã. Sẵn sàng mọi nguồn lực - Để đạt được những mục tiêu đó, chắc hẳn Sao Mai đã có những bước chuẩn bị? Trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư (CMCN 4.0), công nghệ là điều không thể bỏ qua. Để không lạc lõng hay bị bỏ lại phía sau đòi hỏi Sao Mai phải luôn cập nhật, phải mạnh dạn đầu tư công nghệ thiết bị hiện đại, đồng thời áp dụng các công cụ quản lý tiên tiến vào quản lý và điều hành doanh nghiệp. Bên cạnh đó, thời đại của trí tuệ nhân tạo, đòi hỏi về tư duy con người cũng phải nhạy bén và hiện đại hơn. Do đó, trình độ, kỹ năng của các thành viên trong Tập đoàn cũng phải phát triển tương xứng. Tiền bạc thiếu có thể vay, công nghệ có thể mua nhưng không có nguồn nhân lực tốt thì không thể làm việc lớn. - Vậy bài toán nguồn nhân lực được Sao Mai giải thế nào? Ở Tập đoàn Sao Mai, lúc nào cũng có hàng trăm cán bộ nhân viên được tạo điều kiện để đi học trong và ngoài nước. Chính sách chiêu mộ nhân tài và không tiếc tiền để đào tạo giúp chúng tôi luôn chủ động được nguồn nhân lực. Vì thế, khi mở ra một mũi nhọn nào đó thì Sao Mai luôn luôn có sẵn nguồn nhân lực để đáp ứng. Hiện nay, hầu hết lãnh đạo, cán bộ chủ chốt của Tập đoàn Sao Mai đang làm việc đều được đào tạo bài bản, vững vàng về chuyên môn và kỹ năng. Đặc biệt, Tập đoàn nhiều người trẻ sáng tạo, nhiệt huyết, có tính kế thừa rất cao. - Xin cảm ơn ông! Quốc Hưng (thực hiện)