Theo tin từ Bamboo Airways, Hãng sẽ chính thức mở đường bay định kì kết nối các thành phố của Việt Nam với thủ đô Seoul, Hàn Quốc kể từ 17/10/2019, với tần suất 1 chuyến khứ hồi/ngày. Đường bay mới hứa hẹn đáp ứng nhu cầu du lịch, giao thương ngày càng tăng của người dân hai nước, đặc biệt là khi thời tiết Hàn Quốc sang thu - mùa cao điểm du lịch ở đất nước này. Mẫu máy bay Airbus A321neo được Bamboo Airways khai thác cho đường bay thường lệ mới này. Với cấu hình ghế chỉ 198 chỗ thay vì 204 ghế như thông thường, máy bay Airbus A321neo đảm bảo cảm giác nghỉ ngơi thoải mái nhất cho hành khách trong suốt hành trình, với không gian rộng rãi từ ghế ngồi, chỗ để chân, ngả lưng đến lối đi. Bên cạnh đó, đây còn là dòng máy bay an toàn và thân thiện với môi trường khi tiết kiệm nhiên liệu từ 15 - 20%. Vé của đường bay Đà Nẵng - Seoul đã được Hãng mở bán từ tháng 9 vừa qua, với điểm dừng là sân bay Incheon của thủ đô Seoul. Cụ thể, chuyến bay ngày 17/10 dự kiến khởi hành lúc 16h10 (giờ Đà Nẵng) và kéo dài 4 giờ 20 phút. Hạng vé Bamboo Eco đã được bán hết. Vé hạng Bamboo Plus có giá (đã bao gồm thuế, phí và phụ phí) khoảng hơn 2,1 triệu đồng. Vé hạng Bamboo Business có giá xấp xỉ 9 triệu đồng (đã bao gồm thuế, phí và phụ phí). Ngoài ra, Bamboo Airways cũng có kế hoạch mở đường bay thẳng Cam Ranh (Nha Trang) - Seoul. Trước đó, Hàn Quốc là một trong những quốc gia đầu tiên Bamboo Airways lựa chọn để khai thác đường bay quốc tế dưới hình thức bay thuê chuyến kể từ tháng 4/2019. Các chặng thuê chuyến cụ thể bao gồm Hà Nội - Incheon, Hà Nội - Jeju và Đà Nẵng - Jeju. Cùng với đó, ngày 29/5/2019, tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc, Bamboo Airways chính thức giới thiệu Tập đoàn Pacific Air Agency Group (PAA) với vai trò Tổng đại lý tại thị trường Đông Bắc Á này. Đây là tiền đề quan trọng cho việc xúc tiến đường bay thường lệ kết nối Việt Nam - Hàn Quốc. Incheon là sân bay quốc tế chính của thủ đô Seoul và cũng là sân bay lớn nhất Hàn Quốc. Sân bay này nhiều năm liền nằm trong top "sân bay tốt nhất thế giới" và được Skytrax đánh giá đủ tiêu chuẩn sân bay 5 sao. Theo thống kê chính thức, số lượng hành khách quốc tế sử dụng sân bay Incheon trong năm 2018 đạt 67,7 triệu lượt và đưa Incheon lên vị trí sân bay dân dụng lớn thứ năm thế giới. Trung bình cứ 2 đến 2,5 phút lại có một chiếc máy bay cất hoặc hạ cánh tại sân bay quốc tế Incheon. Theo trang phân tích dữ liệu hàng không OAG Schedules Analyser, số chuyến bay từ Việt Nam đi Hàn Quốc chiếm đến 44,5% lưu lượng bay quốc tế của Việt Nam. Xu hướng này càng được củng cố nhờ chính sách nới lỏng visa của Hàn Quốc dành cho thị trường Việt Nam, đặc biệt là các công dân có hộ khẩu tại ba thành phố lớn là Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng vào cuối năm 2018. Ở chiều ngược lại, Đà Nẵng và Nha Trang cũng nằm trong top những điểm đến hàng đầu được người Hàn Quốc lựa chọn khi đi du lịch nhờ sở hữu các bãi biển đẹp, các danh thắng nổi tiếng cũng như các quần thể nghỉ dưỡng 5 sao tiện ích. Trong đó, Đà Nẵng là điểm đến yêu thích hàng đầu của các golfer Hàn Quốc. Thúy Ngà