Anh N.V.T. đang làm giám đốc chi nhánh tại một ngân hàng ở Hà Nội, nhưng dịp Tết năm nay, anh T đã phải thông báo chuyển vị trí khác để tránh bị nhờ đổi tiền hộ. Theo đó, anh T cho biết, với người thân anh sẽ báo rằng đã chuyển vị trí khác không liên quan đến tiền. Còn với bạn bè, người quen thì anh T sẽ báo rằng đi du lịch hoặc ốm để từ chối. Buộc phải nói dối như vậy bởi anh T đổi tiền tại ngân hàng không mất phí. Do đó, mọi năm, có tới gần 50 người nhờ anh đổi tiền lẻ để mừng tuổi. Vì quá nhiều như vậy, anh T còn không thu lại được số tiền đã ứng ra để đổi. “Mất thì không mất, vì cũng toàn họ hàng, mọi người quên nên tôi cũng cho luôn. Cứ đến dịp Tết là tôi lại váng cả đầu vì những cuộc gọi kiểu này”, anh T chia sẻ. Anh N.T.K. đang là cán bộ tại một ngân hàng ở Hưng Yên cũng chịu chung hoàn cảnh với anh T. Vì thường xuyên bị nhờ đổi tiền lẻ dịp gần Tết. Anh K thậm chí còn phải lập bảng Excel để thống kê tiền đổi cho mọi người. Do số lượng nhờ đổi lên tới gần 100 triệu đồng. “Có người còn đổi cả chục triệu đồng tiền mệnh giá 1 nghìn đồng, 2 nghìn đồng, nên muốn mang hết về thì tôi phải mượn ô tô để chở tiền”, anh K than thở. Năm nay, dù đã từ chối nhiều người, nhưng anh K vẫn phải đổi cho khoảng chục người. Trong đó, đa phần đều là khách VIP. Nếu không đổi hộ, anh K sợ họ sẽ bỏ ngân hàng anh đang làm. Hiện nay, loại tiền có mệnh giá 10 - 20 - 50 nghìn đồng là loại khó đổi nhất. Vì theo anh K, các ngân hàng muốn có loại tiền này phải có chút quan hệ. Do đó, các mệnh giá này cũng không có quá nhiều để đổi, còn các mệnh giá 100 - 200 - 500 nghìn đồng thì luôn có sẵn. Trên thị trường, loại tiền mệnh giá 10 - 20 - 50 nghìn đồng không khó khăn để đổi như ngân hàng. Nhưng chi phí ở thời điểm hiện tại đang lên tới 5%, còn các mệnh giá lớn thì khách chỉ mất 3%. Theo nhiều đầu mối đổi tiền, cách đây khoảng 1 tuần, phí đổi tiền chỉ khoảng 1%. Thế nhưng, càng gần Tết âm lịch thì chi phí sẽ càng tăng cao. Mừng tuổi là văn hoá truyền thống của Việt, nó mang ý nghĩa của sự may mắn. Tuy nhiên, người dân cũng nên có sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp để không quá ảnh hưởng tới người khác. (Theo Dân trí)