Đang có nhu cầu mua gương để gắn vào tủ quần áo, chị Oanh (Kim Giang, Hà Nội) đã tìm kiếm trên mạng một địa chỉ mua gần nhà. Thế nhưng, vô tình chị Oanh lại tìm kiếm được gương dẻo dán tường của Trung Quốc. Loại gương này theo chị Oanh được người bán quảng cáo mỏng như một tấm giấy bình thường. Nó có thể dễ dàng sử dụng để dán dính vào tường, tủ hoặc bất cứ đâu khách muốn. Nếu nhà chật và có trẻ con thì treo hay dựng gương trong nhà sẽ nguy hiểm hoặc tốn diện tích, nên gương dán này có thể thay thế được. Khách hàng có thể tự dán mà không cần thuê người lắp đặt. Không chỉ thế, các lời quảng cáo có cánh dành cho loại gương này như mỏng, mịn, nét căng xuất hiện ở mọi bài đăng bán hàng online trên mạng. Nhiều người bán còn quảng cáo, khách hàng có thể dán chân tường để tạo cảm giác mở rộng không gian cho phòng. Thế nhưng, loại gương này có thực sự “thần kỳ” và tốt như lời quảng cáo? Sau khi nghe những lời có cánh từ người bán, không ít khách đã đặt mua về sử dụng. Thế nhưng, đúng là giữa quảng cáo và hiện thực còn cách khá xa. Không ít khách hàng mua về dùng thử đã bật cười vì những hình ảnh phản chiếu lên tấm gương dẻo này. Bởi nó cho những hình thù biến dạng nếu soi trên gương. Hoặc thậm chí, mặt gương đã biến dạng ngay khi dán lên. Một số bạn trẻ đã đăng tải nó lên mạng xã hội như một trò đùa vui khi mua hàng qua mạng. Và ngay sau khi hình ảnh được lan truyền thì không ít người cùng cảnh ngộ đã vào đồng cảm. Tuy nhiên, cũng có không ít ý kiến trái chiều cho rằng, sự biến dạng hình ảnh này là do dán sai cách, chứ không phải do gương. Một bạn có nickname H.N. đã cho biết: “Do bạn không biết dán rồi chụp đổ thừa cho người bán không có tâm. Gương này phải dán trên mặt phẳng mới được. Trong ảnh có gờ của gạch tường thế kia thì chả cong hình.” Thế nhưng, cũng có người cho rằng: “Sao người bán lại bảo rằng có thể dán ở mọi vị trí, mà tường gạch kia cũng là mặt phẳng rồi còn gì.” Tranh cãi rất nhiều, nhưng xét cho cùng, giá của sản phẩm này tới tay người tiêu dùng chỉ vài chục nghìn, khó có thể đòi hỏi như một chiếc gương thật. Một người bán thậm chí còn tự nhận xét về loại sản phẩm này. Người này cho biết: “Khuyên những người chuẩn bị mua thì phải dán trên mặt phẳng thật phẳng, không được 1 chút lồi lõm. Nếu dùng soi dáng thì tạm được, chứ đừng soi mặt vì nhìn không rõ. Thậm chí, còn bị đau mắt vì hình trên gương mờ mờ ảo ảo.” Người này đã dừng bán vì chất lượng hàng khá kém. Loại gương dẻo này là hàng được nhiều dân buôn online nhập về từ Trung Quốc. Giá bán trên thị trường thấp nhất khoảng 65 nghìn đồng, với loại kích tước 50 x 100 cm. (Theo Dân trí)