Tới 14h30' ngày 21/10, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,540 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,740 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,530 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,820 triệu đồng/lượng (bán ra). Mở cửa lúc 8h30 sáng nay, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,52 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,72 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 20 nghìn đồng so với cuối tuần qua. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,47 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,77triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Giá vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 41,75 triệu đồng/lượng (bán ra). Đà tăng của giá vàng bị kìm hãm bởi diễn biến Brexit. Ông Colin Cieszynski, chiến lược gia trưởng thị trường tại SIA Wealth Management cho hay, nếu Nghị viện Anh từ chối thỏa thuận và Brexit bị trì hoãn một lần nữa, giá vàng có thể giữ ổn định. Nếu Nghị viện Anh bác bỏ hoàn toàn thỏa thuận và sự hỗn loạn chính trị xảy ra, giá vàng sẽ có thể tăng mạnh. Tiến trình Anh ra khỏi Liên minh châu Âu lại tiếp tục đối mặt với trắc trở, khi Quốc hội Anh đã trì hoãn quyết định liệu có ủng hộ cho thoả thuận Brexit mới mà Thủ tướng Anh Boris Johnson vừa đạt với EU hay không. Với quyết định mới nhất tại Hạ viện, Thủ tướng Anh hôm qua đã phải miễn cưỡng viết thư đề nghị châu Âu gia hạn Brexit. Liên minh châu Âu cũng có những phản ứng đầu tiên trước những diễn biến trên chính trường Anh. Sau hơn 3 năm tranh cãi căng thẳng về Brexit kể từ khi cuộc trưng cầu ý dân diễn ra, hiện vẫn chưa chắc chắn Brexit sẽ diễn ra theo cách thức nào và khi nào. Ông Tobias Adrian, Giám đốc Bộ phận tiền tệ và thị trường vốn của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cho biết, căng thẳng thương mại thông qua hoạt động tăng thuế qua lại giữa Mỹ và Trung Quốc đã ảnh hưởng đáng kể đến thị trường tài chính trong 2 năm qua. Chính vì thế, việc hồi phục thị trường vàng với mức giá cao trong ngắn hạn sẽ cần thêm nhiều thời gian. Ông Adrian Day, Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của quản lý tài sản Adrian Day nhận định, giá vàng sẽ có sự khởi sắc trong thời gian ngắn, nhưng mức tăng giá sẽ là không đáng kể. Tâm lý của nhà đầu tư đã được cải thiện trong thị trường tài chính những vẫn còn nhiều sự không chắc chắn trên thị trường vàng , trong đó ít nhất là định hướng của chính sách tiền tệ trên toàn thế giới. Giá vàng thế giới vừa trải qua tuần giao dịch giằng co trong biên độ hẹp để xác định xu hướng. Dù chỉ có một phiên giảm điểm nhưng tính chung cả tuần giá kim loại chỉ tăng khiêm tốn 0,4%. Thị trường vàng trong nước chốt phiên giao dịch cuối tuần ở ngưỡng 41,50 triệu đồng/lượng. Cụ thể, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 41,50 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,70 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 41,47 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 41,77 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 41,75 triệu đồng/lượng. Thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu tính đến đầu giờ sáng nay tăng 30.000 đồng/lượng chiều mua vào nhưng giảm 20.000 đồng/lượng chiều bán ra so với cuối ngày hôm qua, hiện niêm yết ở mức 41,56 – 42,01 triệu đồng/lượng. So với mở cửa đầu tuần, giá vàng giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji tăng 100 nghìn đồng/lượng ở chiều mua vào và giảm 200 nghìn đồng/lượng ở chiều bán ra. Đông Sơn