Những vụ lừa đảo siêu hạng có xu hướng ngày càng nở rộ. Đáng chú ý là những người bị mắc bẫy chiêu lừa siêu hạng không chỉ là người dân bình thường mà gồm cả những người có chuyên môn về đầu tư tài chính, ngân hàng, bất động sản, bảo hiểm... Lao vào canh bạc mạo hiểm Ông Phan Dũng Khánh, chuyên gia tài chính - ngân hàng, khẳng định: “Lừa đảo tài chính là đỉnh cao trong các hình thức lừa đảo. Bởi rất khó tìm được bằng chứng, có người bị lừa mà vẫn không biết. Thậm chí đến khi hậu quả xảy ra mà người bị lừa vẫn còn… khen ngợi hết lời những tay lừa đảo siêu hạng!”. Ông kể: Ông và người bạn được một người tên Hải, xưng là nhà tư vấn đầu tư chuyên nghiệp, hẹn gặp để giới thiệu về cách kiếm tiền siêu lợi nhuận. Tại cuộc gặp, Hải nói rõ về giá trị từng gói đầu tư cùng tỉ suất sinh lợi đi kèm. Trong đó, gói thấp nhất chỉ có giá trị đầu tư là 300.000 đồng và gói cao nhất là 300 triệu đồng. Theo đó, nếu đầu tư vào các gói dưới 300 triệu đồng thì nhà đầu tư sẽ nhận được mức lãi suất nhỏ, khoảng vài phần trăm mỗi tháng. Nhưng nếu chấp nhận rót tiền đầu tư vào gói 300 triệu đồng cùng với cam kết sẽ không rút vốn trong suốt quá trình đầu tư thì sau ba năm sẽ được nhận tổng số tiền là… 3.000 tỉ đồng! “Nói thật là ngay khi nghe nói về khoản đầu tư sinh lời siêu lợi nhuận như vậy suýt chút nữa tôi đã đưa tiền cho họ. Nhưng sau đó tôi định thần lại và từ chối” - ông Khánh chia sẻ. Trong khi đó, bạn của ông, người từng trải qua các vị trí công tác như giám đốc ngân hàng, giám đốc quỹ đầu tư, công ty chứng khoán… lại chấp nhận đầu tư 300 triệu đồng. “Trường hợp xui sẽ mất 300 triệu nhưng nếu hên, có 3.000 tỉ trong tay, người bạn tôi nói vậy” - ông Khánh kể. “Tuyệt chiêu của Hải - kẻ lừa đảo gắn mác nhà tư vấn đầu tư là đẩy lòng tham của người nghe vượt qua sự cảnh giác, ngay cả với những người có kinh nghiệm chuyên môn trong lĩnh vực đầu tư tài chính” - ông Khánh nhận định. Cụ thể, nếu Hải đưa ra mức lãi suất vài % hay vài chục % thì không thực sự hấp dẫn nhà đầu tư. Do đó Hải dùng mánh khóe khiến cho người nghe mất cảnh giác, cảm thấy sẵn sàng chấp nhận mất một số tiền nhỏ để được hưởng số tiền vô cùng lớn. tâm lý siêu lợi nhuận này cũng tương tự như việc người dân mua vé số, nghĩa là mọi người nghĩ đơn giản: Mua một tờ Vietllot giá chỉ 10.000 đồng, nếu trúng 100 tỉ đồng thì tỉ suất sinh lời cao gấp 10 triệu lần. Dù biết rõ khả năng trúng Vietllot là vô cùng thấp nhưng họ vẫn nghĩ biết đâu mình sẽ nằm trong số % ít ỏi của những người may mắn trúng thưởng. Như vậy, bỏ 300 triệu đồng ra để trúng 3.000 tỉ đồng thì tỉ suất sinh lời đạt 10.000 lần. Vậy là nhà đầu tư dù biết mình chịu rủi ro nhưng nghĩ biết đâu mình hên! “Tuy nhiên, cùng là đầu tư kiểu hên xui nhưng hai hình thức ăn may này khác nhau ở chỗ Vietllot còn có người trúng nhưng đầu tư theo kiểu này thì không có ai thắng hết. Thực tế chỉ sau một năm kể từ khi Hải mời gọi đầu tư với cam kết lời khủng thì công ty của kẻ tự xưng là nhà tư vấn đầu tư tài chính phá sản, bỏ trốn không còn một ai” - chuyên gia tài chính Phan Dũng Khánh nói. Danh sách người mất tiền tỉ ngày càng dài Thực tế cho thấy những trùm lừa đảo họ đều là bậc thầy về PR, marketing và họ luôn “sáng tạo” để mọi người chưa kịp cảnh giác với chiêu lừa đảo cũ đã phải “vui vẻ đón nhận” cách thức lừa đảo mới. Các hình thức này trải dài trên mọi lĩnh vực, từ kinh doanh thông thường, khởi nghiệp, bảo hiểm cho đến chứng khoán, vàng, tiền ảo, bất động sản… Chính vì vậy những câu chuyện bị lừa ngày càng dài ra và số tiền lừa đảo ngày càng lớn. Điển hình như vụ Công ty Liên kết Việt đã lừa dối, chiếm đoạt gần 2.100 tỉ đồng của gần 68.000 khách hàng. Một trong những thủ đoạn để thuyết phục hàng chục ngàn nhà đầu tư bỏ tiền tham gia kinh doanh đa cấp biến tướng là Liên kết Việt đưa ra những khoản khuyến mãi lớn như nộp 7 triệu đồng sẽ được thưởng… hơn 400 triệu đồng. Trường hợp vận động được nhiều người tham gia kinh doanh đa cấp sẽ được thưởng ô tô trị giá 1 tỉ đồng hoặc nhà trị giá 1,8 tỉ đồng… 8 tỉ đồng theo Công ty Bảo mật CyRadar, đã có trường hợp nhà đầu tư vào tiền kỹ thuật số ở Việt Nam bị lừa mất số tiền lên đến 350.000 USD, tương đương khoảng 8 tỉ đồng. Mới đây nhất, Công ty Alibaba cũng có bóng dáng của mô hình kinh doanh đa cấp biến tướng trong lĩnh vực đầu tư bất động sản, bị cơ quan điều tra cáo buộc lừa đảo gần 6.700 khách hàng với số tiền lên tới 2.500 tỉ đồng. Nhiều người cho rằng lòng tham là nguyên nhân khiến hơn 6.700 người sụp bẫy. Nói cách khác, các nhà đầu tư hám lợi nên mờ mắt mà dễ dàng sập bẫy của Alibaba. Tuy nhiên, trong gần 7.000 khách hàng là nạn nhân của Alibaba có cả những người có kinh nghiệm về bất động sản, tài chính. Vậy câu hỏi đặt ra là vì sao các nhà đầu tư có kinh nghiệm vẫn bị lừa? Một chuyên gia giấu tên cho rằng nếu nói nhà đầu tư sập bẫy chỉ vì hám lợi là chưa thỏa đáng. Điều kiện cần và đủ để Alibaba lừa được rất nhiều người là họ đã dùng rất nhiều chiêu thuộc hàng “cao thủ” để tạo được niềm tin cho khách hàng. Ví dụ, một trong những tuyệt chiêu của chủ tịch HĐQT Alibaba Nguyễn Thái Luyện là “PR ngược”. Theo đó, Luyện đã biến tiêu cực thành tích cực, bất lợi thành có lợi, biến những tiếng nói xấu xa về mình trở thành công cụ phục vụ cho việc thuyết phục khách hàng. Luyện không giấu giếm những sai phạm của công ty như cách làm thông thường. Chẳng hạn, Luyện viết trong quyển “Cẩm nang quản lý sale”: “Nhờ bị đuổi việc nên tôi mới mở Công ty Alibaba; Nhờ cụm từ “địa ốc Alibaba lừa đảo, rửa tiền” mà Google hiển thị công ty của tôi nhiều hơn. Nhờ có nhiều người tố cáo phân lô trái phép mà tôi có cơ hội làm việc với lãnh đạo các tỉnh, từ đó địa ốc Alibaba có nhiều quỹ đất và dự án lớn...”. Cũng theo vị chuyên gia kinh tế trên, mô hình huy động vốn của Alibaba còn siêu hơn cả kinh doanh đa cấp. Nó kết hợp giữa huy động vốn người trước trả cho người sau cộng thêm một số chiêu thức khác… nên nhiều người hào hứng tham gia. Bên cạnh đó, cơ quan chức năng không làm hết trách nhiệm, không ngăn chặn từ rất sớm nên gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. (Theo Pháp luật TP.HCM)