Với thủ đoạn mạo danh cán bộ ngân hàng bán nhà phát mại, Kiên đã làm giả sổ đỏ bán căn hộ chung cư rồi chiếm đoạt tiền tỷ của người mua. Quá trình điều tra, cơ quan Công an làm rõ, Doãn Tiến Kiên làm nghề môi giới bất động sản. Đầu năm 2018, Kiên quen biết và cùng hợp tác làm ăn với chị Nguyễn Thị Thủy ở quận Đống Đa, Hà Nội. Chị Thủy có người bạn nhờ rao bán căn hộ chung cư tại Khu đô thị Mỹ Đình II, quận Nam Từ Liêm nên trao đổi với Kiên môi giới tìm giúp khách mua. Chị Thủy thống nhất gửi chìa khóa căn hộ cho bảo vệ tòa nhà, khi nào Kiên có khách đến xem thì tự liên hệ với bảo vệ để lấy chìa khóa căn hộ. Tháng 10-2018, Kiên gặp bà Phạm Thị Đ. ở quận Cầu Giấy có nhu cầu mua nhà. Với mục đích lừa đảo chiếm đoạt tài sản nên Kiên tự giới thiệu với bà .Đ rằng anh ta là cán bộ ngân hàng T. đang bán căn hộ chung cư là tài sản thế chấp tại ngân hàng, do chủ nợ đang bị nợ xấu nên ngân hàng phát mại tài sản với giá 2 tỷ đồng, rẻ hơn so với giá thị trường. Để bà Đ. tin tưởng, Kiên hướng dẫn bà Đ. mang tiền ra ngân hàng nộp làm thủ tục mua bán. Tuy nhiên, khi bà Đ. mang số tiền hơn 2 tỷ đồng cùng Kiên ra ngân hàng, anh ta nhờ cán bộ ngân hàng làm thủ tục chứng minh tài chính cho bà Đ. (mở sổ tiết kiệm sau đó rút tiền ra ngay). Bà Đ. được ngân hàng cấp cho một bản sao kê sổ tiết kiệm, còn Doãn Tiến Kiên lấy số tiền hơn 2 tỷ đồng của bà Đ. để gửi vào tài khoản riêng của anh ta để chiếm đoạt. Về phần Doãn Tiến Kiên, sau đó anh ta rút số tiền hơn 2 tỷ đồng chiếm đoạt của bà Đ. để trả nợ và chi tiêu cá nhân hết. Khi bà Đ. yêu cầu Kiên hoàn thiện thủ tục chuyển nhượng, sang tên căn hộ chung cư, Kiên nhờ đối tượng làm sổ đỏ giả để đưa cho bà Đ. để bà Đ. không nghi ngờ gì, Kiên còn hứa hẹn sẽ tìm giúp người thuê căn chung cư và chuyển cho bà Đ. 128 triệu đồng "hỗ trợ sửa căn hộ". Do không hiểu biết nên khi nhận bản sao kê sổ tiết kiệm, bà Đ. nghĩ rằng thủ tục mua bán căn hộ với ngân hàng như vậy là hợp lệ nên yên tâm ra về, đợi nhận sổ đỏ. Cuối năm 2019, bà Đ. mang cuốn sổ đỏ trên đến Phòng Đăng ký đất đai, Sở Tài nguyên Môi trường Hà Nội để nhờ tra cứu mới biết đó là sổ đỏ giả. Bà Đ. đã làm đơn tố cáo Doãn Tiến Kiên tới cơ quan Công an. Để phục vụ việc điều tra mở rộng vụ án, cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đề nghị các cá nhân có giao nhận tài sản liên quan đến việc hứa hẹn mua bán căn hộ chung cư đối với Doãn Tiến Kiên, đến cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội trình báo, cung cấp tài liệu. Địa chỉ: Phòng CSĐT tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, số 40 Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội; gặp đồng chí Nguyễn Chu Chiến, ĐT: 0904629491 . (Theo Công an nhân dân)