Phi vụ bất thành và còn thêm phần đen đủi cho “đạo chích” khi lực lượng chức năng xác nhận bên trong túi này chỉ có vài chiếc dép đã cũ. Vụ việc hi hữu nói trên xảy ra mới đây tại nhà ga quốc nội Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất - TPHCM. Theo cơ quan an ninh sân bay Tân Sơn Nhất, nam hành khách Nguyễn Minh. T. (quê Khánh Hòa) thấy chiếc túi màu xanh của ai đó bỏ quên tại quầy đã nảy sinh ý đồ tham lam và lấy trộm. Ông T để chiếc túi xách lên xe đẩy hành lý của mình, sau đó di chuyển ra ngoài nhà ga và lên xe taxi ở khu vực trước cửa D4 để rời khỏi sân bay. Nhận được tin báo mất đồ, lực lượng an ninh tại nhà ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất đã phối hợp với tổ tuần tra rà soát và kịp thời giữ đối tượng, đưa về văn phòng đội làm việc. Đối tượng không xuất trình được giấy tờ tùy thân liên quan khi lực lượng chức năng yêu cầu. Trong quá trình giải quyết vụ việc, lực lượng chức năng sân bay đã mở chiếc túi xách ra kiểm tra trực quan và phát hiện bên trong chỉ có vài chiếc dép đã qua sử dụng. Vụ việc sau đó đã được an ninh sân bay bàn giao cho Đồn công an Tân Sơn Nhất để xử lý theo thẩm quyền. Trước đó, nữ hành khách Nguyễn. C. T. cố tình “cầm nhầm” điện thoại iphone 5 của hành khách khác tại sân bay Đà Lạt, vụ trộm không trót lọt do khi tới Tân Sơn Nhất T đã bị lực lượng an ninh lập biên bản xử lý vi phạm. Cụ thể, một nam hành khách đi chuyến bay VN1381 từ Đà Lạt đi TP.HCM trình báo với lực lượng kiểm soát an ninh sân bay Tân Sơn Nhất về việc để quên một chiếc điện thoại iphone5 màu đen tại điểm kiểm tra an ninh soi chiếu sân bay Liên Khương. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, lực lượng kiểm soát an ninh hàng không tại Tân Sơn Nhất đã liên hệ với an ninh hàng không sân bay Liên Khương, đề nghị phối hợp và trích xuất camera an ninh để tìm lại chiếc điện thoại cho chủ nhân. Qua hình ảnh trích xuất camerar, lực lượng an ninh sân bay xác nhận được nữ hành khách Nguyễn. C. T. đi chuyến bay VJ361 từ Liên Khương đi TP.HCM đã lấy chiếc điện thoại này. Thậm chí, khách này còn cẩn thận tháo sim điện thoại rồi mới bỏ vào túi. Hình ảnh, nhận dạng của nữ hành khách nhanh chóng được gửi đến an ninh sân bay Tân Sơn Nhất. Khi chuyến bay VJ361 hạ cánh xuống Tân Sơn Nhất, nữ hành khách bị lực lượng an ninh mời về trụ sở làm việc. Tại đây, bà T được xem lại toàn bộ hình ảnh ghi lại quá trình “cầm nhầm” đồ của người khác và buộc phải thừa nhận hành vi của mình. (Theo Dân trí)