Sáu giờ tối tại chung cư HUD3 Linh Đàm, hàng chục cư dân xếp hàng chờ lấy nước sạch. Từ người già tới trẻ con đều mang theo xô chậu, nồi, thùng để lấy nước sinh hoạt hoạt. Theo phản ánh của người dân, mấy ngày nay, nước sinh hoạt tại toà nhà có mùi nồng nặc. Cư dân đã phản ánh lên ban quản lý tòà nhà. Bà Nguyễn Thị Thắm, sống tại chung cư cho hay: “Sáng nay, khi mở nước để nấu ăn tôi đã thấy mùi rất lạ. Mặc dù, tôi đã sử dụng qua vòi lọc RO nhưng nước vẫn có mùi”. Tương tự như vậy, chị Nguyễn Thị Nga, khu đô thị HH Linh Đàm, cũng phản ánh tình trạng tương tự. Theo chị Nga, mùi lạ trong nước khiến gia đình chị lo lắng. Ngay từ sáng sớm, chị đã phải mua nước đóng chai về sử dụng. Trên nhiều diễn đàn chung cư, nhiều cư dân tại các dự án trên địa bàn quận Hoàng Mai, Thanh Xuân cũng phản ánh về mùi lạ trong nước. Nhiều người cho rằng đó là mùi clo tẩy nước của nhà máy. Một số khác thì lo lắng, nước trong chung cư có vấn đề. Thậm chí, có khu vực người dân còn phản ánh cho biết, nước khu vực họ ở nhớt nhớt sau khi rửa tay... Trước tình trạng trên, người dân đã chủ động mua nước đóng chai để uống và nấu ăn. Theo ban quản lý toà nhà chung cư HUD3 Linh Đàm, nguồn nước cung cấp từ nhà máy đang bị trục trặc. Trước tình trạng này, ban quản lý đã khẩn cấp mua xe nước sạch ở ngoài về để cung cấp cho cư dân sử dụng nấu ăn, đun nước uống. Còn nước sinh hoạt hàng ngày như tắm giặt vệ sinh, theo ban quản lý, cư dân vẫn có thể sử dụng bình thường từ nguồn nước chung của toà nhà. Trong khi đó, nhiều chung cư khác, người dân phải tự đảm bảo sức khoẻ của mình bằng việc mua nước đóng bình về sử dụng hoặc sơ tán sang các khu vực khác. Đại diện đơn vị cung cấp nước công ty VIWACO cho biết, đơn vị này đã nhận dược phản ánh của khách hàng về hiện tượng nguồn nước cung cấp trực tiếp từ hệ thống mạng lưới có mùi. Đơn vị này đã kiểm tra hiện trường và đã thông báo đề nghị cơ quan chuyên môn, các bên liên quan phối hợp giải quyết. Tuy nhiên, VIWACo vẫn chưa nhận được văn bản trả lời chính thức từ Công Ty Viwasupsco cũng như chưa có kết quản xét nghiệm mẫu nước tại vị trí đầu nguồn mạng cung cấp từ trung tâm kiểm soát bệnh tật TP. Duy Anh