Nhập khẩu tăng mạnh, gà nội giá “chạm đáy” Theo số liệu thống kê từ Tổng cục Hải quan, trong 8 tháng năm 2019, nhập khẩu thịt gà các loại đạt 195.000 tấn, trị giá 166,6 triệu USD, tăng 51,4% về lượng và tăng 48,0% về trị giá so với cùng kỳ năm 2018. Thịt gà nhập khẩu tập trung vào hai loại là thịt gà đông lạnh nguyên con và thịt gà đông lạnh đã chặt, chiếm 98% tổng kim ngạch nhập khẩu thịt gà; trong đó, đùi gà chiếm tỷ trọng nhập khẩu lớn nhất (71,5%); tiếp theo là chân gà (8,7%), gà nguyên con (8,2%), cánh gà (5,8%), các bộ phận khác (5,8%). Đáng chú ý, giá nhập khẩu bình quân mặt hàng này trong 8 tháng đầu năm là 850 USD/tấn, tương đương 19.500-20.000 đồng/kg (chưa tính thuế nhập khẩu, thuế giá trị gia tăng, bảo quản kho lạnh,...) và có xu hướng tăng khá mạnh từ tháng 6 năm 2019 đến nay. Trong khi đó, giá gà công nghiệp các loại ở Việt Nam lại “chạm đáy” khoảng nửa năm nay. Ông Nguyễn Văn Ngọc - Phó Chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi gia cầm Đông Nam Bộ - cho biết, giá gà công nghiệp lông trắng sau một thời gian dài “chạm đáy” xuống mức 12.000-13.000 đồng/kg nay đã quay đầu tăng lên mức 21.000-22.000 đồng/kg. Song, với mức giá này người chăn nuôi vẫn chịu lỗ 3.000-4.000 đồng/kg. Còn cách đây khoảng một tuần, người chăn nuôi lỗ khoảng 10.000 đồng/kg gà lông trắng. Thời điểm ấy ở khu vực Đông Nam Bộ mỗi tỉnh xuất bán khoảng 3 triệu con gà, lỗ trên 70 tỷ đồng. Tương tự, sau khi giá gà giảm ở mức hòa vốn một thời gian khá dài thì khoảng 1 tháng nay, gà lông màu lại có xu hướng giảm mạnh hơn. Hiện giá gà lông màu ở mức 26.000 đồng/kg, trong khi giá thành sản xuất là 35.000 đồng/kg, tức người nuôi lỗ 9.000 đồng/kg. Thực tế, theo số liệu từ Bộ NN-PTNT, 9 tháng năm 2019, sản lượng thịt gia cầm ở nước ta đạt 931 ngàn tấn, tăng 13,5%; trứng đạt 9,2 tỷ quả, tăng 10,0%. Dư cung vẫn tiếp tục tăng đàn? Theo ông Ngọc, giá thịt gà giảm mạnh, có thời điểm giá rẻ hơn rau là vì chúng ta ồ ạt nhập khẩu thịt gà đông lạnh về, lượng nhập tăng mạnh. Bên cạnh đó, giá gà giảm một phần cũng bởi người dân chuyển đổi cơ cấu chăn nuôi. Dịch tả lợn châu Phi hoành hành, nhiều trang trại chuyển từ nuôi lợn sang nuôi gà khiến nguồn cung tăng mạnh. Hậu quả, người dân chịu nỗi buồn thua lỗ vì cung tăng, giá giảm. Đồng quan điểm, ông Nguyễn Kim Đoán - Phó Chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai, cho biết, tổng đàn gia cầm trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đã tăng mạnh do thời gian qua người nuôi lợn bỏ nghề chuyển sang nuôi gà rất nhiều. Cùng với đó, lượng thịt gà nhập khẩu tương đối lớn khiến giá rớt thê thảm. Ông Nguyễn Xuân Dương, Cục trưởng Cục Chăn nuôi (Bộ NN-PTNT), thừa nhận, gà nhập khẩu đã làm sức tiêu thụ gia cầm trong nước bị ảnh hưởng. Song, chúng ta không thể sử dụng biện pháp hạn chế nhập khẩu. Bộ đã chỉ đạo các cơ quan liên quan tăng cường kiểm tra chất lượng, thời hạn sử dụng,... thịt gà nhập khẩu, đồng thời khuyến cáo người tiêu dùng lựa chọn các sản phẩm có chất lượng. Trong khi đó, kế hoạch của Bộ NN-PTNT từ nay đến cuối năm ngành chăn nuôi vẫn triển khai đồng bộ các giải pháp phòng, chống bệnh tả lợn châu Phi. Đáng chú ý, ngoài hướng dẫn tái đàn lợn bằng phương pháp chăn nuôi an toàn sinh học, thì tiếp tục chỉ đạo đẩy nhanh quy mô sản xuất và tăng trưởng chăn nuôi gia cầm và gia súc ăn cỏ nhằm bù đắp vào phần thiếu hụt thịt lợn. Điều này khiến các chuyên gia trong ngành lo ngại rằng nguồn cung gà đang có chiều hướng dư thừa, nếu tiếp tục đẩy mạnh quy mô đàn gà giá có thể giảm sâu hơn, người chăn nuôi lại lỗ nặng và có nguy cơ phá sản cả loạt. Trên thực tế, do diễn biến phức tạp của dịch tả lợn châu Phi, lo ngại thiếu hụt nguồn cung thịt lợn dịp cuối năm, không ít lần, Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Nguyễn Xuân Cường đã yêu cầu phải tập trung phát triển những nhóm thực phẩm khác để bù đắp như nuôi gia cầm, đại gia súc, thuỷ sản trên nguyên tắc phát triển theo chuỗi, đảm bảo an toàn sinh học. Song, Bộ trưởng cũng nhấn mạnh, việc phát triển các nhóm thực phẩm thay thế là cần thiết, nhưng cần chú ý đến thị trường, tránh tình trạng hàng sản xuất ra không bán được, giá lại rẻ. Tâm An