Bất cứ ai trong chúng ta cũng có những giây phút đãng trí ở văn phòng. Một người phụ nữ ở Hàn Quốc đã dành một tháng để cố gắng bù đắp lỗi tai hại của mình vì một phút đãng trí. Hôm 2/6/2019, một nữ nhân viên văn phòng ở Hàn Quốc vô tình đưa một phong bì chứa 11 tờ tiền 50.000 won bên trong vào máy hủy tài liệu. Tổng số tiền trong phong bì là 550.000 won ( gần 10,8 triệu đồng). Phong bì và các tờ tiền nằm bên trong bị cắt nhỏ trong vài giây. Khi nhận ra sai lầm của mình, người phụ nữ cầu cứu sự giúp đỡ của cư dân mạng. Nữ nhân viên văn phòng biết tiền giấy bị cắt chỉ có thể đổi tiền mới nếu được khôi phục 80% hình thức như ban đầu. Cho nên, cô bắt đầu nhiệm vụ vất vả là chắp nối các mảnh tiền với nhau. Sau giờ làm việc, trong một tháng trời, cô ngôi cần mẫn ghép các mảnh vụn tiền lại với nhau. Sang tháng 7, nữ nhân viên văn phòng đã hoàn thành được công việc này để đổi các tờ tiền lấy tiền mới. Với các tờ tiền được ghép lại, người phụ nữ đã đổi chúng lấy tiền mới tại ngân hàng. Sự kiên trì của nữ nhân viên cũng gây ấn tượng với sếp. Sếp quyết định thưởng cho cô một bữa ăn. Sau khi đổi được tiền mới, người phụ nữ lên mạng chia sẻ về câu chuyện của mình. Sự việc cũng là lời nhắc nhở với mọi người chú ý trước khi đưa giấy tờ vào máy hủy tài liệu. Trước đó, năm 2017, một bé trai 5 tuổi ở Sơn Đông, Trung Quốc tìm thấy tập tiền trong nhà. Sau đó, bé lấy ra chơi trong lúc bố mẹ không ở nhà. Tuy nhiên, trong khi chơi, cậu bé đã xé nát tập tiền có giá trị tới 50.000 nhân dân tệ ( xấp xỉ 168 triệu đồng). Anh Gao (bố cậu bé) cho biết, gia đình mất 2 ngày để ghép các mảnh bị xé vụn với nhau. Vì ngân hàng chỉ đồng ý đổi tiền mới sau khi các mảnh vụn được ghép xong. Theo anh Gao, đây là số tiền vừa đi vay ngân hàng để làm ăn. Ông bố cho rằng, đứa trẻ còn quá nhỏ để hiểu chuyện. Ngoài ra, từng có trường hợp bỏ tiền tiết kiệm vào một góc nhưng khi nhớ ra thì phát hiện sự thật giật mình. Một nông dân ở Tứ Xuyên (Trung Quốc) chôn 20.000 nhân dân tệ (~67 triệu đồng) xuống hố đào trong phòng ngủ. Ông nhớ có lẽ số tiền nằm đó 1-2 năm, nhưng khi lấy lên thì số tiền đã bị mối phá hỏng. Trước khi bỏ tiền xuống hố, ông đã tách số tiền thành 2 phần và cho vào 2 túi rồi chôn xuống đất và đặt viên gạch lên trên. Ông đưa tiền bị mối xông đến ngân hàng, nhân viên chỉ tìm được các mảnh của 12 tờ tiền nên chỉ cứu được 600 nhân dân tệ ( gần 2 triệu đồng). (Theo Dân Việt)