Chợ đá quý Hà Nội mở cửa từ 8h30 sáng đến 15h chiều chủ nhật hàng tuần tại ngõ 456 Hoàng Hoa Thám (Ba Đình). Tại đây có hơn 30 gian hàng bày bán trong diện tích khoảng 500m2 với nhiều loại đá quý được khai thác ở các tỉnh nổi tiếng về đá quý như: Yên Bái, Nghệ An, Thanh Hóa... Đá quý được người bán bày trong các khay nhựa, hoặc đổ trực tiếp trên các tấm bìa để người mua lựa chọn. Nhiều tiểu thương cho biết, hiện nay trên thị trường có khá nhiều loại đá nhân tạo, cách đơn giản nhất để phân biệt là dùng đèn soi. Nếu là đá quý tự nhiên sẽ phát ra những tia sáng và lấp lánh hơn so với các loại đá nhân tạo. Tại chợ đá quý đã mời cả trung tâm IGG – Viện nghiên cứu đá quý và vàng Vinagems do Tiến sĩ ngọc học Phạm Văn Long phụ trách kiểm định. Bên cạnh các dòng đá cao cấp, nhiều loại đá quý được chế tác thành các mặt nhẫn, dây chuyền… được rao bán ở chợ với giá khá rẻ chỉ từ vài chục nghìn đồng cho đến dưới 1 triệu đồng. Phiên chợ luôn tấp nập và nhộn nhịp. Việc mua bán diễn ra khá nhanh chóng và đơn giản như mua một mớ rau ngoài chợ. Những sản phẩm đá quý tại đây rất đa dạng, nguồn gốc có thể từ tự nhiên dạng thô đến chế tác hoàn thiện. Giá trị của chúng có thể từ vài chục ngàn đồng đến cả trăm triệu đồng. Tùy thuộc vào chất liệu, độ hiếm và kích thước của đá. Anh Nguyễn Ngọc Thắng (Yên Bái) chia sẻ: “Một viên ruby đỏ tự nhiên có trọng lượng vào khoảng 170 cara chưa qua chế tác của anh có thể được rao bán giá 100 triệu đồng. Sở dĩ có giá ngang ngửa một viên kim cương cùng kích thước vậy vì ruby ở Việt Nam có chất lượng bậc nhất thế giới, độ cứng chỉ sau kim cương”. Một viên saphia xanh có trọng lượng 3,15 cara được chào bán giá 120 triệu đồng. Theo tìm hiểu của phóng viên Dân Việt tại đây đã từng có những giao dịch đá ruby có giá vào khoảng từ 400 đến 500 triệu đồng. Cũng có người từng giao dịch thành công những viên đá quý trị giá tiền tỷ song số lượng không nhiều. Các hội viên CLB chợ đá quý Hà Nội đều tuân thủ nguyên tắc phải nói đúng về nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm và chịu trách nhiệm về sản phẩm ấy. Đồng thời, Ban Tổ chức sẽ kiên quyết xử lý, tẩy chay hàng giả, hàng kém chất lượng, để giữ vững thương hiệu đá quý Việt Nam. (Theo Dân Việt)