Khu Kinh tế Nhơn Hội - Vệ tinh cho đô thị trung tâm Thành lập theo Quyết định 141/2005/QĐ-TTG của Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày 14/06/2005, sau 13 năm hình thành và phát triển, Quy Nhơn và Bình Định đã chú trọng phát triển hạ tầng Khu Kinh tế Nhơn Hội một cách đồng bộ, hoàn chỉnh, tạo nên điểm nhấn cho sự phát triển của khu vực này. Từ một vùng đất cát hoang sơ, cho đến nay, Khu kinh tế Nhơn Hội đã có những bước chuyển biến lớn, thay da đổi thịt, rũ bỏ lớp áo cũ, khoác lên lớp áo xanh với hàng loạt dự án hạ tầng đô thị phục vụ phát triển công nghiệp và du lịch. Có thể kể đến cầu Thị Nại - cây cầu vượt biển dài nhất nhì Việt Nam đã giúp bán đảo Phương Mai, Khu kinh tế Nhơn Hội kết nối trực tiếp với trung tâm Quy Nhơn, tạo động lực tăng trưởng quan trọng cho khu vực này. Bên cạnh đó là 3 dự án giao thông lớn tại Quốc lộ 19 mới, nổi bật nhất là tuyến đường 19B rút ngắn được quãng đường từ sân bay Phù Cát về kinh tế Nhơn Hội. Trong năm vừa qua, nhà ga T1 sân bay Phù Cát sau khi đi vào hoạt động cũng đã nâng số chuyến bay đến Bình Định tăng lên gấp 10 lần so với trước năm 2018. Đây cũng là nguyên nhân khiến giá đất tại những khu vực này giữ nhịp tăng trưởng ổn định trong vài năm trở lại đây. Theo khảo sát, thời điểm 2016, giá đất các dự án tại Nhơn Hội chỉ vài triệu đồng/m2 thì sau vài năm, tới nay mức giá tại khu vực này đã tăng lên hàng chục lần. Không những vậy, mức tăng trưởng này còn được dự đoán sẽ tăng “thần tốc” khi Chính phủ thông qua Điều chỉnh tổng thể quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Nhơn Hội, tỉnh Bình Định đến năm 2040. Theo đó, khu kinh tế được quy hoạch để trở thành cực tăng trưởng đối trọng, liên kết chặt chẽ và toàn diện với sự phát triển chung của thành phố Quy Nhơn và vùng phụ cận, là một trong những hạt nhân trung tâm phát triển lớn của Vùng kinh tế trọng điểm miền Trung. Cơ hội đầu tư sinh lời ở Nhơn Hội New City Ghi nhận từ Trung tâm Xúc tiến đầu tư (thuộc Sở Kế hoạch & Đầu tư tỉnh Bình Định), nhờ tích cực cải thiện môi trường đầu tư, hoàn thiện cơ sở hạ tầng, cùng nhiều chính sách thu hút, Bình Định đặc biệt là khu kinh tế Nhơn Hội đã liên tục thu hút sự quan tâm và dòng tiền đầu tư đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Thái Lan. Cùng với sự phát triển về công nghiệp, thị trường bất động sản cũng sôi động khi đón đầu lực lượng lao động, đặc biệt là những chuyên gia nước ngoài về đây sinh sống và làm việc. Trong đó, trái tim của khu kinh tế sôi động Nhơn Hội, dự án Nhơn Hội New City nổi bật lên như một "điểm sáng" với lợi thế về vị trí cũng như tầm nhìn về quy hoạch phát triển. Dự án bao gồm các khu chức năng, công trình hạ tầng kỹ thuật đa dạng và hoàn thiện, hấp dẫn giới đầu tư cũng như khách hàng có nhu cầu an cư. Theo chia sẻ của đại diện Nhà phát triển dự án - Công ty Cổ phần Bất động sản Danh Khôi (DKR), Nhơn Hội New City thừa hưởng những lợi thế về cơ sở hạ tầng khi kết nối trực tiếp với nhiều trục lộ giao thông lớn như Quốc lộ 19B, hội tụ những đặc tính để trở thành khu đô thị nghỉ dưỡng chuẩn mực phục vụ đa dạng nhu cầu sống và hưởng thụ của du khách. Với sự đa dạng trong các dòng sản phẩm như nhà phố, nhà phố liền kề, nhà phố thương mại cùng tiềm năng khai thác kinh doanh cho thuê tốt nhất tại Quy Nhơn, Nhơn Hội New City đem tới cơ hội đầu tư hấp dẫn chỉ 1,49 tỷ đồng/nền. Thu Hằng