1999 - ra mắt thương hiệu Bia Saigon Special Nói đến bia tại Việt Nam, phải quay về hơn 150 năm trước, khi những xưởng bia đầu tiên của Việt Nam được người Pháp xây dựng tại Hà Nội và TP.HCM. Tại miền Nam, xưởng bia và nước đá của ông Victor Larue, tiền thân của Sabeco ngày nay, đã xuất hiện rất sớm vào năm 1875. Đến thập niên 90, khi đời sống của người dân đã bắt đầu no đủ hơn thì nhu cầu về bia của người dân cũng ngày càng tăng cao đi kèm với chất lượng bia ngày một tốt hơn. Khi ấy, thị trường Việt Nam bắt đầu đón nhận các thương hiệu bia ngoại trên thế giới như Heneiken, Carlsberg, Foster’s, đồng thời các thương hiệu trong nước như Bia Hà Nội, Bia Saigon cũng mở rộng quy mô sản xuất cũng như liên doanh với nước ngoài để nâng cao chất lượng bia. Khởi nguồn là vậy, nhưng ít ai biết câu chuyện của Bia Saigon Special mới bắt đầu cách đây 20 năm. Năm 1999, Sabeco ra mắt Bia Saigon Special. Được định vị là dòng bia hướng đến phân khúc cao cấp, Bia Saigon Special hấp dẫn người dùng bởi chất lượng hảo hạng, được sản xuất hoàn toàn bằng malt của lúa mạch mùa xuân không pha trộn các loại gạo hay ngũ cốc khác. Điều đáng chú ý là do điều kiện khí hậu, tại Việt Nam không thể trồng được các nguyên liệu để làm bia như hoa bia, ngũ cốc, men bia mà phải nhập khẩu từ các nước khác, khiến giá nguyên liệu sản xuất bia tại Việt Nam thường lớn hơn giá thành trên thế giới. Trong đó malt ngũ cốc chiếm đến gần 33% cơ cấu giá vốn, theo một nghiên cứu năm 2017. Khi ấy, các nhà sản xuất đã chọn gạo làm nguồn thay thế malt ngũ cốc. Đây là một phương án giúp tiết kiệm chi phí hơn song cũng làm mất đi một phần vị ngon vốn có của bia. Không chọn đi theo hướng này, Bia Saigon Special khi đó vẫn chọn sử dụng 100% nguyên liệu là lúa mạch mùa xuân, vốn là thứ nguyên liệu hảo hạng để sản xuất Bia Saigon Special, nền tảng để tạo nên chất lượng của loại bia này, không những mang đến màu vàng óng bắt mắt cho nước bia, mà còn giúp từng giọt bia trở nên đượm vị, thanh mát. Theo đại diện Sabeco, nếu chiếu theo luật Reinheitsgebot nguyên gốc về độ tinh khiết của Bia được ban hành tại Đức hồi thế kỷ 15 (hiện vẫn là niềm tự hào và quy chuẩn của nhiều thương hiệu bia Đức), Bia Saigon Special đã đạt độ tinh khiết của bia Đức về mặt nguyên liệu. Dòng bia này được sản xuất theo tiêu chuẩn châu Âu hiện đại, từ chuỗi nhà máy, thiết bị được đồng bộ hóa theo chuẩn Đức, đến các quy chuẩn sản xuất bia theo chuẩn EBC của châu Âu. Chính sự khác biệt về chất lượng đã giúp Bia Saigon Special ra mắt thuận lợi tại Việt Nam và sở hữu một lượng người uống trung thành không hề nhỏ. 2009 - gây dấu ấn với câu “slogan” huyền thoại Những năm đầu của thế kỷ 21, ngành công nghiệp bia phát triển song hành cùng sự nở rộ của ngành quảng cáo và truyền thông. Không bỏ qua cơ hội quảng bá các sản phẩm của mình đến công chúng, các hãng bia đều rầm rộ cho ra mắt các mẫu truyền thông, quảng cáo cho thương hiệu của mình. Mẫu quảng cáo cùng câu slogan huyền thoại “có thể bạn không cao, nhưng người khác cũng phải ngước nhìn” của Bia Saigon Special ra đời trong bối cảnh như thế. Nổi bật bởi kiểu dáng thấp và đậm, Bia Saigon Special được người yêu bia ưu ái đặt cho cái tên dân dã “Sài Gòn lùn”. Cái tên không chính thức ấy lại được phổ biến rộng rãi đến mức, từ Nam chí Bắc, chỉ cần hỏi đến “Sài Gòn lùn” thì ai cũng biết đó là gì, ngay cả sau khi thương hiệu đã cập nhật thêm phiên bản lon cho sản phẩm. Vậy là chỉ với một câu slogan quảng cáo, Bia Saigon Special đã khẳng định “thần thái” tự tin, dám bức phá của thương hiệu cũng như những người uống nó - giống như một anh chàng Việt Nam, có thể thân hình chưa cao to bằng bạn bè thế giới, song vẫn luôn giữ trong mình khí chất hào sảng, bản lĩnh cần có để vươn ra biển lớn và chinh phục thành công. Nhờ đó, câu nói này đã in đậm vào tâm trí người Việt. 2012 - phiên bản lon nhôm ra đời Với khí hậu quanh năm nóng ẩm, đặc biệt là ở miền Trung và miền Nam, bia ngày càng được coi là thức uống giải khát phù hợp hơn cả. Thời gian này, nhu cầu thưởng thức bia tại nhà, uống trong mỗi bữa ăn của người dùng càng tăng cao. Đáp ứng xu hướng, Bia Saigon Special ra mắt phiên bản lon nhôm tiện dụng. Bước đi này giúp tỉ lệ tiêu thụ của Bia Saigon Special tăng đáng kể, đưa dòng bia này từng bước trở thành thức uống không thể thiếu trên bàn ăn của người dân trên cả nước. Tháng 8/2019 - trở lại với diện mạo mới Tháng 8/ 2019, Sabeco đồng loạt “thay áo mới” cho cả ba dòng Bia Saigon nhằm khẳng định sự đồng hành của thương hiệu trăm tuổi với sự phát triển vươn lên của Việt Nam, trong khi vẫn giữ nguyên hương vị vốn đã quen thuộc với người dùng. Mang biểu tượng rồng Việt Nam mạnh mẽ đặt giữa nhãn nền xanh - trắng bạc, bao bì mới của Bia Saigon Special nói riêng làm nổi bật khí chất mạnh mẽ, đầy tự hào dân tộc mà vẫn khẳng định đẳng cấp sang trọng của dòng bia. Tháng 10/2019 - Bia Saigon Special vươn ra thế giới với Giải vàng Tháng 10/2019, Bia Saigon Special gây tiếng vang trên toàn thế giới khi đoạt huy chương vàng danh giá trong hạng mục Bia Pilsner theo phong cách quốc tế tại Cúp Bia Quốc tế 2019 uy tín tại Nhật Bản. Chiến thắng của Bia Saigon Special không chỉ chứng minh bước tiến lớn của dòng bia này mà còn mang lại niềm tự hào cho bia Việt nói chung. Trên chặng đường khởi sắc của nền công nghiệp sản xuất bia tại Việt Nam, không thể không kể đến sự đóng góp của các sản phẩm cao cấp mang chất lượng thượng hạng, trong đó có Bia Saigon Special, dòng bia đã đưa tên tuổi bia Việt vươn tầm thế giới và mang lại niềm tự hào cho Việt Nam. Doãn Phong