Tour 2 đến 3 ngày: đa dạng tuyến du lịch trong nước Đa số tour ngắn ngày ưu tiên di chuyển bằng đường bộ với các điểm đến cách thủ đô Hà Nội trong tầm 200 cây số, chính bởi vậy giá tour cũng khá “mềm” chỉ từ 850,000đ cho một hành trình du xuân dịp đầu năm. Dịp Tết, trăm hoa đua nở, không gì thích bằng dành cho bản thân và gia đình vài ngày đi đến những nơi có quang cảnh thiên nhiên xanh mát, khoáng đạt kết hợp thưởng ngoạn các mùa hoa như Mộc Châu khi đang vào mùa hoa cải, hoa mơ, mận; Sapa, Hà Giang rộ nở sắc mận trắng, đào rừng hồng thắm. Nếu thích yên tĩnh và có chút hơi hướng tâm linh đầu năm, du khách có thể lựa chọn tour du lịch kết hợp chiêm bái đền chùa, cầu mong một năm an lành như Ninh Bình – Bái Đính – Tràng An hay Yên Tử - nghỉ đêm tại khách sạn mang không gian thiền Legacy 5 sao. Một số tuyến biển miền Nam Trung Bộ như Đà Nẵng, Quy Nhơn, Nha Trang, Phú Quốc đang vào mùa khô, quanh năm ấm áp cũng là gợi ý lý tưởng cho các gia đình có nhu cầu tranh thủ đi nghỉ dưỡng trong tầm 3 ngày Tết. Chuyến du xuân trên những vùng biển ấm sẽ cho bạn những phút giây nghỉ ngơi thư giãn và mỗi nơi là một khung trời xuân rất riêng cho ta nhiều xúc cảm khác biệt. Tour 4 đến 5 ngày: Các quốc gia Châu Á là sự lựa chọn hàng đầu Quỹ thời gian 4 đến 5 ngày là mức thời gian linh hoạt cho khá nhiều hành trình. Với tour trong nước, các gia đình có thể thoải mái lựa chọn các tour đi Miền Tây đang vào mùa nước nổi, Đà Lạt có lễ hội festival hoa hay thậm chí là đi theo hành trình liên tuyến tạo điểm nhấn thú vị như Huế - Đà Nẵng, Nha Trang - Đà Lạt, Tuy Hòa - Quy Nhơn, Buôn Mê Thuột – Pleiku. Với sự tương đồng về văn hóa, trải nghiệm tết cổ truyền tại các quốc gia khu vực Đông Nam Á là sự ưu tiên hàng đầu cho hành trình 4-5 ngày. Thủ tục đơn giản chỉ cần hộ chiếu còn thời hạn 6 tháng, mức chi phí tour trọn gói dao động từ 8,5 – 15,9 triệu đồng, các điểm đến như Singapore, Bali (Indonesia), Chiang Mai (Thái Lan), Campuchia, Myanmar, Lào… là lựa chọn cho các gia đình có thể đưa ra quyết định đi bất cứ lúc nào, tuy nhiên nên đặt sớm để tránh giá dịch vụ tăng cao khi cận ngày khởi hành. Nếu đã quá quen với các hành trình Đông Nam Á, du khách có thể lựa chọn các các điểm đến khác như Đài Loan – thiên đường giải trí bậc nhất Châu Á, Dubai – nổi tiếng với sự xa hoa, những kỷ lục khó thể phá vỡ…. Đặc biệt, Trung Quốc, quốc gia có đủ hành trình từ 4 đến 7 ngày để thoải mái lựa chọn như Nam Ninh – Quế Lâm 4 ngày, Bắc Kinh 4 ngày, Phượng Hoàng cổ trấn – Trương Gia Giới 5 đến 6 ngày, Lệ Giang – Shangri La 6 ngày, Bắc Kinh – Thượng Hải – Hàng Châu – Tô Châu 7 ngày. Sự đa dạng về hành trình, chi phí hợp lý giúp cho các điểm đến tại Châu Á luôn được du khách quan tâm và ưu tiên lựa chọn trong các kỳ nghỉ lễ, chính bởi vậy nếu còn đang băn khoăn 4-5 ngày nghỉ chưa biết đi đâu thì đừng bỏ qua các quốc gia nêu trên. Tour 6 đến 7 ngày: Thích hợp hành trình mới, trải nghiệm độc đáo Dịp Tết, các quốc gia Đông Bắc Á như Hàn Quốc, Nhật Bản đã bắt đầu có tuyết nên thường được các nhóm bạn, nhóm gia đình rủ nhau đi “ngắm tuyết rơi, chơi trượt tuyết”. Gần đây, trên các diễn đàn du lịch còn chia sẻ nhiều điểm đến có phong cảnh cực kỳ ảo diệu khi phong cảnh bốn bề được bao phủ bởi lớp tuyết trắng như Cappadocia (Thổ Nhĩ Kỳ), Phượng Hoàng cổ trấn (Trung Quốc)… Ngược lại, muốn trốn lạnh thì phải chạy qua mấy quốc gia nằm ở Nam bán cầu có khí hậu hoàn toàn trái ngược với Việt Nam là Úc và Nam Phi để hưởng cái nắng thu vàng ngọt, thỏa thích dạo chơi ở các khu vườn cây ăn trái, ngắm thiên nhiên hoa cỏ. Ngoài ra, nếu bạn cho rằng mùa đông tại Châu Âu chỉ toàn tuyết phủ trắng xóa, thì hãy thử một lần ghé thăm vùng Nam Âu – Địa Trung Hải để tận hưởng kỳ nghỉ ấm áp, rực rỡ trong nắng vàng. Trong số đó phải kể tới các hành trình liên tuyến nổi bật như: Maroc – Tây Ban Nha – Bồ Đào Nha hay Malta – Ý. Du khách không chỉ tận hưởng những bãi biển đẹp thơ mộng dưới cái nắng vàng như rót mật, mà còn được chiêm ngưỡng những công trình kiến trúc độc đáo nhất thế giới như tòa Nhà thờ Sagrada Familia, công viên Park Guell, nhà thờ Piazza di Duomo… (Theo Dân trí)