Cổ phiếu PNJ của CTCP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận của bà Cao Thị Ngọc Dung vừa ghi nhận chuỗi ngày tăng giá ấn tượng, từ mức giá sát 70.000 đồng/cp lên ngưỡng 86.000 đồng/cp, tương đương mức tăng 23% trong vòng khoảng 2 tháng. Đây là một cú bứt phá ấn tượng trong bối cảnh thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam chịu áp lực giảm mạnh trong thời gian gần đây sau khi tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ tiếp tục áp thêm thuế lên Trung Quốc và cáo buộc nước này thao túng tiền tệ. Một cuộc chiến thương mại leo thang khiến thị trường tài chính toàn cầu chao đảo. Cú bứt phá của cổ phiếu PNJ giúp vốn hóa của CTCP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận tăng thêm khoảng 3,6 ngàn tỷ đồng. Bà Cao Thị Ngọc Dung và nhóm cổ đông liên quan nắm giữ tổng cộng gần 16% vốn cổ phần cũng chứng kiến tài sản tăng lên khoảng 570 tỷ đồng. Cổ phiếu PNJ của bà Cao Thị Ngọc Dung tăng vọt trong bối cảnh giá vàng thế giới tăng giá dữ dội trong thời gian gần đây và đang ở quanh ngưỡng cao nhất trong vòng 6 năm qua. PNJ của bà Dung hưởng lợi nhờ lượng hàng tồn kho ở mức rất lớn sau khi doanh nghiệp kinh doanh vàng bạc trang sức này liên tục mở rộng chuỗi các cửa hàng bán lẻ của mình. Vàng miếng trên thế giới tăng giá đã kéo giá vàng trong nước tăng mạnh, có lúc đã lên tới gần 43 triệu đồng/lượng sau một thời gian dài vài năm dao động xung quanh ngưỡng 36-39 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới từ đầu năm tới nay đã tăng gần 18% và hiện đã lên trên 1.510 USD/ounce. Theo báo cáo của PNJ, tính tới cuối quý 2/2019, lượng hàng hóa tồn kho của doanh nghiệp bán lẻ vàng trang sức này đã lên tới gần 5 ngàn tỷ đồng. Thông tin giá vàng tăng mạnh đã có tác động tích cực tới doanh nghiệp của bà Dung. Giá vàng tăng sẽ giúp khối hàng hóa tồn kho của PNJ ghi nhận lợi nhuận tăng mạnh do chi phí mua vào thấp. Lợi nhuận sẽ còn tăng vọt nếu giá vàng quay đầu giảm mạnh. Ở trường hợp ngược lại, nếu giá vàng tiếp tục tăng thì lợi thế của PNJ cũng sẽ mất dần. Tuy nhiên, một điều đáng lưu ý là khi giá vàng tăng mạnh nhu cầu đối với vàng trang sức không bị ảnh hưởng nhiều, thậm chí trong một số trường hợp khi vàng tăng thì nhu cầu đối với vàng nói chung còn tăng cao hơn nữa. Trong năm 2019, PNJ đặt kế hoạch doanh thu tăng trưởng 25% lên trên 18,2 ngàn tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế tăng 23% lên gần 1.182 tỷ đồng. Chỉ tính riêng trong ngày vía Thần tài (mùng 10 tháng Giêng) năm 2019, PNJ có thể đã kiếm kiếm được cả ngàn tỷ đồng mỗi ngày. Trong năm 2018, đại diện PNJ cho biết, trong một ngày vía Thần tài, doanh nghiệp này ghi nhận doanh thu trên cả hệ thống đạt 750 tỷ đồng, tăng gần 40% so với năm trước đó. Mặc dù triển vọng khá tốt nhưng PNJ cũng đối mặt với một số khó khăn như mức độ cạnh tranh gia tăng trong lĩnh vực bán lẻ cũng như khả năng quản lý khi quy mô doanh nghiệp tăng cao. Trong quý 2/2019, PNJ chứng kiến doanh thu sụt giảm do sức mua chung có dấu hiệu giảm và những trục trặc không lường trước được trong hoạt động sau khi triển khai hệ thống ERP. Trong mảng bán lẻ, nhiều chuỗi cửa hàng phải đóng cửa hoặc bán lại với giá rẻ trong thời gian gần đây. Một số ông lớn như Thế Giới Di Động của ông Nguyễn Đức Tài, Vinpro của ông Phạm Nhật Vượng… cũng gặp khó khăn. Trên thị trường chứng khoán (TTCK), giao dịch khá ảm đạm, VN-Index tránh được một phiên giảm điểm nhờ vào một số cổ phiếu trụ cột. Các cổ phiếu bán lẻ như Thế Giới Di Động, PNJ, Petrolimex… vẫn hút dòng tiền. Một số cổ phiếu trụ cột khác có diễn biến tích cực gồm: Vinhomes, Hòa Phát, VietJet, FPT… Theo SHS, thị trường hiện đang trong vùng trũng thông tinn. Tin tức quốc tế được nhà đầu tư mong đợi nhất trong tuần này có lẽ vẫn là các diễn biến mới từ chiến tranh thương mại Mỹ-Trung. Trên góc độ kỹ thuật, chỉ số VN-Index hiện vẫn đang giao dịch trong khoảng 969-983 điểm (MA20-50) phiên thứ hai liên tiếp và dự báo sẽ còn những đi ngang và giằng co trong vùng này trước khi bứt phá để tạo ra xu hướng ngắn hạn mới. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 12/8, VN-Index tăng 0,97 điểm lên 975,31 điểm; HNX-Index tăng 0,03 điểm lên 102,82 điểm và Upcom-Index giảm 0,5 điểm xuống 57,93 điểm. Thanh khoản đạt 210 triệu đơn vị, trị giá 4,3 ngàn tỷ đồng. V. Hà