Hoạt động trải nghiệm thương mại điện tử được diễn ra ở 3 tâm điểm sôi động nhất của 3 thành phố lớn là Hà Nội, TP.Hồ Chí Minh, Đà Nẵng. Sáng 2/12, Cục Thương mại điện tử đã tổ chức họp báo tại TP.HCM, ra mắt chương trình Ngày mua sắm trực tuyến lớn nhất Việt Nam (Online Friday) vào ngày 6/12 tới đây. Theo Ban tổ chức, sự kiện này cũng đánh dấu lần đầu khai trương gian hàng Quốc gia Việt Nam trên sàn thương mại điện tử tại Việt Nam. Đồng thời, công bố các chương trình khuyến mại khủng cho người tiêu dung mua sắm trực tuyến trong ngày Oline Friday. Được biết, sự kiện Oline Friday quy tụ hơn 1.000 thương hiệu có 50.000 mặt hàng giảm giá đến 70% và dự kiến hơn 2.500 tỉ đồng được giao dịch trong ngày. Hoạt động trải nghiệm thương mại điện tử được diễn ra ở 3 tâm điểm sôi động nhất của 3 thành phố lớn là Hà Nội, TP.Hồ Chí Minh, Đà Nẵng. Online Friday diễn ra dịp cận tết Nguyên đán, các mặt hàng phục vụ bao gồm: các ngành hàng nhu yếu phẩm phục vụ tết, đồ gia dụng, công nghệ, mỹ phẩm, thời trang chính hãng, vé máy bay, sách và văn phòng phẩm... Không chỉ diễn ra trên môi trường online, người tiêu dùng có thể đến các không gian Phố đi bộ Hồ Hoàn Kiếm Hà Nội, Phố đi bộ Nguyễn Huệ TP. Hồ Chí Minh và Khu vực đầu Cầu rồng, công viên Bờ Đông, Đà Nẵng để trải nghiệm mua hàng. Theo công bố của Ban tổ chức chương trình, năm 2019 sẽ là năm mở đầu cho hoạt động thường xuyên của Bộ Công Thương đem đến cho khách hàng, người tiêu dùng trên toàn quốc những chương trình CHỈ CÓ HÀNG CHÍNH HÃNG "EVERY FRIDAY" sẽ diễn ra bắt đầu từ ngày 06/12/2019 trên hệ thống website www.onlinefriday.vn và app Online Friday (iOS và Android). Theo ông Đặng Hoàng Hải, Cục trưởng Cục Thương mại Điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương), Online Friday là cách tốt nhât để phát triển thương mại điện tử và quản lý chất lượng hàng hóa trên thương mại điện tử. Tham gia Oline Friday các doanh nghiệp phả cam kết hàng hóa phải là chính hàng và có chất lượng hàng đầu… “Online Friday sẽ giúp người tiêu dung làm quen với mua sắm trực tuyến, tạo ra ra gian hàng Việt, tập trung các mặt hàng chất lượng, có tính cạnh tranh cao. Sau sự kiện ra mắt gian hàng Việt tại Việt Nam, Ban tổ chức sẽ và đang đàm phán để giới thiệu gian hàng Việt ra các sàn thương mại điện tử nước ngoài”, ông Hải cho hay. Cũng theo Ban tổ chức, Oline Friday cũng nhằm hưởng ứng cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” do Bộ Chính trị phát động với mục tiêu phát huy mạnh mẽ lòng yêu nước, ý chí tự lực tự cường, tự tôn dân tộc, xây dựng văn hoá tiêu dùng của người Việt Nam và sản xuất ra ngày càng nhiều hàng hoá Việt Nam có chất lượng, sức cạnh tranh cao, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng trong nước và xuất khẩu. Hồ Văn