Hợp tác chiến lược này giúp các gia đình có con em đang theo học tại các nước có nền giáo dục tiên tiến giải quyết phần lớn những khó khăn, vướng mắc hiện nay trong việc nộp học phí cho con. Đặc biệt, các gia đình cũng có được trải nghiệm với dịch vụ thanh toán học phí quốc tế online bằng tiền Việt Nam, kèm theo 5 lợi ích hấp dẫn chưa từng có mà VPBank mang lại cho khách hàng. Đơn giản và tiết kiệm thời gian, ngồi nhà cũng trả được học phí Khách hàng không cần ra trụ sở ngân hàng thực hiện thủ tục chuyển tiền quốc tế như trước đây mà chỉ cần ngồi tại nhà, truy cập vào phần thanh toán hóa đơn tại trang web của trường đại học, thực hiện các bước thanh toán online theo chỉ dẫn của trường đại học và Flywire. Điểm đặc biệt của tính năng này đó là khách hàng có thể thanh toán trực tuyến bằng tiền đồng Việt Nam theo thông báo của Flywire vào thẳng Tài khoản thu hộ học phí của VPBank theo chỉ dẫn. Flywire sẽ gửi thông báo nhận được tiền thanh toán qua email cho khách và nhà trường sẽ nhận được học phí trong vòng 1-2 ngày. Phí 0 đồng Không phí chuyển tiền quốc tế, không phí quy đổi ngoại tệ và không phí dịch vụ. Khách hàng chỉ cần chuyển số tiền Việt Nam đồng bằng đúng với thông báo của Flywire từ đường link của trường đại học vào Tài khoản thu hộ học phí của VPBank là đã hoàn tất nghĩa vụ thanh toán học phí cho con em mình. Giảm thiểu rủi ro chuyển tiền mặt Việc thanh toán trực tuyến sẽ giúp giải quyết triệt để tâm lý e ngại các thủ tục giấy tờ tại quầy giao dịch và còn giúp các phụ huynh không phải tìm đến những kênh không chính thống để chuyển tiền mặt cho con em tự thanh toán tiền học khi ra nước ngoài. Kiểm soát con em tốt hơn Thanh toán học phí qua VPBank, phụ huynh không còn phải lo lắng là không kiểm soát được việc sử dụng tiền mặt của con em mình như trước. Làm đẹp hồ sơ xin định cư Hồ sơ xin việc hoặc hồ sơ xin định cư nước sở tại của du học sinh sẽ nhận được điểm cộng trong quá trình xét duyệt nếu luồng tiền mà du học sinh nhận được trong quá trình du học được nhận định là minh bạch. Không có cách nào chứng minh sự minh bạch tốt hơn việc chuyển tiền du học cho con em mình thông qua một ngân hàng lớn và uy tín như VPBank. Đại diện lãnh đạo VPBank chia sẻ, “Hợp tác với Flywire thể hiện sự năng động trong tư duy cũng như hành động của ngân hàng, nhằm khẳng định một lần nữa thế mạnh về công nghệ cũng như khả năng nắm bắt nhu cầu thị trường của VPBank và tạo trải nghiệm dịch vụ thuận tiện nhất và tốt nhất cho khách hàng”. Xuân Thạch