Tỷ phú Jack Ma cũng đã kết hợp với một số người nổi tiếng để bán son môi thông qua livestream. Vài năm trước, nhiều người nghĩ rằng ngành công nghiệp video phát trực tiếp tại Trung Quốc sẽ sớm đến ngày tàn khi hàng chục triệu nhân dân tệ mỗi năm được trả cho những người livestream không còn được duy trì do số lượng người xem giảm mạnh. Tuy nhiên, ngành công nghiệp này đã tiếp tục phát triển nhanh chóng nhờ tích hợp các tính năng kết hợp với các nền tảng thương mại điện tử và giải trí khác nhau. Và đặc biệt là trong thời gian gần đây, lượng xem tăng đáng kể khi các gia đình ở nhà nhiều hơn do quá trình cách ly vì virus corona tại Trung Quốc. Trong thời kỳ bùng nổ này, một số nhà lãnh đạo và doanh nhân nổi tiếng của Trung Quốc cũng đã trở thành những ngôi sao livestream, mong muốn phục vụ nhu cầu mua sắm trực tuyến cho nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. "Livestream trong ngành thương mại điện tử là một mô hình đầy sáng tạo, cho phép người dùng tương tác và cùng tham gia. Sự tương tác góp phần thúc đẩy các giao dịch”, Zhang Dingding, nhà bình luận ngành công nghiệp Internet và cựu giám đốc của công ty nghiên cứu Sootoo có trụ sở tại Bắc Kinh, cho biết. Nổi bật hiện nay, tỷ phú Jack Ma, người sáng lập Tập đoàn Alibaba, cũng đã tham gia cuộc thi bán hàng online với ngôi sao livestream Austin Li Jiaqi. Jack Ma vốn là một trong những nhà lãnh đạo đầu tiên tạo được tiếng vang lớn trong thị trường video phát trực tiếp của Trung Quốc vào năm 2018, khi ông thực hiện một chiến dịch trên thị trường Taobao. Cuộc thi bán hàng gần đây xem ai có thể bán nhiều son môi hơn bằng cách phát trực tiếp trên nền tảng Youku, đã thu hút hàng triệu người xem. Kết quả, Austin Li Jiaqi, với biệt danh "vua son môi", đã giành chiến thắng với doanh thu 145 triệu USD khi kết hợp bán hàng cùng doanh nhân nổi tiếng Jack Ma. James Liang Jianzhang, đồng sáng lập và chủ tịch điều hành của Tập đoàn Trip.com, cũng là một nhân vật nổi tiếng trong thế giới livestream. Trong các buổi phát trực tiếp của mình, ông Liang mặc đồ cổ trang để giới thiệu các sản phẩm, ứng dụng mới của công ty. Một buổi livestream kéo dài hàng giờ gần đây của chủ tịch Trip.com thu hút hơn 600.000 người theo dõi và mang về doanh thu 20 triệu nhân dân tệ (2,8 triệu USD). Nỗ lực này của Liang đã mang lại một sự thúc đẩy rất cần thiết cho công ty của ông ta khi họ cũng bị ảnh hưởng bởi tác động của đại dịch trên thị trường du lịch toàn cầu. Luo Yonghao, cựu CEO hãng công nghệ Smartisan vốn gặp nhiều tai tiếng, đã lần lượt đạt doanh thu 35 triệu và 110 triệu nhân dân tệ vào ngày 10/4 và 11/4 nhờ livestream, theo nhà cung cấp dữ liệu newrank.cn. (Theo SCMP/ Dân Việt)