Hành khách trên chuyến tàu du lịch hạng sang Norwegian Spirit (tạm dịch: Linh hồn Na Uy) đã tổ chức một cuộc biểu tình khi hành trình của họ biến thành "kỳ nghỉ từ địa ngục". 2.000 khách đã trả tới 10.000 USD cho tour du lịch Vịnh hẹp huyền bí mà hãng Norwegian Cruise Line hứa hẹn là “chuyến đi một lần trong đời”, với lịch trình du ngoạn tại Pháp, Amsterdam (Hà Lan), Na Uy và Iceland. Tuy nhiên, những người tham gia chuyến đi đều mô tả hành trình kéo dài 2 tuần là "chuyến đi tồi tệ nhất từ trước đến nay". Sau khi khởi hành từ Southampton (Anh) ngày 27/9, con tàu không đến những vịnh hẹp nổi tiếng theo lịch trình từ trước mà thay đổi điểm đến liên tục. Cụ thể, tàu không cập cảng ở Le Havre (Pháp) hoặc Amsterdam (Hà Lan) do gió mạnh. Du khách được đưa đến Na Uy nhưng con tàu neo đậu tại thị trấn "vắng vẻ", không phải địa điểm du lịch và chỉ có thể nhìn thấy những vịnh hẹp từ xa. Một điểm dừng ở Reykjavik (Iceland) bị hủy bỏ và thay vào đó là chuyến đi đến thị trấn Greenock (Scotland), nhưng con tàu dài 275 m không được phép cập cảng và thuyền trưởng quyết định đi đến Belfast (thủ đô Bắc Ireland) thay thế. Tới thời điểm hiện tại, hành khách đã chịu đựng 3 ngày trên biển với hệ thống nước thải trên tàu bị hỏng. Nhiều người cho biết thêm thức ăn trong các nhà hàng đã cũ và ôi thiu. Cơn giận dữ và phẫn nộ của 2.000 hành khách càng tăng lên khi nhà điều hành Norwegian Cruise Line tại Mỹ từ chối hoàn tiền đầy đủ và chỉ cung cấp cho họ một voucher giảm 25% cho chuyến đi trong tương lai. Các hành khách trên tàu biểu tình và đăng tải clip quay lại lên mạng xã hội Twitter. Cảnh quay cho thấy hàng trăm người (bao gồm khách du lịch từ Anh, Mỹ, Trung Quốc) đứng tại sảnh chính của tàu và hô vang: “Thật đáng xấu hổ!”, “Chúng tôi muốn hoàn lại tiền và đưa chúng tôi ra khỏi con tàu này”, “Đưa chúng tôi trở lại London”… ngay trước mặt các thành viên phi hành đoàn và nhân viên bảo vệ. Cuộc biểu tình gần như “bạo loạn” được quay và lan truyền từ điện thoại của du khách. Tuy nhiên sau đó phi hành đoàn đã tắt mạng Internet để ngăn khách phát trực tiếp. (Theo Zing)