Thanh lọc thị trường, đưa BĐS về giá trị thực Theo báo cáo thị trường BĐS 2019 của Hội Môi giới BĐS Việt Nam, các dự án BĐS du lịch nghỉ dưỡng có quy mô lớn với tổ hợp dịch vụ khép kín, tiêu chuẩn quốc tế và được thực hiện bởi các chủ đầu tư uy tín, có tên tuổi, vẫn thu hút được nhiều các nhà đầu tư tham gia, tỉ lệ hấp thụ trong các dự án ở mức cao so với thị trường. Những địa phương có số lượng giao dịch dẫn đầu trong năm qua được ghi nhận như: Phú Quốc, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Ninh Thuận, … Từ đà tăng trưởng năm 2019, các chuyên gia dự báo, năm 2020, dòng sản phẩm nằm trong quần thể dự án nhiều tiện ích sẽ tiếp tục chiếm lĩnh thị trường. “Những dự án được đầu tư đầy đủ hạ tầng kỹ thuật, dịch vụ và thực hiện bởi các nhà phát triển có uy tín… thì tỷ lệ hấp thụ thường đạt 70 - 80%”, ông Nguyễn Văn Đính, Tổng Thư ký Hội Môi giới BĐS Việt Nam nhận định. Cũng theo ông Đính, năm 2020, dự báo kinh tế Việt Nam tiếp tục ổn định và duy trì đà tăng trưởng. Thị trường BĐS nghỉ dưỡng đang được hưởng lợi do tăng trưởng mạnh mẽ về số lượng khách du lịch trong và ngoài nước, cũng như sự tăng trưởng về số lượng đường bay thẳng quốc tế. Bởi vậy, những vùng đất sáng giá về du lịch vẫn tạo hấp lực mạnh với những nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn. Tuy nhiên, theo Tổng Thư ký Hội Môi giới BĐS Việt Nam, sự thanh lọc thị trường sẽ diễn ra rất mạnh, chỉ còn tồn tại những doanh nghiệp BĐS lớn mạnh, có tiềm năng thực sự. Chính sự thanh lọc thị trường này sẽ đưa BĐS về giá trị thực và không có cơ hội cho đầu tư lướt sóng. Chủ tịch DKRA Vietnam, ông Phạm Lâm cho rằng năm 2020, nhà đầu tư “bỏ tiền” vào BĐS cần phải có chiến lược đầu tư, không còn chuyện nhảy vào và kiếm lời liền như trước đây. Tuy nhiên, mặt bằng giá nhìn chung vẫn tăng ít nhất 15-25%. Và trước bối cảnh nguồn cung khan hiếm như hiện nay thì nếu doanh nghiệp nào ra được nguồn cung thì đó là lợi thế, có thể tận dụng để đưa ra mức giá tốt nhất, và giá thứ cấp dự báo vẫn là xu hướng tăng nhanh. Chiến lược của nhà đầu tư BĐS 2020 Nhận định về xu hướng thị trường, ông Nguyễn Hữu Cường, Chủ tịch CLB BĐS Hà Nội cho rằng thị trường đã chứng kiến sự đảo chiều, quỹ đất khan hiếm, sản phẩm không có, người mua tiềm năng nhiều nhưng không có nhiều sự lựa chọn. Từ đó hình thành xu hướng dịch chuyển đầu tư từ đô thị đến các tỉnh thành phố có chỉ số năng lực cạnh tranh tốt. Về nguyên tắc, ở những khu vực có người dân, khách du lịch đến đông thì giá BĐS sẽ tăng cao. Với tầm nhìn trở thành trung tâm du lịch nghỉ dưỡng, giải trí độc đáo mang đẳng cấp quốc tế, đảo Ngọc đang đứng trước cơ hội tăng trưởng đột phá về lượng khách. Cùng với đó, sự hiện diện của quần thể nghỉ dưỡng tỷ đô và công viên chủ đề hiện đại bậc nhất Đông Nam Á - Aquatopia Water Park, Nam đảo Ngọc đang trở thành là tâm điểm của thị trường BĐS Phú Quốc, nhận được sự quan tâm mạnh mẽ của giới đầu tư và khách hàng. Đặc biệt, sự xuất hiện của khu đô thị Sun Grand City New An Thoi chính là mảnh ghép kết nối toàn bộ trung tâm thiên đường nghỉ dưỡng Nam đảo, thụ hưởng tất cả hệ sinh thái tỷ đô đẳng cấp gồm tổ hợp nghỉ dưỡng - vui chơi - giải trí tại Phú Quốc. Tới đây, mỗi du khách tới Phú Quốc, sau khi khám phá quần thể nghỉ dưỡng tỷ USD tại Nam đảo, vui chơi cực đã tại công viên nước chủ đề đầu tiên tại Việt Nam sẽ dừng chân nghỉ ngơi, trải nghiệm văn hóa địa phương và mua sắm tại khu đô thị đảo Sun Grand City New An Thoi. Hệ sinh thái này sẽ đáp ứng đầy đủ nhu cầu của các nhóm khách hàng từ trung - cao cấp tới siêu sang, góp phần tăng thời gian lưu trú, tăng mức chi tiêu của du khách đồng thời, đảm bảo nguồn khách hàng dồi dào và tiềm năng sinh lời bền vững cho khu đô thị Sun Grand City New An Thoi. Không chỉ vậy, yếu tố quan trọng làm nên điều khác biệt ở các quần thể du lịch mà chỉ khu đô thị Sun Grand City New An Thoi mới có chính là việc khu đô thị đảo đầu tiên và duy nhất này không chỉ hưởng lượng khách lớn mà còn hình thành một cộng đồng đô thị, tạo nên sự sầm uất quanh năm ngày tháng cho khu vực Nam đảo Ngọc. Tới đây, việc hoàn thiện hạ tầng giao thông như sân bay Phú Quốc mở rộng giai đoạn 2020 - 2030, cảng biển quốc tế Phú Quốc đang triển khai, dự án kênh đào Kra được tái khởi động,... còn mở ra nhiều cơ hội cho nhà đầu tư BĐS khu vực Nam đảo. Vì lẽ đó, Sun Grand City New An Thoi đang được đánh giá là sản phẩm đầu tư chiến lược, hấp dẫn bậc nhất trên thị trường BĐS năm 2020. Doãn Phong