Đó là câu chuyện về bài toán chi tiêu của vợ chồng chị Thu (Ngọc Hồi, Thanh Trì, Hà Nội). Chị Thu quê gốc ở Ngọc Hồi, Thanh Trì, Hà Nội còn chồng chị quê Nam Định. Hai vợ chồng chị cưới nhau từ đầu năm 2015, chị làm nhân viên văn phòng lương tháng 6.5 triệu. Chồng chị là kỹ sư xây dựng lương cứng 13 triệu. Nói chung tổng thu nhập 1 tháng của vợ chồng chị rơi vào khoảng trên dưới 20 triệu. Chị Thu chia sẻ, sau cưới vợ chồng chị ở với ông bà ngoại nên cũng đỡ được khoản thuê nhà, khoản ăn uống sinh hoạt cũng tiết kiệm được hơn rất nhiều. Song anh chị xác định chỉ ở chung với ông bà vài năm, khi nào có đủ điều kiện sẽ mua nhà ra ở riêng nên ngay sau cưới, chị Thu đã vạch định cho mình kế hoạch chi tiêu thật cụ thể cho 2 vợ chồng. Mỗi tháng chị Thu gửi mẹ 3 triệu tiền sinh hoạt, để riêng 700 nghìn tiền xăng xe, 2 triệu tiền phụ phí khác như cưới xin, sinh nhật, về quê, hoặc thi thoảng hai vợ chồng đưa nhau đi đổi gió ăn nhà hàng. Số tiền còn lại chị gửi tiết kiệm. Đặc biệt chị thường xuyên theo dõi giá vàng. Khi vào vàng xuống chị sẽ rút tiền tiết kiệm ra mua. Lúc vàng được giá chị lại mang bán. Chị kể: "Ngay như tiền mừng cưới mình cũng dồn hết lại mua vàng tích trữ để tránh vợ chồng tiêu pha lung tung. Mình nhớ vợ chồng mình cưới năm 2015, khi đó vàng là 32 triệu/ cây. Tiền mừng của vợ chồng mình được gần 60 triệu, vậy là mình dồn thêm vào mua 2 cây vàng, cộng 1 cây bố mẹ 2 bên trao cho nữa là được 3 cây. Số vàng này mình cất cẩn thận. Nếu không có việc gì quá cần thiết, chắc chắn mình sẽ không mang ra dùng. Tới năm 2017, sau cưới 2 năm vợ chồng mình tiết kiệm được gần 300 triệu. Thấy kinh tế vững hơn, mình mới quyết định sinh bé. Hiện mỗi tháng mình chi vào con là 2 triệu tiền bỉm sữa nữa". Như vậy hiện tại nhà chị Thu có mức chi tiêu như sau: Tiền ăn uống sinh hoạt: 3 triệu Tiền phụ phí: Hiếu, hỷ sinh nhật, về quê nội: 2 triệu (Tháng này bù tháng kia. Có tháng không dùng hết, có tháng đội lên) Tiền sữa bỉm của con: 2 triệu Xăng xe đi làm: 700 nghìn Sau khi tính hết chi phí 1 tháng, anh chị sẽ giữ lại được 12 triệu. "Cuối năm 2018, gần nhà chồng mình có giao bán mảnh đất mặt đường, rộng 50 mét vuông với giá 400 triệu. Vợ chồng mình quyết định dồn tiền mua mảnh đó. Mình mua với mục đích kinh doanh chứ không có ý định về đó sống. Thật sự khi đó mình cũng nhắm mắt mua liều thôi, không ngờ sau có 5 tháng mảnh đất ấy đã lên giá. Có người trả 600 triệu mà mình không bán. Đến tháng 10 năm 2019, mảnh đất ở Nam Định được giá, vợ chồng mình quyết định bán với giá 970 triệu. Số tiền này mình không gửi tiết kiệm mà mua luôn 1 mảnh đất 35 mét gần nhà ngoại, giá 650 triệu. Số tiền còn lại, vợ chồng mình quay về quê mua mảnh đất 70m nằm sâu trong làng hết 270 triệu, còn 50 triệu mình mua thêm vàng để cất đi. Trước mắt mảnh đất đó mình để bố mẹ chồng làm vườn trồng rau, nuôi gà để hàng tháng các cụ gửi thực phẩm sạch lên cho mình". Chị Thu cũng chia sẻ thêm, hai vợ chồng chị sẽ cố gắng lo làm ăn, tiết kiệm thêm khoảng 1, 2 năm nữa để xây nhà trên mảnh đất 35 mét anh chị mua trên này. Theo giá thị trường, hiện mảnh đất đó của anh chị có giá gần 1 tỷ. (Theo Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)