Vừa từ chối bán gốc cây khi có một khách hỏi mua với gái 160 triệu đồng, ông Lê Văn Minh ở Sapa (Lào Cai) cho biết, gốc cây của ông sở hữu không thuộc diện to khủng, cũng chẳng phải loại có dáng thế đẹp, nó không có gì đặc biệt, chỉ cao khoảng hơn 1 mét nhưng rất nhiều khách hỏi mua, song ông nhất quyết không bán. “Một số người thấy gốc cây được hỏi mua với giá 160 triệu mà tôi không bán thì tặc lưỡi nói gốc cây nhìn như đã chết không bán giữa lại làm gì. Nhưng nếu biết được giá trị thật của nó chắc hẳn mọi người sẽ phải ngạc nhiên”, ông nói. Ông Minh tiết lộ, thực ra đây là gốc cây mộc lan cổ. Loại cây hoa thân gỗ rất nổi tiếng, có hoa to bằng bàn tay và đang được mọi người săn mua về trồng. Tuy nhiên, ở Việt Nam nguồn giống hoa này đều được nhập từ Trung Quốc, cây nuôi cấy mô, dáng thẳng đuột, giá thường chỉ ở mức vài trăm ngàn cho tới khoảng 1-2 triệu đồng/cây tùy loại. Một số nơi đã trồng, song đa phần đường kính gốc mới chỉ đạt khoảng 15cm. Cây lâu năm, đường kính to không có hoặc có cũng siêu hiếm. Để có được gốc mộc lan cổ này, ông Minh lùng khắp vùng núi bên Lào và mất đúng 5 ngày trời mới tìm được cây ưng ý. Theo ông Minh, gốc mộc lan mà ông đang sở hữu có đường kính 125cm, chiều cao gốc 110cm, phù hợp để tạo thế bonsai cổ. “Tôi giữ lại trồng, không bán mục đích không chỉ là tạo bonsai mà để nhân giống”. Ông nói và cho biết, giống ở Trung Quốc hiện nay đều là giống nuôi cấy mô, trong khi cây này là cây phát triển tự nhiên với tuổi cả gần 100 năm. Ông giữ lại để trồng ra hoa sau sẽ lấy hạt nhân giống giữ được hoa nguyên bản. Thực tế, khoảng mấy năm gần đây, hoa mộc lan bắt đầu được xâm nhập vào nước ta, được mọi người đặt mua về trồng làm cảnh trong vườn nhà rất nhiều. Bởi, loại cây hoa thân gỗ này sai bông, bông lại khó to với các màu tím, hồng, trắng, vàng,... Đặc biệt, cùng với vẻ đẹp thanh tao, hoa mộc lan có mùi thơm rất nồng nàn. Trên thị trường, hạt giống hoa mộc lan được rao bán bán với giá từ 120.000-200.000 đồng/gói 3 hạt tùy vào xuất xứ. Trong khi, giá cây giống mộc lan thường được bán ở mức 0,5-2 triệu đồng/cây tùy năm tuổi. Có thời điểm, loại cây này gây sốt, được mọi người lùng mua và phải đặt hàng chờ đợi khá lâu. Châu Giang