Bắt đầu từ việc trồng cây hoa thiên lý để phục vụ nhu cầu ăn uống của gia đình, ông Tuấn (Nam Sách, Hải Dương) giờ đây đã mở rộng diện tích trồng lên hơn 10ha để đáp ứng nhu cầu của người dân. Không chỉ thế, ông còn cung cấp giống cây trồng và bao đầu ra cho những gia đình trồng giống hoa thiên lý nhà ông. “Cách đây hơn 4 năm, tôi đã đầu tư vào làm giàn, thuê đất để trồng hoa thiên lý với mục đích cung cấp mặt hàng sạch cho thị trường. Thời điểm đó, tôi nhận thấy cây trồng này chưa có nhiều gia đình đầu tư, nguồn cung thiếu nên quyết định mạo hiểm một lần”, ông cho hay. Với kinh nghiệm nông nghiệp sẵn có, việc trồng cây hoa thiên lý làm kinh tế với ông Tuấn không quá khó khăn. Mọi thứ diễn ra đều thuận lợi nên ngay từ năm đầu trồng ông đã thu về được khoản tiền kha khá. Hiện, ông trồng hơn 10ha cây hoa thiên lý, sản lượng thu được khoảng hơn 30 tấn. Tuy nhiên, số lượng hoa thu về vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu của thị trường. Lý giải điều này, ông cho biết cây hoa thiên lý vẫn chưa được nhiều gia đình trồng nên sản lượng thu được mỗi vụ chưa đáp ứng được nhu cầu thị trường. Chưa kể đến, đây lại là thực phẩm sạch vì loại cây trồng này gần như không cần sử dụng thuốc trừ sâu, lại sử dụng phân bón hữu cơ. Vì lẽ đó, giá hoa thiên lý luôn ở mức cao (năm ngoái giá bán buôn là 40.000 đồng) nhưng chưa bao giờ gia đình ông không bán được. Thậm chí, khách hàng chỉ cần có thái độ không tốt, ông cũng sẽ dừng hợp tác. Không chỉ bán hoa, ông còn kiếm thêm thu nhập nhờ việc bán giống cây và thu mua hoa của các gia đình khác về bán cho đầu mối. “Vì chưa có kinh nghiệm nhiều nên việc nhân giống cây hoa thiên lý vẫn còn nhiều khó khăn. Nhưng tôi cũng đã có khoản thu nhập về việc bán giống này. Đồng thời, những ai mua giống cây của nhà tôi về trồng, tôi sẽ bao đầu ra. Họ có thể đến học hỏi mô hình trồng cây, tôi sẵn sàng chia sẻ mọi thứ”, ông nói. Theo ông, cây hoa thiên lý là cây “làm chơi ăn thật”. Bởi nó cần rất ít thời gian chăm sóc, vốn rất thấp khoảng 3 triệu đồng/sào Bắc Bộ, chỉ cần nắm được kỹ thuật cơ bản là có thể thu lãi lên tới 20-30 triệu đồng/sào. “Kỹ thuật quan trọng nhất khi trồng cây hoa thiên lý là bố trí giàn, mật độ trồng, bón phân và chọn giống. Nếu không nắm vững, người trồng sẽ tốn rất nhiều công sức, chi phí chăm sóc cao và hiệu quả kém”, ông nhận định. Ông Tuấn cho biết người trồng nên làm giàn thấp để tiện cho việc hái hoa vì chi phí thuê người hái rất cao. Với những giàn thấp ngang người như nhà ông đang áp dụng, chi phí hái khoảng 7.000 đồng/kg. Còn những gia đình là giàn cao qua đầu sẽ mất khoảng 10.000 đồng/kg. Cùng với dó, người dân trồng mật độ dày quá sẽ làm cây khó lên, còn thưa quá khiến cây có năng suất rất thấp. Không chỉ thế, người trồng nên sử dụng phân bón hữu cơ vì phân bón hóa học sẽ làm cây chỉ thu hoạch được năm đầu, từ năm thứ 2 cây yếu đi, không ra hoa. Tiếp nữa, việc chọn giống cũng vô cùng quan trọng. Hiện tại, gia đình ông đang chọn giống cây hoa thiên lý bông to, xanh, rất sai hoa... nên giá bán cao mà vẫn được nhiều người ưa chuộng. Chia sẻ thêm về dự định trong tương lai, ông Tuấn cho biết gia đình tiếp tục học hỏi và làm giống cây bán cho người dân có nhu cầu. Còn việc mở rộng thêm diện tích trồng, ông cũng muốn nhưng việc thuê thêm đất vẫn còn khá khó khăn. (Theo Dân Việt)