Ghi dấu ấn ngay từ chặng đường đầu tiên Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI tiền thân là Công ty Phát triển Công nghệ và Thương mại TTD được thành lập từ năm 1994. Vào thời điểm những năm 90 của thế kỉ 20, Công ty TTD là doanh nghiệp tiên phong trong hoạt động chuyên sâu về khai thác đá quý, chế tác cắt mài và xuất khẩu đá quý ra thị trường quốc tế, vốn là một lĩnh vực mới mẻ tại Việt Nam. TTD trở thành Công ty đầu tiên đã đưa ra thị trường quốc tế sản phẩm đá Ruby sao Việt Nam với thương hiệu Việt Nam Star Ruby VSR. Kể từ đó, Công ty được mệnh danh là “ông hoàng Ruby sao” của thế giới, đưa Việt Nam trở thành một điểm sáng trên bản đồ đá quý quốc tế. Tiên phong trong lĩnh vực vàng bạc trang sức Không dừng lại ở việc khai thác, DOJI cũng tỏ ra rất nhạy bén với việc tối ưu hoá chuỗi giá trị của mình bằng việc mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực chế tác và bán lẻ trang sức. Tương tự như với việc khai thác đá quý, DOJI cũng tạo ra cho mình những lợi thế cạnh tranh vượt trội bằng việc đầu tư vào hệ thống dây chuyền, máy móc công nghệ cao. Hơn thế nữa, hiểu được rằng trong chế tác vàng bạc, trang sức thì ngoài tính chính xác thì sự tinh tế, tỉ mỉ và tính sáng tạo nghệ thuật cũng đóng vai trò then chốt quyết định chất lượng sản phẩm, DOJI dành rất nhiều thời gian và công sức xây dựng những xưởng chế tác cao cấp với đội ngũ chuyên viên, nghệ nhân chế tác lành nghề. Bắt đầu tham gia thị trường trang sức từ năm 2007 với sự tấn công mạnh mẽ bằng những dòng sản phẩm nổi trội về chất lượng, dẫn đầu về xu hướng, đến nay, DOJI đã sở hữu các thương hiệu “thành danh” và uy tín trong lĩnh vực vàng bạc, trang sức. Trong đó, Diamond House - Trang sức kim cương, Trang sức đá màu, Wedding Land - Trang sức Cưới, Trang sức Vàng 24K công nghệ 3D có trọng lượng nhẹ, các sản phẩm vàng Âu vàng Phúc Long, sản phẩm ép vỉ hình linh giáp… đều được đông đảo khách hàng đón nhận và có sức tiêu thụ mạnh trên thị trường. Song song với chiến lược phát triển lấy chất lượng sản phẩm làm cốt lõi, hoạt động quảng bá của DOJI cũng có những dấu ấn khác biệt so với các đối thủ cạnh tranh, được triển khai một cách nhạy bén, thức thời. Với mục tiêu biến các sản phẩm trang sức trở thành một nhu cầu thiết yếu của cuộc sống hiện đại, DOJI là thương hiệu tiên phong mang đến những trải nghiệm cảm xúc cho khách hàng thông qua những chiến dịch marketing sáng tạo, mới mẻ. Những con số ấn tượng Trong 10 năm của thời kỳ 2009 - 2019 là giai đoạn bứt phá hết sức ngoạn mục, DOJI đã tăng trưởng vượt bậc. Nếu như doanh số của năm 2009 mới đạt 11.000 tỷ thì đến năm 2019 đạt 90.000 tỷ, gấp 8 lần và đóng góp hàng nghìn tỷ đồng cho Ngân sách Nhà nước. Chỉ riêng trong lĩnh vực vàng bạc, trang sức, chỉ trong vòng 3 năm, hệ thống trung tâm vàng bạc trang sức của DOJI đã tăng lên gấp đôi, sở hữu gần 100 trung tâm và hơn 400 đại lý trên toàn quốc. Đặc biệt, trong năm 2019, Tập đoàn DOJI đã chính thức khánh thành DOJI Tower - Trung tâm vàng bạc đá quý và trang sức lớn nhất Việt Nam, tọa lạc tại số 5 Lê Duẩn, quận Ba Đình, Hà Nội. Không chỉ tạo điểm nhấn bởi kiến trúc độc đáo mô phỏng viên kim cương khổng lồ rực sáng giữa thủ đô, DOJI Tower còn một địa điểm không thể bỏ qua của bất kỳ tín đồ trang sức hay của các du khách trong nước và quốc tế. Với tiềm năng tài chính mạnh mẽ cùng giá trị thương hiệu ngày một gia tăng, kể từ năm 2009, DOJI bắt đầu chuyển mình phát triển theo hình mẫu tập đoàn với nhiều công ty con, mở rộng kinh doanh đa lĩnh vực. Cho tới thời điểm này, DOJI đã tham gia tới 9 lĩnh vực kinh doanh khác nhau, bao gồm cả bất động sản (với thương hiệu DOJILand), Tài chính ngân hàng (tái cơ cấu thành công Ngân hàng TMCP TPBank), Đầu tư và Dịch vụ nhà hàng, du lịch. Hiện nay, Tập đoàn DOJI có vốn chủ sở hữu là 4.500 tỉ đồng với tổng tài sản là 12.000 tỉ đồng và tổng số nhân viên gần 2.000 người. Cùng những nỗ lực không ngừng trong suốt quá trình hình thành và phát triển, Tập đoàn DOJI đã vinh dự đón nhận nhiều giải thưởng cao quý về chất lượng cũng như thế mạnh tài chính. Theo bảng xếp hạng VNR500 - Top 500 doanh nghiệp lớn Việt Nam năm 2019, Tập đoàn DOJI đã có một thập kỷ đạt Top 5 (từ năm 20110-2020), đặc biệt có 3 năm liền giữ ngôi vương (năm 2012, 2013, 2014). Đồng thời, 8 năm liên tiếp được công nhận Thương hiệu Quốc gia (từ năm 2010-2018). Năm 2019, Tập đoàn đã vinh dự đón nhận Huân chương lao động hạng Nhất. Tại thời điểm thị trường rộng mở như hiện nay, những bước đi “thần tốc” của DOJI được đánh giá là bài bản, vững chắc. Hiểu rằng một doanh nghiệp uy tín không chỉ là tài sản vô giá của doanh nghiệp mà còn là tài sản của quốc gia, Tập đoàn DOJI đã và đang nỗ lực không ngừng trong hành trình khẳng định vị thế một thương hiệu hàng đầu Việt Nam, giàu khát vọng chinh phục thị trường nội địa, vươn xa ra thị trường khu vực và quốc tế. Doãn Phong