Điện mặt trời vẫn sáng Nam Bộ tiếp tục nắng nóng trên diện rộng. Đây là nguồn nguyên liệu vô tận cho các Nhà máy quang năng đạt công suất hoạt động tối đa. Phía Tây Nam, nơi có đến 2.400 - 2.600 giờ nắng/năm, Sao Mai Solar PV1 đang vận hành hiệu quả đúng với công suất thiết kế. Nắng nóng tác động tiêu cực đến tình hình nước về các hồ thủy điện rất thấp so với trung bình nhiều năm. Đại diện Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, nếu so với cùng kỳ 2019, đến thời điểm đầu tháng 3/2020, các hồ thủy điện đang có mức nước thấp hơn cùng kỳ từ 5-24m, tổng lượng nước trong các hồ thủy điện thấp hơn 7,47 tỷ m3, tương đương 3,15 tỷ kWh điện. Vì vậy, điện mặt trời đang là nguồn cung khá quan trọng cho EVN và đây được xem là xu hướng tất yếu hiện đang phát triển mạnh ở Việt Nam. Theo số liệu từ Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Quốc gia (A0), sản lượng điện tiêu thụ toàn hệ thống trong cả 2 tháng đầu năm 2020 là 36,2 tỷ kWh. Công suất phụ tải đỉnh trong 2 tháng đầu năm đã lên tới 35.000 MW. Sản lượng tiêu thụ điện trung bình trong cả 2 tháng đầu năm là 615 triệu kWh/ngày, tăng 7,5% so với 2019. Như vậy, mặc dù nhiều lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, dịch vụ bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 từ đầu tháng 2 nhưng tình hình phụ tải tiêu thụ điện của toàn quốc vẫn tăng trưởng 7,5% so với cùng kỳ. Riêng đối với điện mặt trời áp mái, đến đầu tháng 3/2020 đã có tổng cộng hơn 24.300 dự án đã được lắp đặt vận hành với tổng công suất là 465,8 MWp. Bước đột phá để trở thành mô hình du lịch độc đáo Trong lúc dịch đang hoành hành, thì hầu như các khu du lịch đều rơi vào trạng thái “ngủ đông” nhưng nhịp độ làm việc tại Sao Mai Solar PV1 không ngừng nghỉ. Các cán bộ kỹ thuật luân phiên trực theo ca để đảm bảo cho toàn bộ Nhà máy vận hành đồng bộ cung cấp điện cho EVN. Bên cạnh đó, hàng trăm lao động công nhật tất bật với công việc trồng và ươm các loại giống cây dược liệu và hoa, tạo tiểu cảnh, khẩn trương hoàn thiện các hạng mục đặc biệt của mô hình du lịch điện mặt trời. Theo kế hoạch, Khu du lịch Điện mặt trời Sao Mai sẽ được đưa vào phục vụ nhân dịp Lễ 30/4 - 1/5 tới đây. Đây là nỗ lực, ý chí của tập thể cán bộ nhân viên Nhà máy điện mặt trời Sao Mai. Bởi họ tin chắc một điều “Những khó khăn hay biến động chính là những thử thách giúp sàng lọc, tìm ra nhà đầu tư thật sự có năng lực về quản trị và tài chính.” Kho báu DHA-Omega3 từ dòng Mekong “lên ngôi” mùa dịch Covid-19 Đại dịch Covid-19 thúc đẩy doanh số bán hàng của các nhà sản xuất y tế, từ bộ dụng cụ thử nghiệm nhanh đến khẩu trang và ngành hàng thực phẩm giàu dưỡng chất tự nhiên, giúp doanh nghiệp tiếp tục lấy lại đà phát triển, tạo việc làm cho người lao động. Tỷ lệ gia tăng tiêu thụ sản phẩm dồi dào dưỡng chất tự nhiên (Omega3,6,9 và các Vitamin) tăng trưởng mạnh trong bối cảnh hiện nay. Trong khi hiện nay những mặt hàng đang được tiêu thụ nhiều như mì gói và đồ hộp thì cũng chỉ được xem là xu hướng tạm thời. Sau khi dịch bệnh qua đi, người dân bình tĩnh lại, họ sẽ quay về sử dụng thực phẩm tươi sống, bởi suy cho cùng, đó vẫn là thói quen của người Việt. “Chú trọng đến sức khỏe là câu chuyện cần duy trì lâu dài. Cùng với các mặt hàng thiết yếu khác thì dinh dưỡng mùa dịch là vấn đề rất quan trọng cho mỗi người dân để tăng cường sức đề kháng. Đó là cách phòng chống dịch hiệu quả nhất”, đại diện cho nhãn hàng dầu ăn cao cấp 100% từ cá đã khẳng định. Tuyết Kỳ