Chênh lên nửa triệu đồng Không chỉ các cửa hàng, chợ hoa nhộn nhịp, thị trường hoa tươi online ngày 20/10 sôi động không kém. Sự đa dạng mẫu mã sản phẩm để người mua hàng chọn lựa có lẽ trở thành ưu điểm lớn giúp mua bán online phát triển. Xét về chủng loại, hoa online khá đa dạng và giá cả cũng có nhiều phân khúc khác nhau, từ hoa bình dân vài trăm nghìn tới những bó hoa lên tới hàng triệu đồng/bó. Khảo sát trên nhiều website bán hoa chuyên nghiệp, các chương trình khuyến mại rầm rộ diễn ra. Hoaonline247 chạy chương trình siêu ưu đãi lễ 20/10 với các bó hoa có giá từ 250 nghìn tới 2,6 triệu đồng. Tương tự, hoayeuthuong cũng có một số loại hoa giảm giá trong dịp này, với mức giảm lên tới 500 nghìn đồng/bó. Còn Muahoaonline tung ra thị trường dịp này những bó hoa có giá chỉ hơn 100 nghìn đồng. Dalat Hasfarm cũng đã lên mạng khuyến cáo rằng khách hàng nên tặng hoa từ trước, trong tuần, thay vì đến sát ngày mới tặng khiến cửa hàng quá tải. Trong dịp này, cửa hàng sẽ tung ra chương trình khuyến mãi, giảm giá từ 15-30%. Đại gia trong lĩnh vực thương mại điện tử Lazada cũng không bỏ qua thị trường hoa khi chính thức bán lẻ trực tuyến và giao hàng trong 4 giờ. Trước độ hot của ngày 20/10, nhiều shop hoa online phải thông báo ngừng nhận đơn hàng từ 17/10. Trong khi đó, tại hoaonline247, để giao hoa trong các ngày gần 20/10, khách hàng phải chịu thêm khoản chi phí lên tới hơn nửa triệu đồng, khiến một bó hoa có giá 2,5 triệu đồng khi đặt thành công lên tới hơn 3 triệu đồng. Giải thích lý do về sự chênh lệch, đơn vị này cho rằng, phí xử lý đơn hàng ưu tiên để đảm bảo chất lượng hoa và dịch vụ. Mức giá siêu ưu đãi niêm yết chỉ áp dụng khi khách đặt sớm 3-4 ngày làm việc. Mức phí ưu tiên này hoàn toàn không phải là phí ship hàng. Số tiền chênh lệch này khiến nhiều khách hàng cho rằng, dù quảng cáo giảm giá nhưng chi phí một bó hoa không hề rẻ. Lợi nhuận cao nhưng rủi ro Theo đánh giá, hoa tươi là ngành rất hấp dẫn. Thị trường hoa quốc tế rất lớn, ngấp nghé mức tỷ đô, là ngành tiềm năng. Hoa tươi là sản phẩm quà tặng khó thay thế, lại có sự phát triển bền vững chứ không phải ngành nghề trào lưu. Thị trường hoa tươi online có tiềm năng phát triển, chưa nhiều thực sự bùng nổ. Chỉ sau vài ngày thử nghiệm vào đầu tháng 10, Hasfarm đã đón nhận nhiều phản hồi tích cực của khách hàng và kỳ vọng tăng doanh số bán hàng trực tuyến lên 500% trong 3 tháng cuối năm 2019. Hay như tiết lộ của shop hoa online tại TP.HCM chỉ hơn 1 tháng thử nghiệm bán hàng trên mạng, doanh thu 15-20 triệu đồng. Kỳ vọng của thương hiệu này là tới 2019 sẽ có doanh số 150-300 thành phẩm xuất ra mỗi ngày. Thị trường hoa online dù còn tiềm năng nhưng vẫn có nhiều rào cản. Ông Nguyễn Ngọc Thắng, Trưởng bộ phận giao hàng hoả tốc của Lazada E-logistics Việt Nam, cho biết, hoa là một sản phẩm rất đặc thù, dễ bị hư hỏng bởi nhiều yếu tố tác động nên cần được giao trong thời gian ngắn. “Chỉ cần để tồn kho 5 ngày là hoa héo, vốn đầu tư về không. Hơn nữa, hoa là ngành đa dạng chủng loại. Cái khó của người bán là làm sao mang đến cho khách hàng nhiều loại hoa nhất, trong thời gian ngắn nhất”, ông chủ shop hoa online chia sẻ. Bên cạnh đó, tình trạng “treo đầu dê bán thị chó” của nhiều trang web đã khiến khách hàng mất niềm tin. Ông Nguyễn Đức Anh cho hay: “Rủi ro khi mua hoa trên mạng là không biết mẫu mã thế nào và hình ảnh trên webiste có đúng với thực tế hay không vẫn luôn làm tôi lo lắng. Nhưng vì muốn có điều bất ngờ cho người ấy nên tôi phải chấp nhận”. Bảo Anh