Sáng 13/8, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) tiếp tục điều chỉnh tỷ giá tham chiếu xuống ngưỡng 7,0326 Nhân dân tệ (NDT) đổi 1 USD. Đây là phiên thứ 4 liên tiếp ngân hàng trung ương Trung Quốc giảm tỷ giá tham chiếu - tỷ giá trung tâm (midpoint) xuống sâu thêm dưới ngưỡng quan trọng này. Trong phiên liền trước (12/8), PBOC xác định tỷ giá này là: 7,0211 NDT đổi 1 USD. Như vậy, so với phiên liền trước, mức giảm đồng NDT tệ là khá mạnh. Với biên độ hiện tại là +/-2% so với mức tham chiếu, đồng NDT tại thị trường trong nước có thể biến động trong phạm vi 6,8919 và 7,1733. Sau khi tỷ giá tham chiếu được PBOC công bố, đồng NDT tiếp tục ở mức thấp 7,0561 NDT đổi 1 USD, quanh mức thấp nhất trong vòng 11 năm qua. Hiện tại, các thị trường tài chính thế giới vẫn để mắt sát sao tới những biến động của ngân hàng trung ương Trung Quốc sau khi cơ quan này lần đầu tiên trong 11 năm qua, kể từ cuộc khủng hoảng tài chính 2008, phá vỡ chốt chặn 7 NDT/USD. PBOC phá vỡ chốt chặn 7 NDT/USD sau khi cuộc đàm phán thương mại Mỹ-Trung lần thứ 12 đổ vỡ và tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ áp thuế 10% lên thêm 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc kể từ 1/9 tới. Ngay sau động thái phá vỡ chốt chặn quan trọng, chính quyền ông Donald Trump đã chính thức gán nhãn thao thúng tiền tệ đối với chính quyền Bắc Kinh. Bộ Tài chính Mỹ liệt Trung Quốc vào danh sách quốc gia thao túng tiền tệ. Theo ông Trump, một đồng NDT yếu đi sẽ khiến hàng xuất khẩu của Trung Quốc hấp dẫn hơn và nó sẽ khiến Mỹ thâm hụt thương mại nặng nề hơn sau khi đã thâm hụt kỷ lục thập kỷ khoảng 330 tỷ USD trong năm 2018 vừa qua. Ông Donald Trump ngày càng không hài lòng với việc Mỹ chịu cảnh thâm hụt thương mại nặng nề với Trung Quốc và quy kết điều này là do Bắc Kinh duy trì đồng NDT yếu. Ông chủ Nhà Trắng cũng gây nhiều áp lực lên Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) để cơ quan này phải cắt giảm lãi suất để chống lại một đồng USD mạnh. Gần đây, sau động thái “phá giá” đồng NDT, hàng loạt các quốc gia châu Á khác cũng cắt giảm lãi suất và thực hiện một chính sách tiền tệ nới lỏng. Một cuộc chiến tiền tệ trên khắp thế giới đang diễn ra. Mặc dù liên tục hạ đồng NDT nhưng Trung Quốc vẫn cho thấy có sự thận trọng do lo ngại nếu đồng NDT lao dốc mạnh sẽ khiến dòng vốn FDI cũng như FII tháo chạy ra khỏi Trung Quốc giống như đã từng xảy ra trong năm 2015 và 2016. Động thái giảm như vài ngày qua cho thấy, NHTW của Trung Quốc đang thực hiện chiến thuật giảm từ từ. Một cuộc chiến dài hơi giữa Mỹ và Trung Quốc đang tiếp diễn. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. M. Hà