Ba bệ phóng vững chắc của BĐS Cà Mau TP Cà Mau là một trong bốn đô thị động lực của vùng, là đô thị hạt nhân vùng Tây Nam, thủ phủ hàng đầu về ngành chế biến xuất khẩu thủy sản của cả nước. Đây cũng là nơi khởi nguồn cho các tuyến du lịch về thăm các di tích lịch sử, khu du lịch nghỉ dưỡng và khu dự trữ sinh quyển quốc gia mũi Cà Mau… Theo kế hoạch đến năm 2020, TP Cà Mau sẽ được công nhận là đô thị loại I. Nhìn từ sự thay đổi của những thành phố nâng tầm lên đô thị loại I, dễ dàng nhận thấy việc gia tăng giá đất là kịch bản gần như được mặc định. Các chuyên gia cho rằng, việc nâng cấp đô thị đã trở thành bước ngoặt quan trọng để phát triển cơ sở hạ tầng, chỉnh trang đô thị, từ đó thu hút các doanh nghiệp trong và ngoài nước đầu tư. Cà Mau cũng không ngoại lệ, thậm chí lực đẩy còn gia tăng mạnh hơn khi đây mới chỉ là tỉnh thứ 2 của Đồng Bằng Sông Cửu Long đạt tiêu chí này. Chỉ còn vài tháng nữa sẽ bước sang năm 2020 - năm bản lề đánh dấu bước ngoặt của Cà Mau, đây là thời điểm đủ “chín” để các doanh nghiệp và các nhà đầu tư bước vào. Ngoài bệ phóng nâng cấp đô thị lên thành phố loại I, Cà Mau đang sở hữu thế mạnh kinh tế cảng biển, logistics. Theo quy hoạch Cà Mau sẽ có 2 cảng biển lớn gồm Cảng Năm Căn và Cảng biển tổng hợp Hòn Khoai. Trong đó Cảng biển Năm Căn là cảng tổng hợp địa phương (loại II). Còn Hòn Khoai được quy hoạch thành cảng trung chuyển container quốc tế, nằm trong chuỗi giá trị toàn cầu, đưa nước ta trở thành mắt xích chính, mở ra một cổng kết nối quan trọng trong chuỗi phân phối hàng hóa, dịch vụ toàn cầu (global logistics hub). Các chuyên gia phân tích, Singapore phát triển thần tốc nhờ kinh tế cảng biển. Khi Hòn Khoai đi vào vận hành, Cà Mau sẽ chuyển đổi từ kinh tế thuần nông sang công nghiệp, cảng biển, logistics hàng đầu cả nước. Từ đó mở ra nhu cầu cấp thiết về bất động sản đô thị dành cho lực lượng chuyên gia, tri thức trong khối ngành vận tải biển cùng nhân sự trong các ngành dịch vụ liên quan. Bên cạnh đó, dự án cao tốc TP.HCM - Trung Lương - Cần Thơ - Cà Mau nối thẳng từ TP.HCM xuống đến Cà Mau cũng đang trở thành lực đẩy, kích thích nhà đầu tư tham gia vào Đất Mũi. Hiện đoạn TP.HCM - Trung Lương đã hoàn thành và đưa vào khai thác, đoạn Trung Lương - Mỹ Thuận - Cần Thơ đang tích cực triển khai. Đường cao tốc Cần Thơ - Cà Mau cũng đang trong giai đoạn nghiên cứu kế hoạch đầu tư với số vốn đầu tư hàng chục ngàn tỷ đồng. Vị thế người tiên phong Tại Cà Mau, thị trường bất động sản đang ở thời kỳ sơ khởi khi chưa có nhiều dự án quy mô lớn được triển khai, chủ yếu dưới dạng khu dân cư đơn lẻ hoạt động manh mún. Cà Mau New City là dự án đầu tiên xây dựng theo mô hình khu đô thị sinh thái, quy mô lên đến hàng trăm ha nhằm đón đầu làn sóng cảng biển và cú hích lên đô thị loại I đang dần hình thành tại Cà Mau. Giai đoạn 1 triển khai 80 ha nhiều phân khu như: shophouse (nhà phố thương mại), nhà liên kế, liên kế vườn, biệt thự… Dự án tích hợp hàng loạt tiện ích hiện đại lần đầu tiên xuất hiện tại trung tâm Cà Mau, được định hướng trở thành khu đô thị kiểu mẫu và là động lực phát triển kinh tế của vùng. Thế mạnh của Cà Mau New City là sở hữu mức giá mềm. Nằm ngay mặt tiền Trần Hưng Đạo - trục đường trung tâm của thành phố, cách UBND tỉnh chỉ 4 phút di chuyển, liền kề sân bay song mức giá chỉ dao động khoảng 12,9 triệu/m2, bằng 1/4 Cần Thơ, 1/3 Long An, Rạch Giá… Giá bán được đánh giá phù hợp với nhu cầu ở thực của đại đa số cư dân tại TP Cà Mau. Các chuyên gia dự báo, khi thành phố Cà Mau nâng cấp lên đô thị loại I và cảng biển Hòn Khoai đi vào hoạt động, bất động sản tại đây sẽ thiết lập mặt bằng giá mới. Năm 2019 chứng kiến cuộc điều chuyển danh mục đầu tư của các doanh nghiệp địa ốc đến các đô thị vệ tinh TP.HCM như Long An, Tây Ninh, Cần Thơ, Cà Mau… Tình trạng khan hiếm tiếp tục kéo dài và khuynh hướng đầu tư vào đô thị vệ tinh sẽ trở thành làn sóng chủ đạo. Trong xu thế đó, Cà Mau đang dần trở thành điểm đến quen thuộc cho giới đầu tư và cả người mua ở. Minh Hương