Công việc ăn xin ở Dubai "ngon ăn" đến mức nhiều người đến UAE bằng visa du lịch ba tháng có thể lấp đầy túi bằng cách ăn xin trên đường phố. Điều đó nghe có vẻ “sốc”, nhưng một số trong những người được gọi là ăn xin chuyên nghiệp này có thể kiếm được tới 73.500 USD mỗi tháng, tương đương với 1,6 tỷ đồng. Báo cáo về những người ăn xin chuyên nghiệp lợi dụng sự hào phóng và cả tin của những công dân giàu có ở Dubai đã xuất hiện liên tiếp trong ba năm qua. Mặc dù cảnh sát địa phương đã rất nỗ lực để hạn chế điều này nhưng ăn xin vẫn được coi là một hiện tượng phổ biến ở Dubai. Một số nguồn tin cho biết, hiện nay có các băng đảng Ả Rập và Châu Á đưa người ăn xin vào Dubai một cách hợp pháp và sau đó lấy phần lớn thu nhập của họ. Nói chung việc ăn xin ở Dubai là bất hợp pháp, nhưng đây không phải là những người ăn xin bình thường. Họ được gọi là những người ăn xin cực kỳ chuyên nghiệp. Họ chủ yếu nhắm vào những người có vẻ ngoài giàu có và có hẳn kịch bản về một câu chuyện đau lòng mà họ đã dày công bày ra. Câu chuyện đó thường là về gia đình họ đang phải sống tạm bợ ngoài đường hoặc trong vùng bị chiến tranh tàn phá và cần được hỗ trợ khẩn cấp. Nhưng điều thực sự khiến những người ăn xin này khác biệt là họ không nhận số tiền bố thí dười Dh100 (tương đương 27 USD). Họ yêu cầu số tiền đáng kể, ví dụ như Dh1000 (270 USD) trở lên, và nhiều người đã rút ví bố thí vì lòng thương hại. Nawal Al Naqbi, một cư dân của Dubai, chia sẻ với tờ The Khaleej Times: “Những người ăn xin đã thuyết phục mọi người bằng những câu chuyện của họ và khơi dậy lòng trắc ẩn của mọi người. Tôi đã từng đưa tiền cho những người như vậy ngay từ đầu, sau đó tôi nhận ra điều này đã trở thành một hiện tượng phổ biến và từ đó tôi bỏ qua câu chuyện bi thương mà những người ăn xin bày ra". Chính quyền địa phương đã thực hiện các chiến dịch kéo dài hàng năm để ngăn chặn những người ăn xin chuyên nghiệp này, đặc biệt là sau khi phát hiện ra những người ăn xin này tống tiền những người dân Dubai giàu có như thế nào. Vào năm 2016, cảnh sát đã tóm gọn một người ăn xin, người đã kiếm được hơn Dh270.000 (73.500 USD) mỗi tháng, tương đương 1,6 tỷ đồng. Anh ta giống như hầu hết những người ăn xin thông minh khác trong thành phố, là một khách du lịch người Hồi giáo với visa ba tháng hợp lệ. Năm 2017 là một năm đặc biệt tốt đối với những người ăn xin chuyên nghiệp hoạt động tại Dubai, vì nó được tuyên bố là “Năm bố thí” bởi ông Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan, Tổng thống UAE đã đưa ra một số sáng kiến ​​để giúp đỡ những người kém may mắn hơn ở Các Tiểu vương quốc Ả Rập và nước ngoài. Và đây là cơ hội cho những người ăn xin cùng các băng đảng tội phạm tham gia hoạt động. Tuy nhiên, một trong những thách thức lớn nhất mà cảnh sát phải đối mặt là xác định đâu là những người ăn xin thực sự. “Chúng tôi đã tăng cường tuần tra ở nhiều nơi để bắt những người ăn xin, nhưng thách thức lớn là khó nhận ra đâu những người ăn xin thực sự. Không giống như trước đây, giờ đây mọi thứ rất khó để xác định vì những người ăn xin chuyên nghiệp rất mưu mẹo và ngụy trang thông minh”, một sĩ quan cảnh sát cấp cao cho biết. Những người ăn xin bị bắt ở Dubai hoặc các thành phố khác của UAE có nguy cơ phải ngồi tù và bị trục xuất, nhưng cơ hội kiếm nhiều tiền một cách dễ dàng chỉ sau một đêm như thế dường như là quá khó để họ bỏ qua. (Theo The Khaleej Times/ Dân trí)