Tuy nhiên, còn 1 cá nhân có doanh thu 80 tỷ đồng đang được Cục Thuế TP Hà Nội hỗ trợ để thực hiện nghĩa vụ về thuế. Trường hợp cá nhân này không thực hiện nghĩa vụ thuế sẽ xử lý theo quy định. Theo Cục Thuế TP Hà Nội, hiện nay, hoạt động kinh doanh thương mại điện tử đang phát triển rất mạnh mẽ, đáp ứng xu thế của thế giới và cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh theo hình thức này cũng làm phát sinh các vấn đề trong quản lý nhà nước nói chung và công tác quản lý thuế nói riêng. Thời gian qua, cơ quan thuế Hà Nội đã nghiên cứu, phân loại ra các nhóm để triển khai đồng bộ các giải pháp quản lý thuế lĩnh vực thương mại điện tử. Với các tổ chức, cá nhân cung cấp các ứng dụng, sản phẩm tại các khu vực ứng dụng hiện nay như Google Play, Apple Store, Youtube,… ngay từ đầu năm 2018, Cục Thuế TP Hà Nội đã tiến hành thu thập thông tin của các tổ chức, cá nhân phát sinh dòng tiền từ các tổ chức nước ngoài như Google Play, Apple Store, Youtube... Qua đó, đã lập được danh sách của 47 tổ chức với số tiền 78,615 tỷ đồng (các Doanh nghiệp kê khai nộp thuế GTGT, TNDN theo quy định), và 526 cá nhân với số tiền 291,3 tỷ đồng đồng trên địa bàn TP Hà Nội. Trên cơ sở danh sách các cá nhân có phát sinh dòng tiền, Cục Thuế TP Hà Nội đã phân loại và mời các cá nhân có doanh thu từ 1 tỷ đồng đến cơ quan thuế để tuyên truyền chính sách thuế, cấp mã số thuế (đối với trường hợp chưa có mã số thuế), hướng dẫn kê khai nghĩa vụ và giải đáp thắc mắc cho người nộp thuế. Tháng 8/2019, Cục Thuế đã tổ chức tập huấn cho 33 cá nhân có phát sinh doanh thu lớn để hướng dẫn đăng ký, kê khai và nộp thuế, hướng dẫn các vướng mắc liên quan đến việc nộp tiền thuế, tiền phạt chậm nộp, xử phạt vi phạm hành chính, dự kiến thu được 11 tỷ đồng. Tính đến hết 10/10/2019, các cá nhân đã nộp được trên 15 tỷ đồng, đạt 131% số dự kiến. “Tuy nhiên, còn 1 cá nhân có doanh thu 80 tỷ đồng đang được Cục Thuế TP Hà Nội hỗ trợ để thực hiện nghĩa vụ về thuế. Trong trường hợp không thực hiện sẽ xử lý theo quy định của pháp luật”- đại diện Cục Thuế TP Hà Nội cho biết. (Theo Kinh tế đô thị)