Tài xế bức xúc trước chính sách điểm thưởng mới của Go-Viet browser not support iframe. Clip: Tài xế Go-Viet:'Nghỉ việc luôn nếu không quay về chính sách cũ' (Nguồn: Zing) Từ 0h ngày 18/7, Go-Viet bắt đầu thay đổi chính sách điểm thưởng. Cụ thể, mức điểm để nhận tiền thưởng của họ tăng lên gấp 3. Theo đó, tài xế phải chạy đủ 80 điểm thay cho 28 điểm trước đây thì mới nhận được 240.000 đồng tiền thưởng. Việc này khiến hàng trăm tài xế Go-Viet vô cùng bức xúc. Họ cho rằng chính sách điểm thưởng này đang làm khó tài xế vì không ai có thể đáp ứng được yêu cầu này. Trong cách tính điểm thưởng mới của Go-Viet, thu nhập của tài xế tăng lên nhưng họ phải chạy nhiều cuốc hơn so với trước. “Mốc đó không bao giờ đạt được. Chạy cả ngày cũng không đạt được”, một tài xế nói với PV ICTnews. Từ sáng 18/7, nhiều tài xế Go-Viet tắt ứng dụng, đình công vì chính sách thưởng mới của hãng. Hàng trăm tài xế Go-Viet còn kéo đến trụ sở Công ty Go-Viet ở TP.HCM để biểu tình. Zing phản ánh, chiều 18/7, khoảng 300 tài xế công nghệ Go-Viet tắt ứng dụng, ngồi vây quanh người đại diện của hãng tại quán cà phê ở quận 7, nghe giải thích về chính sách mới liên quan đến điểm thưởng cho tài xế. Những tiếng la hét, phản đối liên tục vang lên khi anh Kiên, người phụ trách phát triển cộng đồng của Go-Viet, giải thích và hứa hẹn có cuộc gặp với nhóm đại diện để tiếp nhận cụ thể hơn nguyện vọng của tài xế. "Đây là lần thứ n Go-Viet thay đổi chính sách, điểm thưởng. Những lần trước thay đổi 1-2 điểm thưởng nên anh em dễ chấp nhận. Lần này công ty thay đổi đến 80 điểm, tôi nhìn thấy cũng rất sốc", anh Kiên nói. Trong lúc anh Kiên trình bày, bên dưới cánh tài xế liên tục đòi đặt câu hỏi khi nhận thấy người đại diện không đi vào trọng tâm thắc mắc cho họ. Nhiều người đòi tiếp tục kéo lên trụ sở chính của Go-Viet ở 320 Bến Vân Đồn (quận 4) để đề đạt nguyện vọng. "Nếu chúng ta cảm thấy doanh thu không nuôi nổi gia đình thì chỗ nào chính sách tốt hơn chúng ta nhảy vô", đại diện hàng trăm tài xế Go-Viet nói với hãng. Nhiều tài xế cũng cho biết sẽ tiếp tục tắt app cho đến khi hãng quay về chính sách cũ. browser not support iframe. Video: Tài xế đình công trước trụ sở Go-viet (Nguồn: ICTnews) Nhiều tài xế Go-viet tại TP.HCM đồng loạt chạy qua Grab Trên một nhóm kín Facebook dành cho tài xế Go-Viet tại TP.HCM đăng hình ảnh, video cho thấy rất đông tài xế tập trung ở một văn phòng của Grab ở Quận 10 (TP.HCM). Các hình ảnh sau đó cho thấy nhiều người ngồi trong văn phòng Grab và như đang ứng tuyển làm tài xế cho Grab. Một đại diện của Grab xác nhận thông tin này với ICTnews. Người này cho biết từ sáng 19/7 có một nhóm lớn tài xế Go-Viet tập trung tại một văn phòng Grab, muốn tìm hiểu đăng ký chạy GrabBike. Người phía Grab cho biết một số tài xế Go-Viet đã đăng ký chạy Grab thành công nhưng không tiết lộ con số cụ thể. Trong video clip đăng trên nhóm Facebook nói trên, người quay video clip cho biết những tài xế mặc đồng phục Go-Viet chuyển sang chạy Grab sẽ được tặng ngay 5 triệu đồng. Phía Grab phủ nhận thông tin này, song cho biết có chính sách tặng 1,6 triệu đồng cho bất kỳ tài xế nào chưa từng chạy Grab đăng ký chạy cho nền tảng này. Đại diện Grab cho biết chính sách này áp dụng từ tháng 5/2019, không liên quan đến vụ đình công của tài xế Go-Viet hôm 18/7. Ngoài việc chạy cho Grab, trên nhóm kín nói trên, một vài ý kiến hỏi thăm về việc chuyển sang chạy cho ứng dụng be, hoặc MyGo. Anh Tuấn (Tổng hợp)