browser not support iframe. Chiếc áo phông bỗng dưng hot của đại uý Hiền Clip náo loạn ở sân bay Tân Sơn Nhất diễn ra chưa lâu, nhưng chiếc áo phông chị Hiền diện hôm đó đã được các shop nhanh chóng bán trên mạng. Những ngày qua, clip Đại úy Lê Thị Hiền náo loạn sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trở thành tâm điểm chú ý và bàn tán trong cộng đồng mạng. Theo đó, bà Hiền muốn gửi thêm một valy 8 kg nhưng nhân viên làm thủ tục từ chối, đề nghị xách tay. Tuy nhiên, nữ cán bộ CSGT Công an quận Đống Đa (Hà Nội) không hợp tác, liên tục to tiếng dù lực lượng an ninh hàng không đã can ngăn. Khi được mời về làm việc tại văn phòng cảng vụ, bà Hiền chửi bới, ăn vạ, xô đẩy và gây thương tích với một nhân viên. Sau khi sự việc xảy ra, dân mạng vẫn như mọi khi để lại nhiều bình luận trái chiều. Đặc biệt, các shop thời trang đã không bỏ lỡ cơ hội kinh doanh, ngay lập tức chia sẻ bài đăng bán chiếc áo phông nữ đại uý mặc trong đoạn video. Mẫu áo phông có in chữ này được rao bán tràn lan trên mạng xã hội. Nó có giá dao động từ 75.000-250.000 đồng với hai màu đen và trắng. Phần lớn chủ shop online đều chia sẻ ảnh ghép thiết kế áo với hình "chị Hiền ăn vạ" (tên dân mạng đặt cho), cùng dòng chú thích mang đầy tính giễu cợt. Bên dưới, các khách hàng cũng vào bình luận khá vô tư. Tài khoản Nguyen Xuan Quynh tỏ ra khá hứng thú: "Áo 200.000 đồng phải không chị? Free ship 30 ngày nữa?". Tran Thang Tien lại có cái nhìn khác: "Áo chả đẹp, nhìn quá tối". Có thể thấy không mấy ai lên tiếng bất bình hay "ném đá" về việc các chủ shop "ăn theo", rao bán chiếc áo giống như bà Hiền mặc. Thực tế, mẫu áo này hàng chuẩn đến từ hãng VLONE. Đây là thương hiệu thời trang đường phố của người da đen tại Mỹ, nổi lên từ năm 2013, do ASAP Mob - nhóm nhạc bao gồm ASAP Yams, ASAP Bari và ASAP Illz - sáng lập. Công ty có trụ sở tại khu Harlem, New York, Mỹ. Thiết kế áo phông VLONE Love Tee có giá khoảng 250 USD, gồm hai màu đen và trắng. Hiện tại, dân mạng cho rằng hình in trên chiếc áo không phù hợp với thuần phong mỹ tục Việt Nam, nhất là sau vụ tên gọi của hãng đồ uống Coca-Cola. Tiếng Anh theo đó được chơi chữ sắp đặt 2 trong 1 "Love Lone", nghĩa là tình yêu hay sự cô đơn. Mọi người nhận định khi kết hợp Anh - Việt lại với nhau, item này sẽ có nghĩa khá nhạy cảm. (Theo Zing)