browser not support iframe. Sự thật rắn độc "bủa vây" toà chung cư mới ở Hà Nội Không ai có thể ngờ rằng, bên trong những bụi cây ấy lại có rất nhiều rắn độc như hổ mang, rắn ráo, đến nỗi người bảo vệ của khu chung cư dễ dàng bẫy bắt được hàng chục con. Rắn hổ mang “phi thân” đớp người đi xe máy Một ngày đẹp trời giữa tháng năm, chị Nguyễn Thuỳ đang sinh sống trong khu chung cư Xuân Mai complex ở phường Yên Nghĩa (Hà Đông, Hà Nội) đón người bạn thân lâu ngày đến chơi, thăm nhà mới. Nghe tiếng chuông bấm cửa, chị Thuỳ ra mở, chị bất ngờ khi thấy người bạn của mình hốt hoảng, sợ hãi. “Chẳng là trưa hôm đó bạn tôi đi xe máy đến nhà chơi, khi qua lối rẽ vào khu chung cư thì bất ngờ có một con rắn hổ mang dài ngoằng chui ra từ bụi cây ở khu vui chơi cứ thế bành mang ra mổ lấy mổ để. Con rắn rất to nên bạn tôi mặt mày tím tái vì sợ hãi. Theo bạn tôi kể lại lúc đó cũng có một anh đi xe máy qua cũng con rắn lao ra mổ liên tục. May là đi xe máy nên phóng kịp không thì không biết đường nào mà lần”. Ngay sau khi sự việc diễn ra, chị Nguyễn Thuỳ đã đăng câu chuyện hy hữu của mình lên mạng xã hội nội bộ của khu chung cư Xuân Mai complex để cảnh báo mọi người cẩn thận. “Người lớn còn sợ tái mặt chứ trẻ con chắc bị nó mổ chết”, chị nói. Không chỉ có bạn của chị Nguyễn Thuỳ mà nhiều người khác cũng đã bắt gặp rắn bò trong lối vào khu chung cư. Một người khác sống trong khu chung cư cũng cho biết: “Hôm trước mình cũng gặp một con rắn bò ra ngoài, nhưng con này nhỏ chỉ bằng ngón chân cái, chứng tỏ khu mình nhiều rắn thật, trẻ con ham chơi chẳng may mà dẫm phải nó rồi bị nó cắn thì chết dở”. Ngày 23/6/2018, một người dân sinh sống trong khu chung cư này tận mắt chứng kiến cảnh người bảo vệ bẫy được một con rắn, và cảnh bảo mọi người lưu ý. Tận mắt xem cảnh bẫy rắn ở khu chung cư Phóng viên đã tới khu chung cư Xuân Mai complex để tìm hiểu và tận mắt chứng kiến cảnh bắt mồi, làm lồng bẫy rắn hổ mang. Người bảo vệ có tên là Nguyễn Khoa, anh cho biết anh chuyên trực ca đêm ở đây. “Tôi nghe mọi người nói bắt gặp rắn hổ mang, sau đó chính bản thân tôi cũng đã nhìn thấy. Ngày trước tôi cũng đã từng sống bằng nghề bẫy rắn nên quyết định làm bẫy, vừa là thú vui trong lúc làm việc và cũng là để bảo vệ sự an toàn cho người dân sinh sống trọng khu chung cư”, anh Khoa chia sẻ. "Chính đồng chí tổ trưởng tổ dân phố ở đây cũng nhờ tôi làm việc này". Từ đầu năm tới nay, anh Khoa cho biết anh đã bắt được hàng chục con rắn, trong đó có 5 con rắn hổ mang, 3 con rắn ráo, con rắn hổ mang to nhất có trọng lượng hơn 1kg. “Người dân vô cùng lo lắng mỗi lần ra bãi tập thể dục, từ ngày xuất hiện rắn hổ mang nhiều người không dám xuống tập thể dục, nhất là trẻ con, bố mẹ không cho xuống vui chơi nhiều như trước”, anh Khoa cho biết. Theo anh Khoa ở đây vẫn còn một con rắn chúa rất to, dài khoảng hơn 2 m, đen nhánh, chính anh Khoa là người đã nhìn thấy nhưng chưa thể bắt được. Thời điểm khoảng 6h chiều, việc đặt bẫy rắn bắt đầu. Do có nhiều kinh nghiệm bắt rắn từ ngày trước nên để tạo ra một cái bẫy rắn không khó đối với anh Khoa. “Mình tự đi mua lưới về làm thành bẫy, sau đó tìm bắt cóc, chuột thả vào bên trong. Tìm những địa điểm, đường đi của rắn để đặt bẫy, việc này nếu không có kinh nghiệm thì không thể nhận biết được lối nào rắn hay đi để đặt bẫy. Rắn thường đi ăn vào sẩm tối và sáng, sau khi đặt bẫy thường tôi sẽ đi kiểm tra vào sáng hôm sau, nếu có rắn thì thu về, không thì cứ đặt ở đó, cung cấp nước uống, thức ăn cho con mồi. Có những ngày đặt bẫy là bắt được rắn nhưng có khi cả tuần không bắt được con nào”, anh Khoa kể lại. Mới đây nhất, anh Khoa bắt được một con rắn hổ mang khoảng hơn 1kg và 2 con rắn ráo có trọng lượng khoảng 0,8kg. Những con rắn này sau khi bắt được anh ngâm rượu, hoặc làm thịt. “Thật sự đáng lo sợ, mình thì chưa tận mắt chứng kiến cảnh nhìn thấy rắn nhưng nghe mọi người chia sẻ hình ảnh sau khi chú bảo vệ bắt được rắn hổ mang mình đã cảnh báo cho con tránh xa khu vực đó. Nhiều hôm là về muộn đi qua lối vào chung cư luôn phải phi thật nhanh vì sợ”, chị Trần Thị Trang cho biết. Người dân cho rằng quanh khu vui chơi cần phải được cắt cỏ dại, phát quang bụi dậm để rắn không có chỗ trú ngụ. Hiện tại khu vực này không khác gì một khu rừng ngay cạnh khu chung cư (Theo Dân trí)