Chỉ cùng trong một ngày (11-11-2019) đã có thêm hai nạn nhân là phụ nữ cao tuổi bị các đối tượng diễn kịch để lừa đảo, chiếm đoạt hàng tỷ đồng. Một cuộc điện thoại, "đi" ngay tỷ đồng Gặp chúng tôi tại trụ sở Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội, bà Trần Thị H. (SN 1950, trú tại phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa) vẫn còn chưa hết bàng hoàng, tiếc nuối vì số tiền bao năm tích cóp, mong an hưởng tuổi già đã bay mất “trong vài nốt nhạc”. Nghe câu chuyện của bà H., chúng tôi thật sự bất ngờ trước thủ đoạn tinh vi của nhóm đối tượng. Bà H. kể, ngày 11-11-2019, bà đang ở nhà một mình thì bỗng nhận được cuộc gọi từ một số điện thoại khá “đẹp”. Phía đầu dây là giọng một cô gái miền Nam, thông báo bà đang nợ cước viễn thông hơn 1 triệu đồng. Dĩ nhiên là bà H. cho biết, số tiền cước là do con trai bà trả, bà không biết gì cả. Cô gái liền nói bà gọi vào số điện thoại 069…xxx để hỏi thì sẽ rõ. Khi bà H. gọi vào thì gặp một người đàn ông, xưng là Cảnh sát TP Hồ Chí Minh. Người đàn ông hỏi thêm bà một số thông tin, đồng thời khẳng định bà H. – chủ thuê bao số điện thoại này – liên quan đến một đường dây ma túy, rửa tiền xuyên quốc gia. “Khi đang nói chuyện với tôi, người đàn ông này quay sang phía bên cạnh, vẻ như hỏi cấp trên rằng trường hợp này xử lý thế nào? Cấp trên trả lời rằng Viện kiểm sát đã phê chuẩn lệnh bắt khẩn cấp, sẽ thực hiện trong vòng một vài ngày tới. Rồi anh ta quay sang nói lại với tôi, cơ quan Công an chuẩn bị thực hiện lệnh bắt và khám xét nhà tôi ở, yêu cầu tôi phải thực hiện theo những điều họ nói” – bà H. kể. Các đối tượng truy vấn bà H. có mấy tài khoản ngân hàng, có bao nhiêu tiền ở trong đó. Chúng cũng dọa bà H. muốn được khoan hồng thì phải lập một tài khoản mới mang tên bà, song phải ghi lại ID và mật khẩu rồi gửi cho chúng. Riêng số điện thoại dùng để nhận mật khẩu OTP thì là số của bọn chúng. Các đối tượng cũng yêu cầu bà H. phải rút tất cả số tiền tiết kiệm gửi cho chúng trong thời gian sớm nhất. Đặc biệt, bọn chúng còn yêu cầu bà H. phải bí mật việc này. “Cứ lẳng lặng đi làm, ai hỏi gì cũng không nói. Bởi nếu lộ ra sẽ làm hỏng cả chuyên án” – bọn chúng dặn bà H. như vậy. "Cả đời chưa bao giờ dính dáng đến pháp luật, nên khi nghe "cán bộ Công an" nói như vậy thì tôi cảm thấy rất sợ hãi. Trong người tự nhiên như có một luồng điện chạy dọc sống lưng. Viễn cảnh 70 tuổi đầu mà phải ngồi tù khiến cho tôi hết sức hoang mang. Do vậy tôi cứ răm rắp làm theo chúng. Thậm chí buổi chiều hôm ấy ở ngân hàng, mấy cô giao dịch viên còn nhắc tôi là hiện đang có nhiều đối tượng giả danh là Công an để lừa chuyển tiền rồi chiếm đoạt, song tôi vẫn gạt đi. Bởi tôi nghĩ rằng tài khoản vẫn mang tên tôi, lo gì bị mất”. Chính bởi niềm tin ngây thơ đó mà chỉ vài giờ sau khi chuyển tiền vào tài khoản mới lập, bà H. mới giật mình và quay lại ngân hàng kiểm tra tài khoản. Số tiền gần 1 tỷ đồng của bà H. đã bị chúng chuyển đến một tài khoản khác rồi rút sạch. Cùng trong ngày 11-11, bà Đoàn Thị Mai K. (SN 1962, trú tại phường Thành Công, quận Ba Đình) cũng bị nhóm đối tượng giả danh lừa đảo chiếm đoạt hơn 700 triệu đồng. Bà K. kể lại bà nhận được một cuộc gọi điện thoại. Phía đầu dây xưng là Công an nói là bà K. có liên quan đến vụ án đang điều tra đề nghị bà hợp tác. Rất tinh vi, các đối tượng trong đường dây này còn khiến bà K. mất cảnh giác khi hứa hẹn, sau khi chuyên án kết thúc bà sẽ được… tặng bằng khen cùng số tiền thưởng là hàng trăm triệu đồng. Chúng cũng yêu cầu bà K. phải rút tất cả số tiền tiết kiệm từ các tài khoản ngân hàng khác nhau để chuyển vào một tài khoản duy nhất mang tên bà K. (nhưng các thông tin dùng để giao dịch internet banking thì bọn chúng giữ). Và sau khi đã chuyển tiền vào tài khoản kia, bà K. gọi điện thoại lại cho các đối tượng để thông báo thì thấy không liên lạc được. Kiểm tra lại số dư tài khoản, bà K. mới tá hỏa khi phát hiện số tiền bao năm ki cóp đã không cánh mà bay. Hết sức cảnh giác với những cuộc điện thoại "lạ" Đây không phải lần đầu tiên, các đối tượng lừa đảo kiếm được hàng tỷ đồng bằng cách giả danh Công an gọi điện doạ người nhẹ dạ. Đầu năm 2018, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội cũng nhận được đơn trình báo của bà Nguyễn Thị D. (SN 1948, trú tại phường Quảng An, quận Tây Hồ) bị các đối tượng giả danh Công an lừa mất hơn 6 tỷ đồng. Theo bà D. ngày 16-3-2018, bà nhận được một cuộc điện thoại vào máy cố định của gia đình bà, đối tượng đầu dây bên kia tự xưng là Công an, công tác tại Công an TP Hồ Chí Minh đang điều tra vụ án ma túy liên quan đến bà D. Người gọi điện yêu cầu bà D. chuyển tiền vào tài khoản của họ để phục vụ công tác điều tra. Từ ngày 16 đến ngày 19-3, theo chỉ dẫn của người mạo danh là Công an, bà D. đã chuyển tiền vào 4 tài khoản tại 4 ngân hàng, với tổng số tiền là 6,1 tỷ đồng. Theo một điều tra viên Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội, thời gian gần đây, nạn gọi điện thoại giả danh cán bộ của các cơ quan bảo vệ pháp luật như Công an, Viện Kiểm sát, Tòa án… lại liên tục tái diễn với những hình thức, thủ đoạn tinh vi hơn. Các đối tượng vẫn diễn màn kịch cho bị hại biết họ đang nợ cước điện thoại. Dần dà, chúng sẽ “moi” thêm các thông tin về giấy CMND, tài khoản ngân hàng… rồi tuyên bố bị hại liên quan đến các vụ án nghiêm trọng như buôn bán ma túy, bắt cóc tống tiền, rửa tiền, tham nhũng… Muốn chứng minh trong sạch thì phải làm theo yêu cầu của bọn chúng. Nhóm đối tượng cũng giả cách nói chuyện của cơ quan Công an, đồng thời tạo những âm thanh, tiếng động như tiếng người lao xao ở công sở, tiếng còi hụ như thể chúng đang ở trụ sở cơ quan Công an khiến cho bị hại thêm phần tin tưởng. Thêm nữa, bọn chúng cũng rất tinh vi khi luôn hỏi hiện bị hại đang ở một mình hay có ai khác nữa để tiện đường đối phó. Bọn chúng cũng bắt bị hại không được hé răng với người khác. Bên cạnh đó, chúng còn chế ra những văn bản như: "Giấy triệu tập"; "Lệnh bắt khẩn cấp"... rồi gửi cho bị hại, khiến họ hoang mang lo sợ. Nếu những người tinh ý thì sẽ phát hiện ra những văn bản đó trông rất thiếu chuyên nghiệp, nội dung thì được cắt dán lộn xộn "đầu Ngô mình Sở". Ngoài ra, gần đây, các đối tượng có chiêu đề nghị bị hại “giữ bí mật và hợp tác” với cơ quan điều tra. Chúng hứa hẹn sau khi chuyên án kết thúc sẽ tặng bằng khen và tiền thưởng lên tới hàng trăm triệu đồng cho những người góp công. Chính vì thế mà không ít bị hại đã mất cảnh giác. Cơ quan Công an cũng cho chúng tôi biết thêm, trong số những đơn trình báo của các bị hại thời gian vừa qua, có một phụ nữ nhờ tham khảo ý kiến bạn bè mà tránh được một quả lừa của các đối tượng. Chị Nguyễn Phương L. (SN 1973) nhận một cuộc điện thoại thông báo có một bưu phẩm gửi từ TP.Hồ Chí Minh, nhưng vì lý do nào đó nên bưu phẩm không thể gửi đến đúng địa chỉ như dự định. Từ bưu phẩm “lạ” này, nhân viên tổng đài cho biết người phụ nữ sẽ phải trao đổi với “Công an TP. Hồ Chí Minh” để làm rõ, rồi tiến hành chuyển máy. Một lát sau, có người tự xưng là công an ở TP. Hồ Chí Minh trao đổi với chị L., dọa nạt rằng chị có liên quan tới đường dây rửa tiền cho nhóm tội phạm ma túy, và sẽ bị bắt tạm giam. Sau đó, kẻ tự xưng lại chuyển máy để nạn nhân gặp… “Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân TP. Hồ Chí Minh”. Lúc này, một kẻ khác tự xưng là Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân TP. Hồ Chí Minh lại tiếp tục dọa nạt người phụ nữ, yêu cầu phải làm theo những gì chúng hướng dẫn, nhằm mục đích khiến nạn nhân phải chuyển tiền vào tài khoản của chúng để chiếm đoạt. Để tăng sự tin tưởng nhằm khiến nạn nhân hoảng sợ, hoang mang, nhóm lừa đảo còn gửi cho nạn nhân một tờ… “lệnh tạm giam”, trong đó ghi rõ họ tên, ngày tháng năm sinh, số CMND, địa chỉ… của nạn nhân. Song nếu đọc kỹ tờ lệnh tạm giam giả mạo này, có thể thấy nhiều chi tiết bất thường, chẳng hạn như lệnh tạm giam của “Tòa án nhân dân tối cao” nhưng phần ký tên lại là… Viện trưởng Viện Kiểm sát, hoặc số trên lệnh tạm giam là của năm 2017, nhưng lại được dùng cho năm 2018, các chi tiết về hình thức văn bản quy phạm pháp luật cũng không đúng quy định. Chị Nguyễn Phương L. đã tỉnh táo và tham khảo thông tin của những người xung quanh, để không trở thành nạn nhân chuyển tiền cho những kẻ lừa đảo. “Kịch bản” mà nhóm tội phạm dạng này thực hiện phải do một đối tượng “lão luyện” về tâm lý tội phạm dàn dựng. Từ cách tiếp cận nạn nhân, dẫn dắt, cuốn hút vào “mê hồn trận”, rồi tăng dần cường độ tác động tâm lý khiến họ rơi vào tình trạng sợ hãi, hoảng loạn, không còn tỉnh táo, chỉ biết làm theo những gì chúng yêu cầu. Thậm chí, nhiều bị hại sau khi gửi sạch tiền trong tài khoản cho chúng rồi vẫn còn nghĩ rằng mình đang hợp tác với… cơ quan điều tra. Cơ quan Công an khuyến cáo người dân tuyệt đối không cung cấp số điện thoại riêng, số tài khoản, thẻ tín dụng, thông tin về nhân thân cho bất kỳ cá nhân, tổ chức nào khi chưa biết họ là ai và sử dụng vào mục đích gì. Cơ quan pháp luật không bao giờ thu thập những thông tin đó qua điện thoại. Nếu ai đó yêu cầu chuyển tiền vào các tài khoản cá nhân thì phải hiểu ngay đó là kẻ lừa đảo, vì cơ quan công an không có tài khoản mang tên cá nhân, cũng không bao giờ yêu cầu đương sự phải chuyển tiền để chứng minh mình vô tội. Mặt khác, cơ quan chức năng khi cần tạm giữ tài sản, tiền phải có quyết định hoặc lập biên bản. Do đó, tuyệt đối không chuyển tiền vào tài khoản theo đề nghị của đối tượng. (Theo Cảnh sát toàn cầu)