Không phải là những chùm nho sai trĩu quả, trên fanpage một cửa hàng bán trái cây nhập khẩu ở Hai Bà Trưng (Hà Nội) vừa đăng bán nho rụng lìa cành giá 1 triệu đồng/kg. Đáng ngạc nhiên là, chỉ khoảng 30 phút sau, gần 10kg nho rụng này đã được khách tranh nhau mua hết sạch. Nhiều người chậm chân, không kịp đặt hàng tỏ ra tiếc nuối khi nhân viên bán hàng khất hẹn lần sau. Nhân viên bán hàng tên Thương tại đây cho biết, nho rụng có giá 1 triệu là nho mẫu đơn xuất xứ Nhật Bản. Nếu là loại nho nguyên chùm có giá khoảng 1,5-2 triệu/đồng/kg tuỳ loại và tuỳ thời điểm. Hiện nho mẫu đơn Nhật vào cuối vụ nên giá tương đối cao. Với nho rụng lìa cành giá bán 1 triệu đồng/kg này không phải nho thối hỏng bị rụng. Cửa hàng nhập nho mẫu đơn về, loại bỏ những chùm xấu thưa quả, cuống héo cắt rời ra thành từng quả bán theo cân gọi chung là nho rụng. “Mặt hàng này nhiều khách đặt nhưng không phải lúc nào cũng có nên cửa hàng không nhận đặt hàng. Khi có thì thông báo trên fanpage, khách nhanh tay thì đặt được, còn chậm hết thì chờ dịp khác”, chị Thương chia sẻ. Chị Trần Huyền Trâm - chủ một cửa hàng trái cây nhập khẩu cao cấp ở Lê Trọng Tấn (Thanh Xuân, Hà Nội) - thừa nhận, dù là hàng không đạt chuẩn nhưng nho rụng lìa càng vẫn được chị em săn mua. Thường thì mỗi chuyến hàng về chỉ có 1-2kg nho bị loại ra để bán nho rụng. Hiếm lắm mới có chuyến số lượng loại ra đên đến 6-7kg vì nho mẫu đơn mình nhập về đều là hàng tuyển cả. “Giá nho mẫu đơn rụng lúc rẻ cũng 800.000 đồng/kg, còn cuối vụ giá lên tới 1 triệu đồng/kg. Nhưng so với loại nguyên chùm thì giá nho rụng rẻ hơn rất nhiều, trong khi chất lượng nho chùm đạt 10 điểm thì nho rụng cũng đạt 7-8 điểm”, chị nhận xét. Nho rụng này vẫn còn cuống, được tách ra đóng vào hộp nhỏ 500gram. Lần nào có hàng đăng bán chị em cũng đua nhau đặt mua. Như hôm vừa rồi có khoảng 3kg nho rụng lìa cành thôi mà có tới 20 khách đặt mua. Sau nhân viên cửa hàng phải từ chối bớt, chị cho hay. Không chỉ với nho mẫu đơn, các loại trái cây nhập khẩu cao cấp khác như hồng Nhật, dưa, táo,... bị sứt vỏ chị loại ra cũng được khách tranh nhau mua, đắt hàng hơn cả hàng chuẩn. Là một người chuyên săn nho rụng lìa cành, chị Lê Hải Phương ở Trần Quốc Hoàn (Cầu Giấy, Hà Nội) nói: “Tiền nào của nấy. Không thể so với chất lượng nho mẫu đơn nguyên chùm, nhưng với mức giá chưa đầy 1 triệu đồng/kg thì ăn nho rụng lìa cành cũng chấp nhận được”. Nhiều người nói với số tiền 1 triệu đồng có thể mua được vài cân nho Mỹ, nho Úc. Nhưng khi mua về ăn rồi sẽ thấy sự khác biệt. Cũng như, có tiền mua nho mẫu đơn nguyên chùm chắc chắn ăn sẽ khác hơn nho rụng. Song, mua loại nguyên chùm thì hơi tiếc tiền nên chị thường xuyên săn mua nho rụng lìa cành. Mua nho mẫu đơn nguyên chùm dễ hơn mua nho rụng rất nhiều nên hội bạn bè của chị chơi cùng nhau còn lập nhóm chuyên săn mua nho rụng. Người nào thấy ở đâu có bán thì đặt cho cả nhóm vì không phải hàng lúc nào cũng có, chị Phương bật mí. Lưu Minh