Casino thua lỗ Công ty cổ phần Quốc tế Hoàng Gia (RIC), đơn vị vận hành The Royal Casino Hạ Long, đã công bố báo cáo tài chính hợp nhất năm 2019 với khoản lỗ hơn 72 tỷ đồng. Cụ thể cả năm 2019, công ty này đạt tổng doanh thu hơn 235,76 tỷ đồng, giảm 18,2% so với năm 2018. Trong đó, doanh thu từ casino ghi nhận hơn 97,7 tỷ đồng, còn lại là đến từ biệt thự và khách sạn. Cả năm vừa qua, công ty lỗ gần 72,8 tỷ đồng, chủ yếu do kinh doanh casino thua lỗ. Phía công ty cho biết, dù đã cố gắng cắt giảm nhân công, tiết kiệm chi phí nhưng do doanh thu năm 2019 giảm, dẫn đến kết quả kinh doanh thua lỗ. Đây không phải lần đầu đơn vị này báo lỗ từ hoạt động kinh doanh casino. Kể từ năm 2013-2017, mảng kinh doanh casino của Hoàng Gia liên tục báo lỗ từ 11-56 tỷ đồng mỗi năm. Cũng tương tự như vậy là Casino Hồ Tràm nằm trong Khu du lịch nghỉ dưỡng và giải trí phức hợp Hồ Tràm. Mở cửa đón khách từ giữa năm 2013, đây là casino có quy mô lớn trong số các casino đang hoạt động hiện nay, với 90 bàn chơi. Tuy nhiên, kể từ khi khai trương đến nay, vẫn không đạt điểm hòa vốn. Casino Corona Phú Quốc là sòng bài đầu tiên tại Việt Nam, thí điểm mở cửa cho người Việt vào chơi trong vòng 3 năm, đi vào hoạt động từ tháng 1/2019. Với tổng vốn đầu tư giai đoạn 1 hơn 1 tỷ USD, casino Corona Phú Quốc được kỳ vọng sẽ trở thành “gà đẻ trứng vàng” cho nhà đầu tư. Tuy nhiên, giữa thực tế và kỳ vọng còn một khoảng cách khá dài. Sau một năm đi vào hoạt động, doanh thu của casino Corona Phú Quốc đạt hơn 1.153 tỷ đồng. Tuy có doanh thu lớn, nhưng so với tổng vốn đầu tư bỏ ra thì con số này còn quá nhỏ. Chưa kể, theo báo cáo tài chính, Corona Phú Quốc đang thua lỗ hơn 604 tỷ đồng trong năm 2019, chưa bao gồm chi phí lãi vay. Với tình hình này, việc kinh doanh của đơn vị đang thực sự khó khăn. Đầu tư lớn và thua lỗ lớn, tương lai không hề sáng sủa. Một casino khác, được cho là hoạt động hiệu quả nhất tại Việt Nam, là casino Aristo, thuộc khách sạn Aristo International Lào Cai. Tuy nhiên, kết quả kinh doanh của sòng bài này cũng có dấu hiệu đi xuống. Theo báo của Tập đoàn Donaco (Australia), chủ sở hữu 95% vốn tại Aristo International, hoạt động kinh doanh sòng bài tại đây thời gian qua đã giảm đáng kể. Trong năm tài chính 2019 (từ 30/6/2018 đến 30/6/2019), doanh thu chơi game bài đã giảm 15% xuống còn 197 tỷ đồng, doanh thu từ hoạt động ngoài game bài giảm 25% xuống còn khoảng 147 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế và chi phí lãi vay đã giảm 27% so với cùng kỳ, xuống mức 170 tỷ đồng. Tính ra, phần kinh doanh từ casino chưa hẳn đã đem về lơị nhuận cao. Theo Donaco, thực tế hoạt động kinh doanh casino tại Việt Nam của Donaco chưa bằng 1/3 so với casino tại Campuchia. Vẫn còn lưỡng lự Trong mắt các nhà đầu tư, Việt Nam luôn được coi là mảnh đất có tiềm năng để kinh doanh casino. Với dân số gần 100 triệu người, thu nhập ngày càng tăng cao, rất hấp dẫn để khai thác hoạt động này. Theo một nghiên cứu không chính thức, được các DN tiết lộ, trong số những người có thu nhập từ 10-20 triệu đồng/tháng, có nhiều người sẵn sàng chi từ 1-3 triệu đồng cho các trò vui chơi có thưởng, xổ số, chơi bài, đặt cược,... Hàng năm, người Việt chi khoảng 3 tỷ USD mua xổ số, 1 tỷ USD nạp thẻ chơi game và mang khoảng 1 tỷ USD ra nước ngoài chơi cờ bạc. Cùng với đó, Việt Nam mỗi năm thu hút hàng chục triệu lượt khách du lịch đến tham quan nghỉ dưỡng nhờ phong cảnh thiên nhiên đẹp và nhiều khách hàng có nhu cầu vui chơi giải trí tại các casino. Đầu năm 2017, Chính phủ ban hành Nghị định 03/2017/NĐ-CP về kinh doanh casino, quy định về việc kinh doanh, quản lý hoạt động kinh doanh và xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động kinh doanh casino trên lãnh thổ Việt Nam. Cùng với đó là việc thí điểm cho người Việt vào chơi trong casino, đươc coi là những thông tin tốt lành cho giới đầu tư. Tuy nhiên, thực tế thì không như vậy. Với những casino chỉ dành cho khách nước ngoài và Việt kiều vào chơi, thời gian qua hầu hết đều thua lỗ do số lượng khách chơi ít hơn dự tính. Vì vậy, nhiều nhà đầu tư mong muốn được cho người Việt vào chơi. Nhưng ngay cả với casino đầu tiên cho phép người Việt vào chơi là Corona Phú Quốc thì sau một năm đi vào hoạt động, có doanh thu thấp hơn hẳn dự tính và bị thua lỗ khá lớn. Chia sẻ từ casino Corona Phú Quốc cho thấy, theo quy định, người Việt phải chứng minh, có thu nhập thường xuyên từ 10 triệu đồng/tháng trở lên mới được vào chơi. Nhưng phần lớn khách du lịch đến nghỉ tại Phú Quốc đều không đem theo giấy tờ để chứng minh thu nhập. Cùng với đó, tâm lý nhiều người Việt Nam còn khá e dè, ngại việc này. Chẳng hạn, người chơi buộc phải xuất trình một loạt các giấy tờ chứng minh thu nhập như: bảng lương tháng, bản sao sổ tiết kiệm, hợp đồng thuê nhà, xác nhận thực hiện nghĩa vụ thuế,... khiến khách nản lòng. Ngoài ra, thuế tiêu thụ đặc biệt với casino hiện nay khá cao, từ 30-40% tùy từng trò chơi, khiến cho khoản nộp ngân sách lớn và nhà đầu tư gặp khó khăn, khi số lượng khách chơi không như mong đợi. Ông McCamley, thành viên của Global Markets Advisors - công ty cung cấp dịch vụ tư vấn hàng đầu thế giới, về nghỉ dưỡng cho rằng, những lợi ích kinh tế mà hoạt động casino mang lại cho Việt Nam là rất rõ ràng. Nhưng việc thực hiện thí điểm hoạt động này vẫn còn khá giới hạn, xuất phát chủ yếu từ sự lưỡng lự trong quyết định phát triển casino. Khi phát triển các dự án casino, Chính phủ Việt Nam phải xem xét một cách cẩn thận và thăm dò phản ứng của dư luận và người dân. Việc đánh giá hiệu quả của hoạt động casino sẽ mất một thời gian dài nữa và “ngành công nghiệp casino” tại Việt Nam vẫn cần thời gian thử thách. Tuy nhiên, casino luôn là 1 điểm không thể thiếu trong phát triển du lịch, nhất là các du du lịch quy mô lớn và đồng bộ... vì thế cần tiếp tục có những bước đi, chính sách hợp lý để hỗ trợ phát triển nhất là khi du lịch Việt Nam đang trải qua 1 đợt ảnh hưởng nặng nề. Trần Thủy