Thời gian gần đây, Phi Thanh Vân (tên thật là Nguyễn Thị Thanh Vân) - người mẫu nổi tiếng thị phi một thời - ít xuất hiện trên sóng truyền hình hay vướng vào những scandal đời tư. Nữ diễn viên Cô gái xấu xí tập trung vào kinh doanh và đang làm chủ một vài công ty. Tham gia chương trình “Shark Tank Việt Nam”, Phi Thanh Vân cho biết cô là đồng sáng lập của Công ty cổ phần Giáo dục quốc tế Azlove. Công ty này chuyên đào tạo các khóa học giúp các bé gái, cũng như chị em tự chủ hơn, bình quyền với đàn ông. Theo đồng sáng lập Kiều Ngoan, người đồng hành cùng Phi Thanh Vân trong tập 11 Shark Tank Việt Nam, vốn điều lệ của công ty khai là 2 tỷ đồng, đã đóng được 50%. "Chuyên gia tâm lý tình cảm" Cổ đông của Azlove gồm 5 người, phụ trách 5 mảng khác nhau gồm công nghệ, luật, truyền thông, điều hành và tâm lý. Riêng Phi Thanh Vân tự giới thiệu mình là chuyên gia tâm lý tình cảm. “Tôi là một trong những chuyên gia và tôi sẽ dạy cho chị em phụ nữ về tự tin, quyến rũ lại chính mình”, Phi Thanh Vân nói về vai trò của mình tại Azlove. Dự án giáo dục tâm lý Azlove đến Shark Tank để kêu gọi 3 tỷ đồng cho 10%, trong đó 1,5 tỷ đồng dùng để vận hành, 500 triệu đồng cho chi phí vận chuyển kho và 1 tỷ đồng để xây dựng nền tảng. Tuy nhiên, tất cả Shark đã từ chối đầu tư. Bên cạnh Azlove, Phi Thanh Vân còn là người đại diện theo pháp luật kiêm giám đốc Công ty cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân. Công ty này được chuyển đổi từ Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân. Theo Cổng thông tin Quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Công ty cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đăng ký thành lập tháng 7/2016, địa chỉ trụ sở tại xã Hưng Long, quận Bình Chánh, TP.HCM. Công ty này có ngành nghề kinh doanh chính là cắt tóc, làm đầu, gội đầu. Công ty cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đăng ký thêm 23 ngành, nghề kinh doanh, bao gồm sản xuất chương trình truyền hình (trừ phát sóng), quảng cáo, sản xuất mỹ phẩm hay vận tải hàng hóa. Trên trang cá nhân, Phi Thanh Vân thường xuyên đăng tải bài viết và livestream giới thiệu, bán mỹ phẩm. Theo một chuyên gia marketing ngành sản xuất mỹ phẩm, nguồn thu chủ yếu của Công ty cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân có thể đến từ mạng lưới cộng tác viên và việc phát trực tiếp bán sản phẩm. Ngoài ra, Phi Thanh Vân còn là người đại diện theo pháp luật của Công ty TNHH thương mại dịch vụ Phi Thanh Vân. Công ty này có ngành nghề kinh doanh chính là sản xuất phim điện ảnh, video và chương trình truyền hình (trừ phát sóng, sản xuất phim) và đăng ký thêm 21 ngành, nghề kinh doanh khác. Trụ sở của công ty tại phường An Lạc, quận Bình Tân, TP.HCM. Bị tố không có kiến thức về kinh doanh, bán mỹ phẩm giả Ngay sau khi tập 11 chương trình Shark Tank Việt Nam phát sóng, nhiều ý kiến cho rằng dù Phi Thanh Vân không có kiến thức về kinh doanh. Việc cô góp mặt gọi vốn khiến người xem chú ý, tạo ấn tượng cho Công ty Azlove. “Phi Thanh Vân không nói gì về những chỉ số về mặt kinh tế của công ty, cô ấy đến Shark Tank chỉ để hỏi đàn ông và phụ nữ thích gì trong tình yêu, hôn nhân. Phi Thanh Vân góp vốn để làm chuyên gia tâm lý tình cảm của Azlove”, một người dùng bình luận. Trước đó, những công ty của Phi Thanh Vân cũng đối mặt với không ít thị phi, đặc biệt là bị tố sản xuất mỹ phẩm chất lượng thấp. Cuối năm 2017, Viện Kiểm nghiệm Thuốc TP.HCM lấy mẫu sữa rửa mặt, kem nhau thai cừu và kem dưỡng trắng da toàn thân tại Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đi kiểm nghiệm. Kết quả sau đó cho thấy thành phần của 3 loại mỹ phẩm trên do Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân sản xuất không giống với phiếu công bố sản phẩm. Thanh tra Sở Y tế TP.HCM còn phát hiện các sản phẩm công ty này chưa đăng ký với cơ quan có thẩm quyền. Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân buộc phải thu hồi và tiêu hủy tất cả sản phẩm được sản xuất tại thành phố, đồng thời tháo gỡ, xóa quảng cáo khi chưa được phép. Sở Y tế TP.HCM ra quyết định xử phạt Công ty cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (được chuyển đổi từ Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân) 155 triệu đồng, thu giữ niêm phong 556 kg bột bán thành phẩm, nguyên liệu và 872,75 lít sữa tắm, kem dưỡng da. Đoàn kiểm tra cũng tạm đình chỉ hoạt động sản xuất mỹ phẩm của công ty, do xưởng sản xuất không bảo đảm điều kiện sản xuất mỹ phẩm và hồ sơ pháp lý chưa đầy đủ. Sau lần xử phạt đầu tiên, Công ty cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đã khắc phục một số lỗi vi phạm, đăng ký giấy phép kinh doanh song vẫn còn sai phạm. Đến tháng 3/2018, Cục Quản lý Dược ra văn bản yêu cầu đình chỉ lưu hành, thu hồi trên toàn quốc 2 lô mỹ phẩm gồm kem trắng da, chống dị ứng và sữa tắm trắng da toàn thân cao cấp do Công ty cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân, địa chỉ trên hồ sơ ở phường 11, quận 6, TP.HCM sản xuất và đưa ra thị trường. Lý do thu hồi là kiểm nghiệm kem dưỡng trắng da cho kết quả không đạt về chỉ tiêu độ nhiễm khuẩn, không thống nhất thông tin về các thành phần Parabens và 2-Phenoxyethanol giữa phiếu công bố, kết quả kiểm nghiệm và thông tin trên nhãn. Sản phẩm này cũng không ghi số lô trên nhãn. Sản phẩm sữa tắm trắng da toàn thân có ghi số lô, nhưng cũng không đạt chỉ tiêu về độ nhiễm khuẩn, hàm lượng 2-Phenoxyethanol qua kiểm nghiệm cũng không đúng với công bố của công ty và nhãn sản phẩm. Chỉ 2 tháng sau, tức tháng 5/2018, công ty mỹ phẩm của Phi Thanh Vân tiếp tục bị phạt 70 triệu đồng vì sản xuất mỹ phẩm không đảm bảo chất lượng, an toàn cho người sử dụng. Cụ thể, dòng sản phẩm kem dưỡng trắng da toàn thân, có hạn sử dụng 12/2020 không đạt chỉ tiêu vi sinh. (Theo Zing)