Được biết, đây là năm thứ 2 gia đình anh Quách Dương Duy (SN 1993, thôn Chục Quan, xã Yên Vượng, huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn) thử nghiệm tạo hình bưởi và đã được rất nhiều người đặt mua để trung bày dịp Tết. Tại Ngày hội hoa quả huyện Hữu Lũng vừa diễn ra, anh Duy đã mang sản phẩm trưng bày tại gian hàng và bưởi Tài Lộc của anh thu hút sự quan tâm của nhiều du khách. Rất nhiều người sẵn sàng "móc hầu bao" vì tò mò và đẹp mắt. Có dịp thăm vườn bưởi của gia đình anh Duy, PV Dân Việt không khỏi bất ngờ bởi vườn bưởi chín vàng, sai trĩu quả đang đến kì thu hoạch. Anh Duy cho biết: Vườn bưởi 120 gốc này là bưởi diễn, trong đó có 20 gốc đã 17 năm tuổi, còn lại là bưởi được 10 năm tuổi nên quả ngọt và mọng nước. Ngoài ra, gia đình anh còn có 100 gốc bưởi da xanh, năm nay bắt đầu cho thu hoạch năm đầu tiên. “Năm 2017, mình vô tình thấy trên mạng có giới thiệu những quả bưởi có hình dáng hồ lô, hình thỏi vàng có in chữ đẹp mà độc đáo. Bởi vậy mình đã lên mạng tìm hiểu cách để tạo hình quả bưởi rồi tìm đặt mua 'đồ nghề' về mày mò làm thử”, anh Duy kể. Anh cho biết, sản phẩm này ở Lạng Sơn còn rất mới mẻ, chưa có ai làm được. Tết năm 2018, anh là người đầu tiên đưa sản phẩm này ra thị trường. Vì bưởi diễn rất dễ rụng nên quá trình từ khâu chọn quả đến khâu lắp khuôn, rồi kiểm tra hằng ngày, anh Duy luôn chăm chút và cẩn thận để có được những trái bưởi đẹp nhất, sáng nhất, phục vụ khách hàng chưng vào dịp Tết Nguyên đán sắp tới. 9X xứ Lạng chia sẻ thêm: "Để làm bưởi hồ lô theo ý muốn thì khuôn bưởi hồ lô rất quan trọng, khuôn cần đúng với kích cỡ loại bưởi, khuôn không được quá nhỏ hay quá lớn. Khuôn thường được làm bằng nhựa có dáng hồ lô khắc sẵn các chữ Phúc, Lộc, Thọ, Tài..nổi có sơn đen để làm nổi bật chữ trên bưởi hồ lô. Làm bưởi hồ lô chỉ chọn những trái bưởi tốt, không bị sâu, không bị dị tật, da bóng, cuống dày, gần thân dễ chăm sóc, tỉa bớt những trái không đạt tiêu chuẩn cùng chùm. Thông thường chỉ khoảng 5 trái/cây đủ tiêu chuẩn số còn lại sẽ để chúng phát triển bình thường bán thương mại". Sau khi bưởi kết trái khoảng 2 tháng trái lớn đường kính khoảng 6cm tiến hành thắt eo bằng dây nilong ở giữa trái. Từ đây quả bưởi chịu tác động của dây thắt eo trái bưởi sẽ phát triển theo hướng có dạng hồ lô. Mất thêm 3 tuần đến 1 tháng để trái bưởi bưởi được "thắt eo" có hình hao hao hồ lô. Khi đó tháo dây thắt eo cho bưởi vào khuôn cố định quả lưu ý cần cẩn thận tránh làm trầy bưởi. Cố định khuôn vừa với khớp eo đặt phần khuôn có in chữ nơi vị trí đẹp đẹp trên mặt bưởi cố định bộ khuôn bằng 2 dây rút trên và eo. Bưởi lúc này cần tránh ánh sáng mạnh nên dùng giấy che từng trái lại để giữ nguyên màu sắc đẹp, giai đoạn này tốn nhiều công sức cần quan sát chăm sóc hàng ngày. Thời gian bắt đầu vào khuôn từ tháng 5 dương lịch và được chăm sóc hàng ngày vì thời tiết khi đó rất nóng nên bưởi dễ bị dám quả và thối, nên phải che đậy cẩn thận. Từ 20/12 âm lịch trở ra thi bắt đầu thu hoạch để gửi theo các đơn đặt hàng trước đó. Với quy trình tạo hình khắt khe và chăm chút như vậy cho thấy để làm ra được trái bưởi có hình dạng hồ lô hoặc thỏi vàng là khá tỉ mẩn và khéo léo. Anh Duy cho biết bưởi thỏi vàng được bán với giá khoảng 1triệu đến 1tr2/cặp. Còn bưởi hồ lô có in chữ các loại còn lại giao động từ 300.000 - 350.000/ quả. “Vì là sản phẩm mới có trên thị trường ở Lạng Sơn nên hầu như mọi người đều thấy còn khá mới mẻ nên bước đầu mang lại giá trị khá cao. Hiện tại bưởi này khách đặt qua Facebook chủ yếu được gửi xuống Hà Nội, TP. Năm nay khách đã quen dần và cũng thêm tin tưởng nên từ đầu mùa đã được nhiều khách hàng săn đón và đặt mua trước để chưng Tết Nguyên đán”, anh Duy nói. Ngoài vườn bưởi diễn, bưởi gia xanh thì gia đình anh còn phát triển thêm vườn na dai và na thái nên một mình anh cũng không có nhiều thời gian để làm bưởi Tài Lộc. “Vì cũng nhiều việc mỗi năm mình cũng làm được mấy chục cặp. Như năm nay theo khuôn các loại thì mình làm được khoảng 50 cặp. Hiện đã bán hơn chục cặp, còn lại thì có nhiều người đặt mua dịp Tết. Năm tới mình dự kiến sẽ làm thử bưởi Tài Lộc trên cả bưởi da xanh”. Anh Duy cho biết gia đình anh chủ yếu phát triển vườn cây ăn quả. Ngoài bưởi thì còn 800 gốc na dai năm nay thu gần 7 tấn và 100 gốc na thái năm nay mới thu hoạch trên 700kg. Dự kiến vườn bưởi diễn và da xanh của gia đình anh sẽ thu khoảng 10 tấn bưởi, bán với giá trung bình 20.000/quả . Bưởi được bao bọc bằng túi nên quả to, phát triển đều, cây lâu năm nên quả ngọt thương lái thu mua tại vườn. Nhờ phát triển vườn cây ăn quả, lại biết cách làm tăng giá trị quả bưởi nên gia đình anh Duy có thu nhập 350 triệu/ năm. (Theo Dân Việt)