Trong chương trình “Ra mắt sản phẩm sữa Việt Nam tại Trung Quốc” (Hồ Nam, 21/09.2019), đại diện tiêu biểu của ngành sữa Việt Nam, Vinamilk, được sự đánh giá cao của các cơ quan chức năng, đối tác thương mại…; và đặc biệt là người tiêu dùng Trung Quốc. Chương trình Ra mắt sản phẩm sữa Việt Nam tại Trung Quốc do Hiệp hội sữa Việt Nam và Sở Thương mại tỉnh Hồ Nam đồng tổ chức, trong khuôn khổ Triển lãm Quốc tế về Thực phẩm và Dịch vụ ăn uống 2019. Đây là hoạt động xúc tiến thương mại nhằm cụ thể hóa chủ trương hợp tác của Chính phủ hai nước theo “Nghị định thư về yêu cầu thú y và sức khỏe cộng đồng đối với các sản phẩm sữa của Việt Nam xuất khẩu sang Trung Quốc” được ký kết vào tháng 04/2019 vừa qua. Tại chương trình, Hiệp hội Sữa Việt Nam đã giới thiệu Vinamilk, thành viên của Hiệp hội và cũng là đại diện tiêu biểu của ngành sữa Việt Nam với các sản phẩm dinh dưỡng có chất lượng quốc tế. Thị trường Trung Quốc đánh giá cao sản phẩm sữa của Vinamilk Đây là hoạt động xúc tiến thương mại nhằm cụ thể hóa chủ trương hợp tác của Chính phủ hai nước theo “Nghị định thư về yêu cầu thú y và sức khỏe cộng đồng đối với các sản phẩm sữa của Việt Nam xuất khẩu sang Trung Quốc” được ký kết vào tháng 04/2019 vừa qua. Tại chương trình, Hiệp hội Sữa Việt Nam đã giới thiệu Vinamilk, thành viên của Hiệp hội và cũng là đại diện tiêu biểu của ngành sữa Việt Nam với các sản phẩm dinh dưỡng có chất lượng quốc tế. Các cuộc khảo sát thị trường và chương trình triển lãm xúc tiến thương mại trong thời gian qua đã cho thấy phản hồi tích cực và nhu cầu đáng kể của người tiêu dùng Trung Quốc đối với các sản phẩm của Vinamilk. Bên cạnh đó, trong năm 2018, các đoàn công tác của Tổng cục Hải quan Trung Quốc đã có các chuyến thăm và khảo sát một số nhà máy và trang trại của Vinamilk nhằm tìm hiểu, đánh giá năng lực sản xuất cũng như chất lượng và sự tuân thủ các quy định về an toàn thực phẩm của Vinamilk trong việc chuẩn bị xuất khẩu sang Trung Quốc. Đây là những cơ sở thuận lợi để Vinamilk thúc đẩy kinh doanh tại thị trường Trung Quốc. Theo đánh giá của ông Trần Quang Trung, chủ tịch Hiệp hội sữa Việt Nam thì Vinamilk không chỉ là một doanh nghiệp với tuổi nghề lão làng mà còn là một doanh nghiệp lớn nằm trong Top 50 các công ty sữa lớn nhất thế giới. Bên cạnh đó Vinamilk còn gắn kết sứ mệnh doanh nghiệp với nhiều hoạt động xã hội tốt đẹp. Cá nhân ông tin tưởng với “cái tầm và tâm” của một doanh nghiệp hàng đầu, Vinamilk sẽ mang đến cho người dùng Trung Quốc một lựa chọn tốt đẹp mới. Bước tiến mới đưa sữa Việt Nam gia nhập thị trường 1,4 tỷ dân Bắt đầu tìm hiểu về thị trường Trung Quốc từ gần 10 năm trước, chiến lược kinh doanh của Vinamilk là hướng đến người tiêu dùng cuối trong chuỗi phân phối của mình. Với định hướng đó, Vinamilk đã phát triển gian hàng riêng trên kênh thương mại điện tử như Tmall (Alibaba), hợp tác cùng các trang thương mại điện tử lớn tại Hồ Bắc như Daily Fresh và Lucky and Fresh. Bước đi này giúp Vinamilk nhanh chóng bắt kịp và đáp ứng xu thế tiêu dùng mới của ngành bán lẻ tại thị trường này để tiếp cận và đưa sản phẩm đến tay người tiêu dùng cuối một các trực tiếp và hiệu quả hơn Năm 2018, Vinamilk bắt đầu tiếp cận đưa hàng vào Hệ thống siêu thị Hợp Mã (Hema) - chuỗi “Đại siêu thị” với 150 siêu thị được người tiêu dùng ưa chuộng, của tập đoàn Alibaba, làm cơ sở để mở rộng độ phủ sang các chuỗi phân phối khác. Tính đến nay ngoài các điểm siêu thị, cửa hàng tại Hồ Nam, Hồ Bắc thì sản phẩm của Vinamilk đã được phủ sóng tới thị phần Hà Nam cũng như nhiều địa bàn khác trên cả nước. Với kinh nghiệm xuất khẩu đi hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ, bao gồm các quốc gia đặc thù và có yêu cầu cao về chất lượng sản phẩm khắt khe như Nhật Bản, Mỹ, Úc, New Zealand, Canada… Công ty đã chú trọng vào các hoạt động tiếp thị, truyền thông và hỗ trợ thương mại, nhằm nâng cao sự nhận diện thương hiệu đối với người tiêu dùng địa phương. Trong sự kiện lần này, Vinamilk đã chính thức ra mắt nhận diện thương hiệu được thiết kế dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Ông Châu Lập Cường, Chủ tịch Công ty TNHH Yiyiyuan, đối tác thương mại của Vinamilk tại Trung Quốc phát biểu:“Yiyiyuan tự hào là một đối tác phân phối của Vinamilk, công ty thuộc Top 50 công ty sữa lớn nhất thế giới, và sẽ sát cánh cùng Vinamilk trong chiến lược mở rộng hệ thống phân phối tại Trung Quốc. Tôi tin tưởng trong thời gian tới, các sản phẩm của Vinamilk sẽ trở thành sản phẩm dinh dưỡng quen thuộc và được tin dùng đối với tất cả các hộ gia đình ở Trung Quốc.” Bằng sự chuẩn bị, hoạch định kĩ lưỡng về từng đường đi nước bước tại thị trường lớn nhất nhì thế giới này, Ông Võ Trung Hiếu - Giám đốc Kinh Doanh Quốc Tế Vinamilk chia sẻ: Vinamilk tin tưởng sẽ thâm nhập thành công thị trường Trung Quốc và tạo chỗ đứng vững chắc cho thương hiệu sữa Việt tại đây Tuyết Nhung