Chốt phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,50 triệu đồng/lượng (mua vào) và 42,00 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,70 triệu đồng/lượng (mua vào) và 42,02 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 42,00 triệu đồng/lượng (bán ra). Ba ngày giảm liên tiếp đã khiến giá vàng miếng mất tổng cộng khoảng 700.000 đồng/lượng. So với sáng thứ Bảy tuần trước, giá vàng miếng hiện thấp hơn 200.000 đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng thế giới giảm 0,6%. Tuy nhiên, nếu tính từ đầu năm, giá vàng thế giới đã tăng hơn 17%. Tính tới cuối giờ chiều thứ 7, giá vàng giao ngay tại New York giảm 8,4 USD/oz, tương đương giảm 0,6%, còn 1.496,9 USD/ounce. Tuần qua, giá vàng 24/9 trên thị trường thế giới tăng mạnh lên đỉnh cao 1 tuần do căng thẳng vùng Vịnh leo thang, trong khi kinh tế khu vực châu Âu ảm đạm và quan hệ thương mại Mỹ-Trung khó lường. Tiếp đó, giá vàng 26/9 trên thị trường thế giới tăng vọt lên đỉnh 3 tuần rồi đột ngột giảm nhưng được dự báo còn tăng tiếp trong bối cảnh thế giới tiềm bất ổn. Càng về cuối tuần, giá vàng tiếp tục giảm, về 1.495 USD một ounce. Nguyên nhân là chỉ số theo dõi bán nhà của Hiệp hội các hãng bất động sản Mỹ tăng mạnh hơn dự báo trong tháng 8. Đồng đôla cũng duy trì ở mức cao so với rổ tiền tệ lớn giữa căng thẳng thương mại Mỹ - Trung. Giá kim loại quý đã đi xuống 3 tuần liên tiếp. Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới liên tục có động thái nhượng bộ, nhằm hạ nhiệt căng thẳng đã kéo dài hơn một năm qua. Quan chức Mỹ đến nay vẫn kỳ vọng đàm phán cấp cao nối lại vào tháng 10. Hoạt động này bị gián đoạn hồi đầu năm, do bất đồng về khả năng đạt thỏa thuận thương mại. Chuyên gia cho rằng, nhà đầu tư không nên quá vội vàng bán tháo vàng, bởi cuộc đàm phán thương mại Mỹ - Trung đã được cho là tiến triển tốt, nhưng để có được thoả thuận ngay rất khó. Trong khi đó, một số ngân hàng trung ương trên thế giới, như Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), Ngân hàng Trung ương châu Âu và Ngân hàng trung ương Nhật Bản, tiến hành cắt giảm lãi suất nhằm kích thích tăng trưởng kinh tế do lo ngại về khả năng kinh tế tăng trưởng chậm lại. Lãi suất thấp đã làm giảm chi phí cơ hội nắm giữ vàng, làm kim loại quý này rẻ hơn đối với các nhà đầu tư mua bằng ngoại tệ khác không phải đồng USD. Theo các chuyên gia trên Reuters, vàng tăng vọt và có thể sẽ lên tới 1.546 USD/ounce khi mà các thị trường gần đây dồn dập đón nhận các thông tin bất ổn. Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ bị Hạ viện chính thức thúc đẩy một cuộc điều tra nhằm tiến hành luận tội lạm dụng quyền lực. Đông Sơn