Nhà đầu tư ồ ạt kéo về mua đất Nhiều ý kiến cho rằng, dưới tác động của Covid-19, thị trường bất động sản sẽ “thấm đòn” ở mọi phân khúc, bao gồm cả đất nền. Tuy nhiên với việc “sốt" đất bất ngờ xuất hiện ở khu vực xã Đồng Trúc, khu công nghệ cao Hoà Lạc (Thạch Thất, Hà Nội) khiến nhiều người thay đổi cách nghĩ. Theo tìm hiểu của PV, khoảng 1 tuần trở lại đây có cả trăm nhà đầu tư, từng tốp, từng đoàn bỗng dưng kéo nhau về khu vực Đồng Trúc tìm kiếm cơ hội, đầu tư đất nền. Ông Nguyễn Văn Quang, chuyên gia bất động sản đồng thời là giám đốc một công ty chuyên nghiên cứu thị trường bất động sản cho biết: Các nhà đầu tư tới tìm kiếm cơ hội sau khi nghe thông tin một tập đoàn bất động sản lớn đề xuất phát triển dự án tại khu vực này. Một hình thức đầu tư kiểu đầu cơ, lướt sóng, tâm lý đám đông. Là một trong những có mặt ở khu vực này thời điểm bắt đầu “sốt" với mục đích nghiên cứu thị trường, ông Quang kể: Khá đông những đoàn người đến xem đất, nhưng rất nhiều trong số này là “cò". Các khu đất ở đây có quy mô khá lớn, miếng nhỏ cũng tầm 200-300m2, có miếng rộng tới cả 1.000m2. Theo ông Quang, mặt bằng giá thì tăng hơn thời điểm trước khoảng vài triệu/m2. Hạ tầng xung quanh gần như không có gì, chủ yếu đất vườn, nhiều người “cam kết" có thể chuyển đổi đất vườn thành đất thổ cư. “Tuy nhiên đâu phải phải đất nào cũng xin chuyển đổi được, chuyển đổi phải phù hợp với quy hoạch”, ông Quang lưu ý. Cũng theo ông Quang, việc kiếm lợi từ các giao dịch mua bán khiến nhiều “cò đất" đưa ra những thông tin không chính xác. “Họ thường có xu hướng đưa ra những tin quá lạc quan, màu hồng. Hãy cẩn trọng trong đầu tư, đừng nghe tin đồn, bởi có những tin đồn tinh vi tới mức đúng 50%, khiến người mua vội vã xuống tiền ngay không sợ mất cơ hội rồi sau đó nhận trái đắng", ông Quang nói. Theo chia sẻ của một môi giới khu vực này, các nhà đầu tư đến tìm kiếm cơ hội đầu tư sau khi nghe thông tin về một tập đoàn bất động sản lớn đã đề xuất với chính quyền địa phương được đầu tư 2 khu đô thị mới có tổng quy mô diện tích khoảng 500ha ở khu vực này. Khi thông tin này được bàn tán, nhiều nhà đầu tư kéo nhau lên khu vực này để thu gom đất. Nhu cầu gia tăng đột biến và bất thường khiến chủ đất liên tục "hét giá”. Thậm chí, nhiều nhà đầu tư chỉ đặt cọc sau đó "lướt" ngay để kiếm lời, giá đất người này sang tay người kia rồi “đẩy" lên mặt bằng giá mới. Trước thực tế trên, chuyên gia bất động sản Nguyễn Văn Quang cảnh báo: Bài học đất Ba Vì, rồi Alibaba... còn đó. Nhà đầu tư “liều ăn nhiều” nhưng cũng có thể sẽ mắc cạn, ngậm trái đắng. Theo góc nhìn của ông Quang, quyết định có nên đầu tư vào khu vực này ở thời điểm hiện tại hay không tuỳ thuộc từng cá nhân. “Tuy nhiên theo quan điểm cá nhân, tôi cho rằng khu đất đó nếu tầm nhìn dài hạn thì có thể tăng giá, còn mua rồi hy vọng “lướt sóng" thu về giá tốt trong thời gian ngắn e rằng khó”, ông Quang chia sẻ. Những bài học “đắng cay" còn đó, đầu tư đất nền lưu ý gì? Theo kinh nghiệm của chuyên gia bất động sản Nguyễn Văn Quang, việc có nên đầu tư đón sóng ở Hoà Lạc thời điểm này hay không phụ thuộc vào từng quan điểm, kỳ vọng lợi nhuận và tài chính từng người. Tuy nhiên, ông Quang cho rằng có một số lưu ý chung nhà đầu tư có thể tham khảo trước khi quyết định đầu tư. Thứ nhất, người mua nên tìm hiểu rõ hơn về các vấn đề pháp lý. Nghiên cứu quy hoạch khu vực, mục đích sử dụng đất. Việc mua để “đón sóng" phụ thuộc rất nhiều vào việc dự án có được phê duyệt hay không, quy hoạch ra sao, triển khai thế nào... Thứ hai, nghiên cứu các vấn đề hạ tầng xung quanh để có thể dự đoán khả năng thanh khoản nếu sau này muốn “đẩy hàng". Thứ ba, đánh giá lại khả năng tài chính của mình. Không nên vay ngân hàng để đầu tư đất nền, như vậy dễ chịu rủi ro về sức ép tài chính. “Có khá nhiều rủi ro khi “lướt sóng" tại những khu vực như thế này. Việc bất động sản có tăng giá trị thực chất hay không phụ thuộc rất nhiều vào việc dự án có được cấp phép, nếu được cấp phép thì tiến độ ra sao. Đặc biệt hiện nay trong bối cảnh thị trường bất động sản đang khó khăn bủa vây bởi dịch Covid-19 thì cũng khá nhiều mạo hiểm", ông Quang nhận định. Theo tìm hiểu của PV, giá đất ở khu vực Đồng Trúc dao động tầm 7-8 triệu đồng, nhưng chỉ vài ngày qua đã được "hét giá" đẩy lên mức 12-13 triệu đồng/m2, có những vị trí được rao với mức hơn 20 triệu đồng/m2. Dù mới chỉ là đề xuất của doanh nghiệp nhưng trên một số trang bất động sản, hàng loạt thông tin rao “bán đất Đồng Trúc cạnh Vingroup" hay “bán đất cạnh khu đô thị Vinhomes" xuất hiện. Mức giá cũng khá phong phú tuỳ từng loại đất, tuỳ từng vị trí. (Theo Dân trí)