Xôn xao nho lạ Cần Thơ: Thân giống cây ổi, quả giống trái sung Ông Huỳnh Công Thống (ở phường Tân Lộc, quận Thốt Nốt, TP. Cần Thơ) cho hay, năm 2012, ông được người thân ở Nam Mỹ gửi về 200 hạt nho thân gỗ . Sau đó, ông đem ươm lên và để cho cây con diễn ra quá trình phân ly. Sau 2 đến 3 năm trồng và chăm sóc cẩn thận, cây nho bắt đầu cho trái. Nhưng ông Thống phát hiện những cây giống mình chọn lọc để trồng khác hẳn với cây nho thân gỗ ở vùng đất Nam Mỹ. Cụ thể, cây nho có thân giống cây ổi, cho nhiều trái. Trái nho có hình dáng giống trái sung, có mùi vị đặc trưng, hương như rượu vang, từ vỏ đến hạt đều ăn được và có cả 3 vị: chát, chua và ngọt trong một trái. 4 năm qua, năm nào gia đình ông Thống cũng cung cấp ra thị trường trên 1.000 cây con. Với giá từ 100.000- 500.000 đồng đối với cây con, từ 500.000- 2.000.000 đồng đối với cây trưởng thành và từ 2.000.0000 - 3.000.000 đồng đối với cây có trái. Mỗi kg nho lạ này cũng được bán với giá khoảng 600.000 đồng. Nhà làm từ chất liệu siêu đặc biệt có thể... ăn Một ngôi nhà nhỏ kiểu Pháp đã được chế tác gần như hoàn toàn từ 1,5 tấn sôcôla bởi Jean-Luc Decluzeau, một nghệ nhân chuyên về các tác phẩm điêu khắc sô-cô-la. Ngôi nhà sô-cô-la này nằm trong nhà kính tráng lệ - L'Orangerie Ephémère tại trong khu vườn của Cité de la Céramique ở thị trấn Sèvres, ngay bên ngoài thành phố Paris. Ngôi nhà rộng 18 mét vuông và đủ lớn cho bốn người ở. Các chi tiết nhỏ nhất bên trong ngôi nhà này từ tường và mái nhà đến lò sưởi, tủ quần áo, đồng hồ, ly và sách, thậm chí cả một chiếc đèn chùm đều làm từ sô-cô-la. Hầu như tất cả mọi thứ bên trong ngồi nhà đều ăn được. Kiên Giang: Cây thiên tuế cổ, cuộn tròn như con rồng bí ẩn Hòn Sơn (Kiên Giang) không chỉ là hòn đảo hoang sơ đầy sức hút với những bãi biển đẹp. Nơi đây còn là điểm khám phá độc đáo với những ngọn núi kỳ bí, thu hút không ít phượt thủ tìm đến chinh phục. Trên Hòn Sơn hiện nay có 7 đỉnh núi, trong đó, tại đỉnh Ông Rồng, điểm gây ấn tượng mạnh với du khách chính là cây thiên tuế cổ thụ mọc trong vách núi, thân ngã nằm dài, uốn khúc, khoanh tròn như thân của con rồng với đầu hướng ra biển, tên gọi núi Ông Rồng cũng bắt nguồn từ đây. Theo các nhà nghiên cứu và các nghệ nhân chơi cây kiểng thì đây là cây thiên tuế có hình dáng tự nhiên độc nhất vô nhị. “Ông Rồng” này có tuổi đời trên 300 năm nếu tính theo mắt lá (một năm thay lá một lần). Liên tiếp bắt được cá trắm 'khủng' ở hồ Thác Bà browser not support iframe. Ngày 13/7, con cá trắm đen nặng 55kg, dài 1,6m đã được chuyển từ Yên Bái về một nhà hàng ở Hà Nội. Con cá trắm đen này được ngư dân ở huyện Yên Bình dùng lưới cao màn đánh cá ở hồ Thác Bà (huyện Yên Bình) vào sáng 12/7. Tại hồ Thác Bà, thỉnh thoảng ngư dân vẫn đánh bắt được cá trắm lớn với cân nặng từ 20-30kg. Cách đây 4 ngày (ngày 9/7), ngư dân cũng đánh bắt được con cá trắm đen nặng 50kg, dài 1,5m. Sau đó, con cá được nhóm ngư dân đưa lên thuyền và về bán lại cho người dân. Cá trắm đen sống ở tầng nước sâu hơn, gần bùn hơn. Thịt trắm đen chắc, thơm ngon. Trên thị trường, cá trắm đen không phải là quá hiếm. Song, để tìm mua được cá trắm đen ngon, có trọng lượng lớn thì không hề dễ. Nhà gỗ 5 tầng 'độc nhất vô nhị' của lão gia ở Hà Tĩnh browser not support iframe. Ngôi nhà gỗ 5 tầng "độc nhất vô nhị" của lão gia ở Hà Tĩnh Nằm trên trục đường QL1A ở trung tâm thành phố Hà Tĩnh, ngôi nhà gỗ 5 tầng của ông Nguyễn Văn Lân (73 tuổi, trú phường Trần Phú, TP.Hà Tĩnh) khiến nhiều người choáng ngợp trước sự đồ sộ "độc nhất vô nhị" của nó. Ngôi nhà được thiết kế thẳng đứng với chiều rộng 10m, chiều dài 18m và chiều cao 20m. Phần khung ngôi nhà được làm hoàn toàn bằng gỗ, xung quanh một số chi tiết được bảo vệ bằng kính cường lực. Các chi tiết bên ngoài ngôi nhà đều được chạm khắc công phu từ chân tới mái. Gia chủ tiết lộ, ngôi nhà chủ yếu được làm bằng gỗ Sao Xanh, một trong những loại gỗ quý hiếm. Nhà gồm 22 cột, 6 cột chính giữa cao 17,5m, đường kính trung bình mỗi cột từ 70 - 90cm. Ông Lân chia sẻ, kinh phí làm ngôi nhà rơi vào khoảng 30 tỷ đồng. Nhiều lúc cao điểm, có khoảng 100 thợ và nhân công làm việc liên tục. Ngôi nhà được xây gần 3 năm mới xong. Về tổng giá trị của ngôi nhà chủ nhân không muốn tiết lộ con số nhưng theo ông Lân nếu có người trả 100 tỷ để mua lại căn nhà này ông cũng không bán. Đặc biệt, gia chủ kết hợp thêm kinh doanh cà phê và phòng trà nên bất kỳ ai đến đây đều có thể chiêm ngưỡng từng chi tiết của ngôi nhà. 'Viên đá quý bằng ngón tay giá tiền tỷ' ngàn người khao khát Gần đây, hàng trăm người dân huyện Lục Yên (Yên Bái) đổ xô lên núi thuộc xã Liễu Đô để đào tìm đá quý với hy vọng đổi đời. Việc này xuất phát từ tin đồn một người dân ở huyện Lục Yên tìm được viên đá trên rừng to bằng ngón tay và bán với giá 5 tỉ đồng. Chia sẻ với PV, một người có nhiều năm kinh nghiệm về đá quý ở Lục Yên xác nhận, viên đá quý được đồn đoán giá trị tiền tỷ là có thật. Viên đá này được một đại gia ở Hà Nội mua với giá gần 4 tỷ đồng. Hình dáng viên đá khá lớn, màu xanh dương, bên trong có nhiều viên đá nhỏ khác. "Trong giới sưu tầm đá quý , giá trị đá sapphire xanh dương rất lớn. Đây là loại đá quý tượng trưng cho sự cao quý, giàu có", nguồn tin trên tiết lộ. Phó chủ tịch huyện Lục Yên An Hải Nam xác nhận, tin đồn người dân bán đá quý tiền tỷ là có thật. Cụ thể, cách đây không lâu, có một nhóm đi đào đá quý về và bán cho thương lái với giá 3,8 tỷ đồng. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)