Chùm nho 250 triệu đồng, dân giàu Việt mua 1 quả về ăn thử Chùm nho Ruby Roman 24 quả ở Nhật vừa được bán đấu giá 1,2 triệu yen (11.000 USD - khoảng 250 triệu đồng) gây xôn xao. Tại Việt Nam, khoảng 2 năm trở lại đây, qua con đường xách tay, loại nho này đã xuất hiện thị trường với giá vô cùng đắt đỏ. Theo đó, giá loại nho này thường được rao bán từ 2,5-3,5 triệu đồng/chùm tùy loại. Một số cửa hàng chuyên hàng xách tay cao cấp cũng quảng cáo bán loại nho Ruby Roman - Hồng ngọc La Mã này. Song, thay vì bán nguyên chùm thì các cửa hàng này lại tách ra bán theo quả. Theo đó, giá mua 1 quả nho Ruby 350.000 đồng, mua 3 quả giá 1 triệu đồng. Vài triệu đồng/quả dưa hấu Nhật, mua vài quả ăn dần Một quả dưa hấu Nhật Bản có giá tới 1,5 – 2 triệu đồng, đắt gấp vài chục lần so với dưa hấu Việt Nam nhưng vẫn được nhiều người dân nước ta mua vài quả về ăn dần. Theo chia sẻ của chủ chuỗi cửa hàng hoa quả nhập khẩu cao cấp tại TP. HCM và Hà Nội, sở dĩ dưa hấu Nhật Bản được ưa chuộng vì đó là giống dưa có chất lượng cao cấp nhất trên thị trường hiện nay, dù giá có hơi “chát”. Có hai loại dưa hấu Nhật Bản đang được nhập về theo đường hàng không và bán tại Việt Nam là dưa hấu anh đào và dưa hấu Golden Fortune không hạt. Nếu so với dưa hấu đỏ Việt Nam chỉ khoảng 10.000 – 15.000 đồng/kg thì dưa hấu anh đào có giá 580.000 đồng/kg và dưa hấu Golden Fortune không hạt của Nhật Bản có giá 480.000 đồng/kg, đắt hơn tới tận 58 lần. Tưởng đặc sản Sa Pa, dân Việt ăn hết 3.000 tấn mận Tàu Mận hậu, mận tam hoa hay một số loại mận khác của Việt Nam đều đã hết mùa từ lâu. Thế nhưng, những ngày này, tại các chợ hay trên nhiều tuyến phố ở Hà Nội, mận vẫn được bày bán la liệt. Không chỉ bán với số lượng lớn, tại chợ cũng xuất hiện rất nhiều các loại mận khác nhau như: mận seo quả nhỏ, mận cơm vàng; mận hồng, mận đen siêu to khổng lồ... được quảng cáo là mận Sapa. Đây thực chất đều là mận Trung Quốc . Do được quảng cáo là hàng chuẩn xịn của Việt Nam nên mận tam hoa cực kỳ hút khách. Nhiều người còn mua cả vài cân về tích trữ trong tủ lạnh ăn dần vì sợ hết mùa. Không tính mận Việt Nam, mận Mỹ hay Úc, chỉ riêng mận Trung Quốc, trong vòng chưa đầy 4 tháng đầu năm, dân Việt đã ăn hết khoảng trên 3.000 tấn. Đồng hồ, túi xách giả ở Trung tâm thương mại giá hàng trăm triệu Ngày 11 - 12/7, lực lượng chức năng đồng loạt kiểm tra các điểm kinh nghi doanh hàng hóa nhập lậu , giả mạo nhãn hiệu, xâm phạm quyền đối với nhãn hiệu tại 2 khu vực là chợ Bến Thành và Trung tâm thương mại Sài Gòn Square. Tại đây, lực lượng chức năng TP.HCM đã tạm giữ 1.834 sản phẩm là túi xách, bóp, ví, dây nịt, đồng hồ, bút, giày dép, quần áo, nón có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu Longchamp, Under Armour, Rolex, Bvlgari, Chopard, Patek Philippe, Hermes, Franck Muller, Audermars Piguet, Montblanc, MCM, Burberry, Chanel. Còn tại Quảng Ninh, ngày 11/7, lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra hai Trung tâm mua sắm lớn tại Thành phố Móng Cái, phát hiện nhiều sản phẩm không nguồn gốc xuất xứ, trị giá gần 100 tỷ đồng. Những sản phẩm được bày bán tại hai cửa hàng này chủ yếu dán tem nhãn, logo của những thương hiệu nổi tiếng và được bán với giá đắt gần hoặc bằng với hàng chính hãng. Mỗi chiếc ví, cặp da... có giá hàng chục triệu đồng, những chiếc đồng hồ nhái thương hiệu Rolex giá thị trường 400 - 500 ngàn được bán giá bán đến gần 500 triệu đồng. 'Hoảng hốt' xem tiêu hủy chính loại kem Trung Quốc cả nhà vừa ăn Vài tháng trở lại đây khi mùa hè bắt đầu vào cao điểm, lực lượng chức năng liên tục bắt giữ các xe chở kem Trung Quốc ở các tỉnh vùng biên. Điều đáng nói là, đa phần loại kem này đều được vận chuyển từ Lào Cai đi khắp nơi để tiêu thụ. Có người đã giật mình khi chứng kiến những chiếc kem bị tiêu huỷ này chính là loại kem mà mình đã mua và ăn ở Hà Nội. Những cây kem này sau khi về Việt Nam sẽ được hô biến thành “kem nội địa Trung Quốc” và kèm theo những lời “mị” như: hàng nội địa Trung Quốc khác với hàng cửa khẩu, Kem nội địa Trung Quốc dân họ cũng ăn ầm ầm nên mọi người không phải lo về chất lượng, kem này ăn không buốt răng như kem Việt mình,… Hiện, loại kem này được bán với giá buôn là 115.000 đồng/40 cái với đủ các vị, bán lẻ có thể lên tới 150 - 200 nghìn đồng/40 cái. Tuy nhiên, giá nhập thì theo 1 dân buôn loại kem này thì chỉ khoảng 27 nhân dân tệ/40 cái, tương đương 91 nghìn đồng. Chủ quán chặt chém khách rồi lên giọng 'đắt đừng có ăn' Ngày 14/7, Đội quản lý thị trường số 1 (QLTT thuộc Cục quản lý thị trường Đà Nẵng) đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Hà Thị Thanh Hương, chủ quán bún bò 75 Nguyễn Chí Thanh (phường Thạch Thang, quận Hải Châu) do có hành vi " chặt chém" du khách. Theo Đội QLTT số 1, vào sáng 4/7, đoàn khách du lịch TP.Đà Nẵng gồm 5 người đến quán bún của bà Hương ăn sáng. Tại thời điểm này, chủ quán không có niêm yết giá, nhân viên cũng không đưa bảng giá cho khách khi gọi món... Lúc tính tiền, chủ quán lấy của khách giá 80.000 đồng/1 tô bún. Điều đáng nói là chủ quán bún này tính tiền cho khách địa phương với giá chỉ 40.000 – 50.000 đồng/1 tô. Bất bình với cách kinh doanh của quán, hướng dẫn viên của đoàn khách trên đã có phản ánh và bị bà Hương chửi “Thấy đắt thì đừng có ăn”. Cách kinh doanh và hành xử của bà Hương đã khiến đoàn khách rất bức xúc và phản ánh với chính quyền địa phương. Tràn lan nhụy hoa nghệ tây giá rẻ không rõ xuất xứ Nhụy hoa nghệ Tây (Saffron) đang được rao bán trôi nổi, tràn lan trên các website, mạng xã hội với giá thành rẻ, nguồn gốc, xuất xứ và chất lượng không được kiểm chứng. Giá của saffron chính hãng dao động trong khoảng 250.000 – 500.000 đồng/gram tuỳ từng loại. Song một số website và mạng xã hội bán nhụy hoa nghệ tây với cam kết là hàng chính hãng, xách tay từ Đức, Dubai hoặc Iran và giá chỉ từ 155.000 - 200.000 đồng/gram. Vì vậy, dù các công ty có tự giới thiệu là nhà phân phối độc quyền từ Iran thì khách hàng cũng cần phải kiểm tra thông tin về giấy phép, công dụng sản phẩm hàng hóa do các cơ quan chức năng của Việt Nam cấp, tránh mua phải hàng giả, hàng nhái kém chất lượng. Ngay cả ở nước ngoài, bằng nhiều thủ đoạn tinh vi, người ta có thể sản xuất ra saffron giả một cách rất dễ dàng như: trộn bột nghệ, nước phẩm màu với râu ngô hay ngâm nước coca cho lằn sợi; hoặc ngâm thịt bò khô sấy nhỏ nhuộm màu trà trộn với nhụy hoa,.. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)