Câu hỏi: Tôi cần phải làm gì nếu tiết kiệm được 50 triệu đồng nếu không muốn gửi số tiền đó vào tài khoản tiết kiệm tại ngân hàng? Theo Giáo sư Giovanni Stephens, đang công tác tại Đại học Otago cho biết, chị em thường có mối quan tâm tới số tiền tiết kiệm của mình rất lớn. Họ luôn muốn thể hiện sự nhạy bén của mình thông qua các hành động tăng lợi nhuận số tiền đó lên. Nhưng thực tế, số tiền tiết kiệm của chị em thường ở mức trung bình hoặc nhỏ, nên việc đầu tư lớn để sinh lời cao không phải là phương án tối ưu. Thay vào đó, chị em nên cân nhắc thật kỹ, tính toán sử dụng số tiền của mình sao cho thật hợp lý. Trước tiên, hãy đánh giá khả năng chịu rủi ro của bạn đến đâu. Điều này dựa trên số tiền mà bạn đang tiết kiệm. Tiếp theo, hãy cân nhắc đến số tuổi của bạn. Với độ tuổi này, những khoản đầu tư nào có thể nằm trong danh mục đầu tư hợp lý. Tình hình tài chính hiện tại của bạn như thế nào, có đáp ứng được nguồn tiền tiết kiệm tăng liên tục hay chỉ với số tiền 50 triệu kể trên. Chi phí cho các loại thuế, số người phụ thuộc như cha mẹ, vợ chồng, con cái, nhân viên. Mục tiêu đầu tư là gì, ưu tiên nào bạn muốn đặt lên hàng đầu. Giả sử bạn không muốn đầu tư vào những tài sản sẽ bị mất giá mà muốn dành số tiền đó đầu tư cho tương lai thì cần đáp ứng một số điều trước tiên: - Loại bỏ những khoản nợ lớn: Nếu bạn có thẻ tín dụng hoặc các khoản vay cá nhân, bạn nên xử lý chúng một cách triệt để. - Loại bỏ những thứ khiến bạn tốn tiền: Những tài sản trong gia đình đang trở nên tốn kém để bảo trì như một chiếc xe cũ, nhà cửa,... cần một số tiền lớn cho mỗi năm để giữ chúng sử dụng được trơn tru bạn nên loại bỏ. Sau khi đã hoàn thành hai điều trên, số tiền còn dư bạn có thể bắt đầu đầu tư nó: - Mua cổ phiếu trên sàn giao dịch (phương pháp này tương đối hữu dụng với những ai có kiến thức chuyên môn để tránh phát sinh rủi ro tài chính). - Tham gia vào các quỹ có chứa cổ phiếu trong công ty (ví dụ như quỹ chỉ số, quỹ ETF,...). - Trái phiếu và chứng khoán nợ khác. - Cho vay - Mua vàng Nếu bạn có khả năng chấp nhận rủi ro cao, với kỹ năng và kiến thức đủ tốt, bạn có thể suy nghĩ tới việc sử dụng các cách đầu cơ lớn hơn như: - Đầu cơ định giá tiền tệ - Tiền điện tử Tuy nhiên, chị em cần thận trọng khi sử dụng các phương pháp này để tránh thất thoát số tiền tiết kiệm của bản thân. (Theo Nhịp sống Việt)