Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Thông tư 23 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 39 hướng dẫn về dịch vụ trung gian thanh toán. Thông tư mới yêu cầu khách hàng mở ví điện tử phải cung cấp các thông tin cá nhân định danh như CMND hoặc thẻ căn cước, hộ chiếu… Đáng lưu ý, thông tư đã bỏ quy định đề cập trong dự thảo trước đó, là thay vì cấm người dùng cá nhân giao dịch qua ví điện tử quá 20 triệu đồng/ngày thì giờ chỉ chốt tổng hạn mức giao dịch 100 triệu đồng/tháng. Tuy vậy, Thông tư vẫn yêu cầu người dùng muốn nạp tiền vào ví điện tử phải thông qua tài khoản thanh toán hoặc thẻ ATM của khách hàng là chủ ví điện tử; nhận tiền từ ví khác do cùng tổ chức cung ứng dịch vụ ví mở. Khách hàng bị nghiêm cấm việc dùng ví để thực hiện các giao dịch cho mục đích rửa tiền, tài trợ khủng bố, lừa đảo, gian lận và các hành vi vi phạm pháp luật khác; nghiêm cấm việc thuê, cho thuê, mượn, cho mượn ví điện tử hoặc mua, bán thông tin ví… Trước đó, ban soạn thảo Ngân hàng Nhà nước cho biết việc yêu cầu người dùng ví điện tử phải có hồ sơ, thông tin cá nhân nhằm định danh là cần thiết để phát sinh sự cố, tránh rủi ro vì ví điện tử có sử dụng sim rác. Các đơn vị cung ứng dịch vụ thanh toán có thể thu thập thông tin, hồ sơ định danh khách hàng qua nhiều kênh khác nhau... Tại Diễn đàn ngân hàng bán lẻ Việt Nam 2019 mới đây, lãnh đạo một số ví điện tử nhìn nhận quy định chưa cho phép người dùng nạp tiền trực tiếp vào ví mà vẫn phải thông qua tài khoản thanh toán hoặc thẻ ATM là một trong những rào cản. Bởi quy định này khiến những người chưa có tài khoản ngân hàng không thể tiếp cận dịch vụ này. Thống kê của Ngân hàng Nhà nước cho thấy đến hết tháng 9, Việt Nam có 32 tổ chức không phải ngân hàng được cấp phép cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, phần lớn các đơn vị này cung cấp dịch vụ ví điện tử, cổng thanh toán điện tử, hỗ trợ thu hộ chi hộ, chuyển tiền điện tử… Số liệu gần nhất được Ngân hàng Nhà nước công bố, cả nước hiện có khoảng 5 triệu tài khoản ví điện tử đang hoạt động. (Theo NLĐ)