Tại nhiều nước trên thế giới, các nhà hàng, cửa hàng bán lẻ và cơ sở kinh doanh không thiết yếu đang phải đóng cửa bắt buộc do đại dịch Covid-19, khiến nhiều người mất việc làm. Riêng tại Mỹ, lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp hiện đã vượt con số 16 triệu. Trong bối cảnh đó, nếu thu nhập của bạn bị mất hẳn hoặc sụt giảm, thì bạn cần phải tính toán lại ngân sách và tìm cách để có thêm thu nhập khả dụng. Dưới đây là 3 cách đơn giản để tiết kiệm tiền được chia sẻ bởi Justin và Kaisorn McCurry, sống tại bang North Carolina, Mỹ. Cặp đôi với ba người con này đã tiết kiệm được hơn 1 triệu USD trong 10 năm nhờ việc đều đặn gửi ngân hàng 70% thu nhập của mình. 1. Xem lại gói dữ liệu di động và bảo hiểm Theo McCurry, mọi người nên tìm kiếm các gói bảo hiểm tốt hơn mỗi năm và điều này đặc biệt đúng ở thời điểm hiện tại. “Nếu bạn đang phải ngồi ở nhà, thì đây là thời điểm để tìm hiểu xem có thể tiết kiệm được tiền với các gói bảo hiểm hiện tại của mình hay không”, McCurry chia sẻ với CNBC Make It. Khi mà ngày càng ít người lái xe ra đường do đại dịch, nhiều hãng bảo hiểm đã giảm phí đối với các gói bảo hiểm ôtô. Nếu chưa nhận được giảm giá, hãy gọi ngay tới hãng bảo hiểm và thỏa thuận với họ về một chương trình giảm phí bảo hiểm ôtô của mình. Ngoài ra, bạn cũng có thể tiết kiệm tiền với việc cắt giảm các gói dữ liệu di động đang dùng. “Nếu bạn ở nhà cả ngày thì cần gì tới gói dữ liệu di động với nhiều dung lượng”, McCurry nói. Hãy tìm một gói dữ liệu rẻ hơn của nhà mạng hiện tại, đồng thời so sánh với các nhà mạng khác. 2. Mua sắm thực phẩm tiết kiệm Ngoài chi phí nhà cửa và đi lại, thực phẩm có thể tiêu tốn khoản chi phí hàng tháng nhiều nhất. Tin tốt là bạn sẽ không có cơ hội chi tiêu quá đà tại các quán bar hay nhà hàng trong thời điểm đại dịch hoành hành. Tuy nhiên, nếu bạn có thói quen gọi đồ ăn mang về thì hãy dừng ngay việc này và nấu ăn ở nhà nhiều hơn. “Ngoài việc đồ ăn tại các nhà hàng khá đắt đỏ thì chi phí giao hàng cũng khá cao so với tự nấu ăn ở nhà”, McCurry cho biết. Bên cạnh đó, khi mua thực phẩm, bạn cũng cần tiết kiệm bằng cách chú ý tới những món đồ bỏ vào giỏ hàng. Hãy lên kế hoạch cho thực đơn trong tuần, sau đó lên danh sách nguyên liệu cần thiết. Khi đi mua, tuyệt đối tuân thủ danh sách để tránh mua sắm bốc đồng. Các món ăn cầu kỳ với nhiều gia vị hoặc sốt có thể sẽ tốn nhiều tiền hơn. Vì vậy, hãy làm những món đơn giản, không cần nhiều nguyên liệu. Khi mua gia vị, hãy chọn những loại linh hoạt như muối, nước tương để có thể sử dụng cho nhiều món ăn khác nhau. 3. Huỷ các gói dịch vụ không cần thiết Một cách dễ dàng để tiết kiệm tiền là huỷ các dịch vụ hàng tháng mà bạn đang sử dụng như dịch vụ video trực tuyến hay dung lượng iCloud. “Hãy kiểm tra tất cả chi phí phát sinh trên thẻ tín dụng của bạn”, McCurry khuyên. “Đó có thể là dịch vụ YouTube Premium, Spotify hay Netflix. Bạn có sử dụng tất cả những dịch vụ mà bạn đang trả tiền này không? Có dịch vụ nào mà bạn có thể không cần đến ở thời điểm này không?”. Bạn không cần phải huỷ tất cả. Nhưng nếu bạn đang trả phí cho 3 nền tảng phát video khác nhau thì hãy chỉ giữ lại 1 dịch vụ mà bạn dùng nhiều nhất. Bạn cũng không cần phải huỷ bỏ vĩnh viễn, mà chỉ cần làm vậy ở thời điểm này để tiết kiệm tiền dùng vào các nhu cầu thiết yếu, McCurry khuyên. (Theo Zing)