1. Chỉ vừa đủ tiền tiêu xài trong tháng Số tiền lương chỉ đủ đáp ứng chi tiêu hàng tháng của bạn chứng tỏ việc tiết kiệm không hiệu quả. Số tiền tích lũy bằng không qua nhiều năm sẽ làm tương lai của bạn sụp đổ thậm chí vẫn phải nai lưng kiếm tiền khi tuổi nghỉ hưu sắp đến. Cách giải quyết cho vấn đề này là bạn phải kiếm được nhiều tiền hơn và ngược lại chi tiêu ít đi. Nếu bạn chọn giải pháp đầu tiên, tăng công việc hoặc kiếm việc làm thêm là cách tốt nhất. Số tiền kiếm được ngoài công việc chính sẽ là khoản tiết kiệm của bản thân. Còn ngược lại, với giải pháp thứ hai, bạn nên cắt giảm tập trung vào những mục tiêu tốn kém nhất. Ví dụ như tiền thuê nhà, điện nước, di chuyển hay thực phẩm. 2. Tiết kiệm đúng số tiền ban đầu dù có tăng thu nhập Nhiều người nói rằng, tôi sẽ tiết kiệm nhiều hơn khi tăng thu nhập. Nhưng thực tế chứng minh rằng, có rất ít người thực hiện được điều đó. Kể cả khi họ có tăng thu nhập thì mức chi tiêu cũng gia tăng theo con số đó. Cách giải quyết: Đừng chỉ nói mà hãy thực hiện việc tiết kiệm cụ thể. Khi được tăng thu nhập, hãy chuyển thẳng số tiền đó vào tài khoản tiết kiệm của bạn và chi tiêu đúng như mức ban đầu. Số tiền bạn tiết kiệm được sẽ tăng lên ngay lập tức nếu bạn tuân thủ theo đúng phương pháp này. 3. Chưa tiết kiệm cho việc nghỉ hưu Việc tiết kiệm một khoản cho việc nghỉ hưu là khoản tiền nên có bắt đầu từ tuổi 25. Không bắt buộc là số tiền quá lớn nhưng nó phải nằm trong kế hoạch của bạn. Nếu bạn đang nằm trong những người chưa có khoản tiền tiết kiệm nào cho việc nghỉ hưu thì bạn nên xem xét lại. Cách giải quyết: Tiết kiệm ngay lập tức một khoản dành cho việc nghỉ hưu. Bắt đầu sớm sẽ có ích cho bạn hơn. Nhiều chuyên gia cũng khuyên rằng, dành 10% thu nhập cho việc nghỉ hưu là điều đúng đắn. Nếu bạn không đủ, cũng có thể tiết kiệm từ con số 1% và tăng dần. 4. Không có tiền tiết kiệm cho các sự kiện lớn Trong cuộc đời mỗi người, tiền tiết kiệm dành cho việc nghỉ hưu quan trọng nhất. Nhưng ngoài ra, các chi phí lớn khác cũng là điều mà bạn đáng quan tâm. Nếu có dự định mua nhà, mua xe hay thực hiện ước mơ nào đó, bạn cũng cần có một khoản tiết kiệm. Cách giải quyết: Bắt đầu nghĩ tới những kế hoạch tốn kém của bản thân. Bạn đã có đủ chi phí cho nó hay chưa, nếu thiếu thì cần tiết kiệm như thế nào là hợp lý. Đối với các mục tiêu ngắn hạn, bạn nên hướng tới những khoản tiết kiệm có lãi suất cao, hoặc lập nhiều tài khoản tiết kiệm trong ngân hàng. 5. Chưa có quỹ dự phòng khẩn cấp Để tiền tiết kiệm cho tình huống khẩn cấp là một trong những cách tiết kiệm bảo vệ bản thân được các chuyên gia khuyên dùng. Nếu không có quỹ dự trù cho tình huống xấu, có khả năng bạn không tiết kiệm đủ. Cách giải quyết: Tạo quỹ khẩn cấp càng sớm càng tốt. Nhiều chuyên gia mách rằng, khoản tiết kiệm thời hạn 6 tháng là điều khôn ngoan. Tuy nhiên, bạn có thể gửi thời gian nhiều hoặc ít hơn tùy thuộc vào từng hoàn cảnh. 6. Chi hơn 30% thu nhập cho tiền nhà Nếu phải thuê nhà và muốn tiết kiệm hợp lý, bạn nên giới hạn tiền thuê ở mức 30% thu nhập sau thuế. Điều này đảm bảo việc tiết kiệm của bạn được nhiều hơn. Cách giải quyết: Thử sống trong không gian nhỏ. Nếu mua nhà hay căn hộ, hãy đặt giới hạn giá cả phù hợp với điều kiện kinh tế của bản thân. Tính tới những chi phí phát sinh khi mua nhà và cộng các khoản đó vào ngân sách cá nhân. 7. Không thể thanh toán số dư thẻ tín dụng nhiều hơn mức tối thiểu Nếu hàng tháng sử dụng thẻ tín dụng mà bạn không thể trả nhiều hơn mức tối thiểu, bạn sẽ bị bội chi và lâm vào cảnh nợ thẻ tín dụng, dẫn đến nhiều khó khăn hơn cho bất kỳ mục tiêu tiết kiệm nào. Chính vì thế, việc luôn đặt mục tiêu thanh toán đầy đủ số dư nợ thẻ tín dụng nhằm bảo vệ điểm tín dụng và tránh xa nợ nần là cần thiết. Cách giải quyết: Dùng tiền từ mục đích khác trong ngân sách hoặc cắt giảm chi tiêu để có tiền thanh toán nhiều hơn mức tối thiểu. Và quan trọng nhất, tránh tích lũy thêm số dư nợ thẻ tín dụng. Còn tốt nhất, bạn không nên sử dụng thẻ tín dụng. (Theo Nhịp sống Việt/ Tổ quốc)