Trang bị 5 yếu tố then chốt để chinh phục khát vọng doanh nhân Không phải ai giỏi bán hàng cũng có thể trở thành một doanh nhân, bởi để vận hành được mô hình kinh doanh, bạn cần rất nhiều yếu tố như khả năng lãnh đạo, tinh thần trách nhiệm, kinh nghiệm quản lý, tầm nhìn chiến lược dài hạn… Tích lũy đủ kiến thức, kĩ năng quản trị doanh nghiệp Kiến thức, kĩ năng kinh doanh và vận hành doanh nghiệp là những yếu tố cơ bản, bao gồm từ quản trị dòng vốn đến quản trị con người và cách thức vận hành doanh nghiệp. Các kiến thức kinh doanh cần thiết này chỉ có thể học được một cách bài bản hoặc thông qua quá trình làm việc. Một người muốn làm chủ doanh nghiệp cần xác định xem mình có và chưa có kiến thức gì, nên học ở đâu, như thế nào và thực hành ra sao. Nâng cao khả năng, tư duy lãnh đạo Đây là điều kiện “cần” mà bất kỳ một chủ doanh nghiệp nào cũng phải trang bị cho mình để quản trị cơ cấu tổ chức và vận hành doanh nghiệp. Tố chất của một nhà lãnh đạo, không chỉ vận hành hoạt động của doanh nghiệp diễn ra suôn sẻ, mà còn phải định hình mô hình hoạt động và đưa ra định hướng phát triển. Một nhà lãnh đạo giỏi, là người có tư duy và khả năng dẫn dắt, kết nối và quản trị con người giỏi. Không ngừng mở rộng mối quan hệ Mối quan hệ là sợi dây kết nối bạn với khách hàng, với nhà đầu tư, với những người cùng chí hướng, là yếu tố thiết thực giúp ích cho công việc kinh doanh sau này. Càng ngày người ta càng nhận ra sức mạnh của các mối quan hệ. Ngoài ra, trong thời đại công nghệ phát triển như hiện tại, việc xây dựng thương hiệu cá nhân của doanh nhân trên mạng xã hội cũng rất quan trọng. Một doanh nhân, một chủ doanh nghiệp có cá tính và phong cách riêng, thể hiện chân thực con người của họ trên mạng xã hội sẽ góp phần xây dựng một bộ mặt đáng tin cậy và gần gũi cho doanh nghiệp đó, thu hút nhân tài cũng như duy trì các mối quan hệ bền vững, có lợi cho doanh nghiệp. Được truyền lửa từ những người thành công Ở giai đoạn đầu khởi sự kinh doanh, sự hướng dẫn, khích lệ và đồng hành của những người đi trước đóng vai trò quan trọng. Kinh nghiệm và động lực mà họ chia sẻ là yếu tố giúp bạn bền bỉ theo đuổi và chinh phục mục tiêu trở thành chủ doanh nghiệp đã đặt ra. Đó là người có thể giúp bạn hạn chế những sai lầm, biết được điểm đúng điểm sai của mình ở đâu, từng bước hoàn thành những mục tiêu ngắn hạn để tiếp tục tiến tới những mục tiêu lớn hơn trong lộ trình phát triển. Việc chọn cho mình người truyển lửa đúng đắn từ những tấm gương thành công hay doanh nghiệp điển hình trong lĩnh vực mà bạn đang theo đuổi chính là thành tố giúp bạn thành công. Chọn lựa đúng lĩnh vực Bạn cần chọn cho mình những ngành nghề có tiềm năng phát triển lớn và rộng mở dành những người trẻ. Có thể kể đến ngành bảo hiểm - tài chính ở thời điểm hiện tại của Việt Nam, tuy mức độ thâm nhập của bảo hiểm - tài chính vào cuộc sống vẫn còn thấp với chỉ 8% dân số Việt Nam tham gia bảo hiểm nhân thọ (số liệu thống kê của Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam năm 2018), nhưng quá trình đô thị hoá và mức độ quan tâm đối với bảo hiểm nhân thọ đang tăng nhanh. Đây là mảnh đất màu mỡ dành cho bạn trẻ đầy đam mê và tài năng có thể thể hiện năng lực, trở thành chủ doanh nghiệp của chính mình. Lộ trình giúp saleman trở thành doanh nhân tương lai Lộ trình để trở thành một chủ doanh nghiệp chưa bao giờ là một con đường ngắn và bằng phẳng. Bạn cần phải có thời gian đủ để lĩnh hội và trải nghiệm thực tế; cần phải có kiến thức và kỹ năng chuyên sâu, toàn diện; cần phải có sự dẫn dắt, hỗ trợ, đồng hành của những “người thành công đi trước” trên lộ trình đó. Cùng với niềm đam mê kinh doanh và khát khao tự mình vận hành một doanh nghiệp, lựa chọn đúng lộ trình phát triển và nhạy bén với ngành nghề tiềm năng sẽ giúp bạn bứt phá, đạt được thành công vượt trội và từng bước hiện thực khát vọng của chính mình. Ngành nghề tiềm năng không thể không nói đến là ngành tài chính - bảo hiểm, nơi có đủ “đất diễn” cho những bạn trẻ có năng lực tốt và đam mê lớn. Tiên phong trong ngành tài chính - bảo hiểm tại Việt Nam có thể kể đến Prudential. Không chỉ chuyển mình với cam kết thương hiệu mới “Lắng nghe. Thấu hiểu. Hành động”, Prudential còn thực sự “hành động” bằng việc ra mắt mô hình The Gallerie, cung cấp Chương trình Đào tạo và Phát triển chuyên sâu, toàn diện cho những bạn trẻ đam mê sales và mong muốn tự mình vận hành mô hình kinh doanh riêng. Lộ trình 24 tháng cam kết mang đến những kiến thức trong ngành bảo hiểm nhân thọ và kỹ năng cần thiết nhất để làm chủ doanh nghiệp, năng lực quản lý điều hành, cơ hội thực hành, học hỏi từ thực tế và sự hướng dẫn trực tiếp từ các “tiền bối” giàu kinh nghiệm. Những ứng viên trẻ được tuyển chọn sẽ trải qua quá trình đào tạo và huấn luyện toàn diện để có thể trở thành những doanh nhân thực thụ, không chỉ có chỉ số kinh doanh xuất sắc mà còn có thể tự hoạch định tài chính, đề ra chiến lược dài hạn với những mục tiêu khả thi, khả năng tư vấn chuyên nghiệp. Với lộ trình đào tạo chuyên sâu toàn diện tại The Gallerie, sau 24 tháng, ứng viên sẽ trở thành những Chuyên viên hoạch định tài chính, còn được gọi là PruPlanner. Để có thể chinh phục khát vọng doanh nhân, vận hành mô hình kinh doanh của riêng mình trong thị trường bảo hiểm - tài chính đầy tiềm năng, và tận hưởng thành quả xứng đáng với khả năng của bản thân, bạn phải chấp nhận thử thách, dấn thân và hành động. Ngọc Minh