Ngôi sao bóng bầu dục Rob Gronkowski: Mặc quần áo đến khi rách Rob Gronkowski là ngôi sao bóng bầu dục người Mỹ, chơi cho đội New England Patriots. Hợp đồng 6 năm mà anh ký với đội bóng này có trị giá 54 triệu USD. Thu nhập lớn như vậy, nhưng Gronkowski có cách sử dụng quần áo rất tiết kiệm. "Tôi có thói quen tiết kiệm về quần áo và giày dép. Nếu tôi thích bộ quần áo hay đôi giày nào đó, tôi sẽ dùng đến rách thì thôi", anh tiết lộ vào năm 2018. Đôi khi, Gronkowski mặc một chiếc quần jeans yêu thích "suốt 7 ngày liên tục", và cho biết thêm: "Tôi chắc chắn là có ném chiếc quần vào máy giặt, chẳng hạn vào ngày thứ 3". Tỷ phú Warren Buffett: Ăn bữa sáng không quá 4 USD Hơn 50 năm nay, CEO Berkshire Hathaway chỉ ăn bữa sáng không quá 4 USD mỗi ngày dù ông đang sở hữu khối tài sản hơn 86 tỷ USD. Tỷ phú Mỹ tự đặt một trong ba món ưa thích tại nhà hàng McDonald’s như hai miếng xúc xích có giá thấp nhất hoặc một xúc xích, trứng, phô mai hoặc thịt xông khói, trứng và phô mai, giá đắt nhất chỉ hơn 3 USD. Vận động viên Simone Biles: Cố gắng không tiêu đồng nào trong nhiều ngày Chiếc huy chương vàng Olympic đã không mang lại cho nữ vận động viên thể dục dụng cụ người Mỹ, Simone Biles sự giàu có, hoặc ít nhất là một khoản tiền đáng kể từ danh hiệu này. Trên thực tế, vận động viên thể dục dụng cụ 22 tuổi lo sợ bị phá sản, cô chia sẻ. Điều này khiến cô cẩn trọng hơn trong việc tiêu tiền hằng ngày. Simone thậm chí còn thử thách bản thân trải qua nhiều ngày mà không tiêu một đồng nào. "Tất nhiên, sau đó, đèn báo hết xăng của tôi bật sáng để tôi phải đi mua xăng", Simone thật thà nói. Bên cạnh việc mua những đồ dùng thiết yếu, cũng như đi tàu thường xuyên, thì Simone hầu như không bao giờ quẹt thẻ tín dụng. Tỷ phú Michael Bloomberg: Đi 2 đôi giày giống hệt nhau cả thập kỷ Michael Bloomberg - cựu Thị trưởng thành phố New York, cũng là người giàu thứ 9 thế giới đã đi hai đôi giày đen giống hệt nhau trong suốt một thập kỷ. "Bạn không thể vứt chúng đi để mua cái mới. Bạn có thể sửa chữa chúng như thay đế mới", ông chia sẻ với New York Post năm 2010. Ngôi sao bóng chày Giancarlo Stanton: Chỉ mua quần áo bình dân Giancarlo Stanton, một cầu thủ bóng chày nổi tiếng của Mỹ, đã ký hợp đồng kỷ lục 325 triệu USD với đội Marlins vào năm 2015. Cùng với tiền lương và tiền quảng cáo cho các nhãn hàng, Stanson kiếm được hơn 28 triệu USD trong năm 2018. Tuy nhiên, khác với những vận động viên khác thích chi tiền cho đồ hiệu của các hãng như Gucci hay Fendi, Stanton tiết lộ rằng anh thường mua quần áo bình dân của những cửa hiệu giảm giá như T.J. Maxx hay Marshalls. Anh cho rằng, "bạn không cần phải có tiền để ăn mặc có phong cách. Tôi thường tới T.J. Maxx và Marshalls." Danh hài Jay Leno: Có khoản thu nhập không tiêu đến Diễn viên hài và người dẫn chương trình cũ của chương trình The Tonight Show, Jay Leno rất cẩn trọng khi tiêu tiền. "Từ khi lập nghiệp, tôi luôn có hai nguồn thu nhập. Một nguồn thu nhập tôi để trong những ngân hàng của tôi và nguồn thu nhập còn lại thì tôi để tiêu dùng. Và khoản tiêu dùng thì thường ít hơn", ông nói với CNBC Make It. Leno tiếp tục thực hiện chiến lược này ngay cả sau khi ông bắt đầu tổ chức chương trình The Tonight Show năm 1992. Theo báo cáo, nhờ chương trình này, ông kiếm được tới 30 triệu USD mỗi năm. "Khi tôi làm chương trình The Tonight Show, tôi luôn đảm bảo rằng tôi hoàn thành 150 chương trình hài kịch/năm để đủ nguồn thu nhập. Tôi chưa bao giờ tiêu một xu trong số tiền tôi kiếm được từ chương trình này", ông Leno cho hay. Diễn viên Nora Lum: Sống nhà thuê Diễn viên Nora Lum từng xuất hiện trong các phim điện ảnh nổi tiếng năm ngoái như "Ocean’s 8" và "Crazy Rich Asians. Cô đang sở hữu hàng triệu USD. Tuy nhiên, Lum chia sẻ, rất cẩn trọng với tiền kiếm được, không hề phung phí vào thứ gì. Cô gái 29 tuổi vẫn sống trong một căn phòng thuê với giá chỉ 500 USD một tháng ở Brooklyn, New York. Lum chuyển đến phòng này khi vào đại học, do một người bạn giới thiệu. (Theo GiadinhNet)