Đó là câu chuyện hi hữu của anh Võ Quốc Thắng (30 tuổi, ngụ quận Thủ Đức, TPHCM). Anh Thắng vốn là tài xế nghèo, may mắn trúng được 4 tờ vé số độc đắc và trở thành tỷ phú vào năm 2014. Thế nhưng, giờ đây người đàn ông có cân nặng hơn 120kg này đã trở nên trắng tay, phải đi làm công với đồng lương hàng tháng chưa đến 10 triệu đồng cho chính người bạn từng được anh tặng một tờ vé số trúng giải độc đắc. Giữa thời tiết se lạnh trung tuần tháng 12, PV đã gặp và trò chuyện với anh Thắng khi anh đang chạy xe tải chở đất cho một công trình xây dựng trên địa bàn quận 9. Ấn tượng đầu tiên khi đối diện với anh Thắng là thân hình “nặng ký” và gương mặt vui vẻ, lạc quan của anh. “Tôi thích người ta gọi là anh mập. Tôi nặng hơn 120kg rồi nhưng khỏe lắm, không mệt hay bệnh tật gì”, anh Thắng lạc quan chia sẻ. Nhắc lại giai đoạn là tỷ phú, anh Thắng cười rạng rỡ và nói rằng đó chỉ là dịp may mắn nhưng mình không biết nắm bắt cơ hội và cho rằng tất cả là phận số. Anh Thắng kể lại, tháng 4/2014, anh và 2 người đồng nghiệp là anh Công và anh Lộc chạy xe tải thuê cho một cơ sở bán vật liệu xây dựng ở Thủ Đức. Sau những ngày bôn ba đi làm, chiều 22/4/2014, cả 3 hẹn nhau đến uống bia tại một quán ở phường Bình Thọ, quận Thủ Đức. Tại đây, được một bé trai mời mua vé số, anh Thắng đã mua 4 tờ trong xấp vé cùng số của XSKT Cần Thơ và chia cho 2 người bạn mỗi người một tờ. Chiều hôm sau (23/4), cả 3 không tin vào sự thật khi cả 4 tờ vé số đã trúng giải đặc biệt hơn 5,4 tỷ đồng (sau khi trừ thuế). Có tiền, anh Thắng đã cho cha mẹ sửa nhà; cho em gái tiền ăn học và không quên chia sẻ, làm từ thiện giúp đỡ nhiều người nghèo hơn 1 tỷ đồng. Số tiền còn lại anh gửi ngân hàng, mua xe máy làm phương tiện đi lại và mua chiếc xe tải để kinh doanh. “Từng lớn lên trong cảnh nghèo khó, ăn học không đến nơi đến chốn nên khi có số tiền lớn trong tay, tôi đã không biết sử dụng. Dù đã cố làm ăn, kinh doanh đúng cái nghề mà mình từng làm nhưng cuối cùng tôi vẫn thất bại”, anh Thắng chia sẻ. Sau 5 năm, anh Thắng đã trở nên trắng tay và lại trở thành người làm công cho anh Công, người bạn từng được anh tặng cho tờ vé số trúng độc đắc ngày nào. “Với số tiền hơn 1 tỷ từ tờ vé số trúng độc đắc, anh Công cũng mua xe tải làm chủ. Biết cách làm ăn và công việc thuận lợi, đến nay anh Công đã sắm thêm nhiều xe, mua nhà cửa… Tôi trở thành người làm công, ăn lương cho anh Công”, anh Thắng kể lại. Anh Thắng cũng bày tỏ sự hài lòng với cuộc sống hiện tại bên vợ và đứa con trai 2 tuổi. Theo anh Thắng, dù cuộc sống hiện tại không nhiều tiền của như vài năm trước nhưng anh vẫn bằng lòng vì với số tiền trúng số năm nào, anh cũng đã giúp đỡ được nhiều hoàn cảnh nghèo khó. (Theo Dân trí)