Nước ép hoa quả đóng chai: Hóa chất pha chế Khoảng 2/3 trong số 34 loại nước hoa quả đóng chai phổ biến nhất trên thị trường Mỹ không chứa bất kỳ hoa quả hay nước ép tươi nào, theo một nghiên cứu, nhưng vẫn in hình hoa quả tới 85% bề mặt bao bì. Những thức uống chứa nước ép hoa quả cũng không vượt quá tỷ lệ 5%. Phần lớn những loại nước hoa quả đóng chai này đều viết "nguồn Vitamin C tự nhiên" hay "100% Vitamin C" nhưng phần lớn đều là chất bỏ thêm vào. PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh (Đại học Bách khoa Hà Nội) cho biết, có 2 loại nước ép hoa quả đóng chai. Một là nước ép hoa quả được pha chế, hai là nước pha chế có nguồn gốc tự nhiên. Với nước trái cây pha chế có nguồn gốc tự nhiên, người ta sử dụng quả tươi ép lấy nước, bảo quản và pha thêm một số chất khác. Còn nước ép hoa quả có pha chế hóa chất được làm từ nước, đường, hóa chất tạo đục, tạo màu, tinh dầu trái cây,... Những loại nước này có giá trị dinh dưỡng cực thấp. Ống hút, hộp xốp làm từ nhựa phế thải đã bốc mùi browser not support iframe. Ống hút, hộp đựng cơm, đựng xôi, túi nilon được sản xuất bằng một quy trình hãi hùng. Theo đó, rác sau khi được phân loại sơ và rửa với quy trình không thể bẩn hơn sẽ được đem vào các cỗ máy thủ công hoen gỉ cắt nhỏ. Sau đó, những nguyên liệu này sẽ được nấu chảy, trở thành những hỗn hợp đặc sệt, khét lẹt. Hỗn hợp này sẽ được đổ trực tiếp ra nền đất và tiếp tục được cho vào máy cán sợi. Qua một lần nước bẩn, những hạt nhựa này tiếp tục được cắt và trở thành những hạt nhựa các loại. Chúng được chuyển đến các cơ sở khác để tiếp tục quá trình trở thành vật dụng nhựa sử dụng hàng ngày. Mua iPhone xách tay tại Việt Nam tiềm ẩn nhiều rủi ro iPhone xách tay, qua sử dụng được các cửa hàng nhập về và bán tràn lan trên thị trường với mức giá rẻ hơn vài triệu đồng so với máy chính hãng. Nhưng việc mua mặt hàng này khó có thể đảm bảo được chất lượng sản phẩm cũng như chế độ bảo hành, hậu mãi. Tháng 10/2016, nhiều iPhone xách tay bất ngờ bị Apple khóa và trở thành máy lock, phải sử dụng SIM ghép. Gần đây, nhiều iPhone bị khóa iCloud từ xa do lộ số IMEI. 'Xóa sổ' bếp than tổ ong Để kiểm soát và hạn chế nguồn ô nhiễm từ bếp than tổ ong, Sở TN-MT Hà Nội đã đưa ra lộ trình trong 3 năm liên tiếp từ năm 2018-2020, tức là còn khoảng hơn 2 tháng nữa, sẽ thay thế hoàn toàn bếp than tổ ong trên toàn địa bàn. Trong khi đó, thị trường xuất hiện nhiều loại bếp hồng ngoại, bếp từ giá rẻ, có loại chỉ hơn 200.000 đồng đến 350.000 đồng. Những bếp này mang thương hiệu lạ, nguồn gốc không rõ ràng nhưng được quảng cáo phóng đại. Nhưng theo các chuyên gia, bếp giá rẻ hầu hết là hàng Trung Quốc, chất lượng không bảo đảm. Bánh nhà nghèo Phú Thọ thành đặc sản ở Hà thành Vốn là món ăn dân dã ở những vùng quê nghèo tại Phú Thọ xưa kia, nay bánh sắn lại thành đặc sản, được người Hà thành háo hức đặt mua về ăn. Hiện trên “chợ mạng”, bánh sắn Phú Thọ được rao bán khá nhiều, giá từ 8.000-13.000 đồng/cái tùy loại. Song khách muốn ăn bánh thường phải đặt trước 1-2 ngày, hàng không có sẵn. Chanh vàng Nhật giá nửa triệu/kg vẫn đắt hàng Chanh là loại quả rất phổ biến ở Việt Nam, giá bán chỉ khoảng 20.000-30.000 đồng/kg. Trong khi đó, chanh vàng Nhật Bản hiện có giá 400.000-420.000 đồng/kg. Một kg có từ 10-12 quả, tính ra mỗi quả chanh có giá khoảng 40.000 đồng. Theo lời của một số cửa hàng bán hoa quả nhập khẩu, chanh vàng Nhật có chứa lượng vitamin C gấp đôi chanh ta và nhiều protein hơn. Vì thế, loại chanh này được rất nhiều chị em săn lùng để làm detox giảm cân, giúp đẹp da, đẹp dáng. Thu giữ gần 12 tấn hạt nêm, bột ngọt giả Đội Cảnh sát Kinh tế, Công an TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk vừa khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với đối tượng Huỳnh Phước Hải (39 tuổi, ngụ tỉnh Hậu Giang) để điều tra về hành vi buôn bán hàng giả là phụ gia thực phẩm. Trước đó, ngày 11/10/2018, lực lượng chức năng Đắk Lắk đã kiểm tra kho chứa hàng của gia đình bà Trần Võ Đan Vy (34 tuổi, TP Buôn Ma Thuột), phát hiện 11,72 tấn hạt nêm và bột ngọt mang các nhãn hiệu nổi tiếng với nhiều biểu hiện nghi vấn. Kết quả giám định của Phân viện khoa học hình sự Bộ Công an phía Nam thì các sản phẩm thu tại nhà bà Vy đều là hàng giả. Quá trình điều tra xác định đối tượng Hải là người đã bán số hàng trên cho bà Vy. Mỹ: Thu hồi thịt gà tại 83 siêu thị, 33.000 chai phấn rôm Tập đoàn thực phẩm Tip Top P Bird Inc., thuộc Rockmart, bang Georgia (Mỹ), đã ban hành lệnh thu hồi vào tháng 9 đối với các sản phẩm thịt gà như đông lạnh, nấu chín, thịt thái hạt lựu hoặc xé nhỏ, được bán dưới nhiều nhãn hiệu khác nhau. Việc thu hồi sau đó được mở rộng sang hàng chục sản phẩm bổ sung từ ít nhất 83 nhà bán lẻ. Thịt gà được bán tại Mỹ đã bị thu hồi vì có thể bị nhiễm khuẩn listeria. Cũng tại Mỹ, Johnson & Johnson mới thu hồi 33.000 chai bột dành cho trẻ em sau khi các cơ quan quản lý liên bang tìm thấy lượng amiăng trong một chai phấn rôm được mua trực tuyến. Món Huế đóng cửa hàng loạt, nghi vỡ nợ Cách đây khoảng một tuần, các chuỗi nhà hàng Món Huế, Phở Ông Hùng, Cơm Thố Cháy, Great Bánh Mì, Phở 99 và TP Tea bất ngờ đóng cửa hàng loạt không rõ lý do. Ngày 22/10, tại TP.HCM, hàng trăm nhà cung cấp nguyên liệu đã kéo đến trụ sở công ty đòi nợ nhưng không còn ai làm việc vì nhân viên nghỉ hết. Không chỉ ở TP.HCM, Món Huế tại Hà Nội cũng đóng của cả loạt, quán trống trơn. Trước lùm xùm chuỗi nhà hàng Món Huế đóng cửa hàng loạt, trốn nợ hơn 800 tỷ, nhóm các nhà đầu tư lớn của Công ty Huy Việt Nam Group Limited tuyên bố khởi hiện ông Huy Nhật, Chủ tịch công ty này. Giảm giá vé tàu Tết 50%, giá vé máy bay tết tăng vọt Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội thực hiện chính sách giảm giá vé tàu Tết lên đến 50% đối với các cá nhân mua vé trước thời điểm 50 ngày trở lên. Bên cạnh đó, hành khách mua vé trước từ 10 đến 19 ngày được giảm 10%; từ 20 đến 29 ngày giảm 20%; từ 30 đến 39 ngày giảm 30%; từ 40 đến 49 ngày giảm 40%. Trong khi đó, giá vé máy bay dịp tết Nguyên đán Canh Tý của hầu hết các chặng bay đều tăng gấp đôi so với giá vé ngày thường. Dù giá tăng cao nhưng hiện nhiều chặng bay đã không còn hạng vé phổ thông. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)