Khoảng 3 tuần nữa là đến Rằm trung thu, bên cạnh dòng bánh trung thu nội địa do các doanh nghiệp trong nước sản xuất đang được bày bán tại các quầy kệ siêu thị hay trên các tuyến phố, trên thị trường cũng xuất hiện tràn ngập các loại bánh trung thu xách tay. Đáng chú ý, không chỉ xuất hiện các dòng bánh trung thu xách tay xuất xứ Trung Quốc có giá siêu rẻ, chỉ vài chục ngàn đồng, trên “chợ mạng”, bánh trung thu cao cấp được quảng cáo là hàng xách tay cũng được rao bán khá nhiều. Phổ biến nhất là các dòng bánh trung thu xuất xứ Hong Kong, Đài Loan, Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc,... Giá các loại trung thu này dao động từ 1 triệu đến 2,5 triệu đồng/hộp tùy loại, thậm chí có loại giá lên tới 6,5 triệu đồng. Dù giá khá đắt đỏ, theo dân buôn, những loại bánh trung thu xách tay khá đắt hàng, đặc biệt là các dòng bánh trung thu xuất xứ Hong Kong; bánh trung thu lạnh, nhân tổ yến xuất xứ từ Singapore. Nhân viên một cửa hàng thực phẩm cao cấp ở Phan Xích Long (Quận 3, TP.HCM) cho biết, bộ sưu tập bánh trung thu xách tay tại cửa hàng hiện có tới khoảng 15 loại. Trong đó, loại rẻ nhất là bánh trung thu nhân trứng chảy của Hong Kong có giá là 1,3 triệu đồng, đắt nhất là bánh của Singapore giá 2,5 triệu đồng/hộp. Các dòng bánh cao cấp này thường được khách chọn mua để biếu tặng, bởi ngoài chất lượng bánh thơm ngon, hộp bánh còn được thiết kế sang trọng, độc lạ. Theo đó, khách thường đặt mua khá sớm, ngay từ đầu tháng 7 âm lịch cho đến cận Rằm tháng 8 âm lịch. Trong khi đó, một đầu mối bán bánh trung thu xách tay tên Hà Chi ở Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho hay, các dòng bánh giá dưới 3 triệu đồng lúc nào cũng có sẵn tại cửa hàng, riêng dòng bánh vip từ 4 triệu đồng trở lên chị chỉ nhập về khi có khách đặt hàng. Theo chị Chi, khách lẻ thường đặt 1-3 hộp để biếu tặng, còn một số khách doanh nghiệp thì đặt vài chục hộp đến cả trăm hộp để đem tặng khách VIP của mình dịp Trung thu này. Tính đến thời điểm hiện tại, lượng bánh trung thu khách đặt ước gần 500 hộp. “Từ giờ đến Trung thu mới là cao điểm nên lượng khách đặt các dòng bánh xách tay sẽ nhiều hơn”, chị chia sẻ. Chị Đào Thị Thùy Dung - một đầu mối bán bánh trung thu có tiếng ở Hà Nội - thừa nhận, năm nay một số dòng bánh trung thu đã hạ nhiệt, không còn sốt như những mùa Trung thu trước, song đến nay khách vẫn đặt mua số lượng khá lớn. “Không đến mức cháy hàng như rằm Trung thu năm ngoái, nhưng dịp này bánh nhập về đến đâu cũng bán hết đến đó”. Chị Dung tiết lộ, mùa Trung thu năm ngoái, trong khoảng 2 tháng tính cả bán lẻ, bán sỉ cho khách, chị bán hết 3.000 hộp bánh, lãi gần 400 triệu đồng. Năm nay trên thị trường tràn ngập bánh trung thu xách tay, đặc biệt là hàng giá rẻ. Thế nên, lượng bánh bán ra ước tính chỉ 1.000-1.500 hộp. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Như Băng