Vào cuối tháng 1, những học sinh giỏi nhất ở một trường học ở miền đông Trung Quốc đã được tặng thịt lợn sống trong buổi lễ tổng kết năm. Lễ kỷ niệm khá kỳ lạ này đã gây ra nhiều cuộc thảo luận trên phương tiện truyền thông xã hội Trung Quốc, với việc nhiều người ủng hộ ý tưởng này. Và thực tế, việc này đang ngày càng trở nên phổ biến trên khắp Trung Quốc. Khi đó, 600 học sinh giỏi nhất tại một trường trung học cơ sở ở Fuyang, tỉnh An Huy, Trung Quốc, mỗi người được tặng vài kg thịt lợn trong lễ bế giảng, theo What, một trang web đưa tin về những câu chuyện thú vị đang lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc. Một số phương tiện truyền thông Trung Quốc đã đăng video của buổi lễ. Các video cho thấy tất cả các học sinh xếp hàng, cầm tấm bằng hồng. Sau đó, họ được tặng một túi màu đỏ với hình ảnh một con lợn trên túi. Theo What, hiệu trưởng của trường cũng đã nói chuyện với giới truyền thông. “Trong quá khứ, trường sẽ tặng thưởng cho học sinh những cây bút hay vở thuộc loại tốt nhất. Nhưng bây giờ, các gia đình đã có đủ đồ dùng học tập. Vì vậy, chúng tôi đã có ý tưởng tặng cho họ thịt lợn thay thế.” Hiệu trưởng nói. “Các học sinh được thành tích cao sẽ được thưởng một thứ gì đó mà họ có thể mang về nhà để chia sẻ với gia đình và những thân yêu của mình. Điều này cũng khiến người khác nhận ra thành tích học tập tốt của những học sinh đó”, ông nói thêm. Một số người trên phương tiện truyền thông xã hội Trung Quốc đã ngạc nhiên trước sáng kiến ​​này, và việc này đang dần trở nên phổ biến hơn. Ngày càng có nhiều trường học ở Trung Quốc tặng thịt cho học sinh giỏi của họ, hoặc đôi khi là cả cá để thưởng cho những học sinh vì đã học tập chăm chỉ, thay vì bút và vở như truyền thống. Điều tương tự cũng xảy ra ở Liễu Châu, một khu vực tương đối nghèo ở khu tự trị Quảng Tây, phía đông nam Trung Quốc. Những học sinh giỏi nhất tại một trường tiểu học địa phương đã được trao tặng thịt lợn. Tại một trường học ở Đông Quan, thuộc tỉnh Quảng Đông, 90 học sinh giỏi nhất đã được trao thưởng bằng những con cá sống. Theo hiệu trưởng của trường, người được phỏng vấn bởi The Paper, những con cá được bắt từ ao của trường, nơi chúng được nuôi ăn bằng thức ăn thừa buổi trưa của học sinh. Ông nói rằng đó là một cách để làm cho các học sinh vui vẻ, trong khi cũng dạy chúng cách tôn trọng môi trường. Một trường học khác ở Quảng Đông, trường này nằm ở thị trấn Shanwei, cũng thưởng cho học sinh của họ thịt lợn. Giáo viên cũng được khen thưởng theo cách tương tự. Trở lại vào tháng 7 năm 2018, những học sinh giỏi nhất tại một trường tiểu học ở Dudongxiang, Quảng Tây, đã được trao phần thưởng tương tự. Khi được South China Morning Post phỏng vấn, hiệu trưởng nhà trường nói rằng ông được một nhà tài trợ ở Bắc Kinh tặng tiền và ông đã quyết định mua thịt từ những người nông dân địa phương, những người đang gặp khó khăn về tài chính. Người dân Trung Quốc nghĩ gì? Nhiều người trên phương tiện truyền thông xã hội Trung Quốc dường như tán thành với phần thưởng này. Họ nói rằng việc được trao tặng thịt có thể giúp học sinh vui vẻ và họ có thể chia sẻ thành quả lao động của mình với gia đình. Họ cũng nói rằng đó là một cách tượng trưng để cho những đứa trẻ thấy rằng chúng sẽ luôn có thức ăn để ăn nếu làm việc chăm chỉ. (Theo Observers/ Dân trí)