Trước khi chọn mua vali, bạn nên cân nhắc mục đích của mình là đi công tác hay đi du lịch, đi một mình hay cùng gia đình và ngân sách bạn dành để mua vali. Lựa chọn theo kích thước và trọng lượng vali Chọn theo tiêu chuẩn: Quy định phổ biến nhất vẫn là hành lý mang theo chuyến bay. - Hành lý xách tay: Có thể tham khảo quy định của hai hãng hàng không ở Việt Nam là Vietnam Airlines và Vietjet Air. Vali có tổng các chiều không quá 115cm (tương đương 56x36x23cm), trọng lượng không quá 7kg. - Hành lý ký gửi: Mỗi hãng hàng không có quy định riêng, thường quy ra trọng lượng. 20kg là trọng lượng tương đối an toàn đối với nhiều hãng hàng không. Chọn theo số ngày và số người đi cùng - Khi đi ngắn ngày và đơn lẻ, mua vali cỡ hành lý xách tay là tương đối ổn cho hành trình của bạn - Nếu đi cả gia đình (ví dụ 4 người) trong chuyến đi dưới 10 ngày và có ký gửi, bạn có thể lựa chọn loại vali có chiều cao tầm 60-70cm. Chất liệu Vali vải hay nhựa cứng đều có ưu nhược điểm riêng - Vali vải: Ưu điểm lớn nhất là trọng lượng thường nhẹ, dễ bỏ thêm một vài món đồ vào phút chót và chịu lực va đập tốt. Nhược điểm là khả năng chống nước, chống trộm thấp, khó bảo quản đồ dễ vỡ. - Vali vỏ cứng: Màu sắc đẹp, kiểu dáng đa dạng, bảo quản đồ dễ vỡ tốt hơn, khả năng chống nước, chống trộm cao hơn loại vải. Tuy nhiên, vali nhựa không có sự linh hoạt để bạn nhồi nhét đồ đạc, không có các túi phụ tiện lợi bên ngoài. Dù mua vali loại nào thì bạn cũng nên lựa chọn các thương hiệu uy tín. Vali chất liệu rẻ tiền, không rõ nguồn gốc đều dễ bị hỏng, trầy xước, bể vỡ. Các yếu tố khác - Màu sắc: Ngoài việc lựa chọn phù hợp với sở thích của bạn, chiếc vali cũng nên có sự nổi bật để dễ nhận ra khi lấy hành lý. Đó có thể là màu sắc của vali hoặc những thẻ nhận diện được gắn theo vali. - Chế độ bảo hành: Có vô vàn điều có thể xảy ra với vali. Nên chọn nơi mua uy tín, có chế độ bảo hành tốt (10, 20 năm hay trọn đời). - Bánh xe và tay kéo: Vali có bánh xe sẽ “đỡ đần” bạn rất nhiều khi di chuyển. Đối với tay kéo, với hai trục dọc linh hoạt, bạn có thể cài thêm các loại túi để kéo cùng vali. (Theo VOV)