Tháng 3/2019, báo chí và truyền thông quốc tế lẫn trong nước xôn xao nhiều ngày về đám cưới xa hoa của cặp đôi tỷ phú Ấn Độ: Cô dâu Kaabia Grewal và chú rể Rushang Shah. Đám cưới có 2 chuyên cơ với gần 700 khách mời, 125 nghệ sĩ từ 10 quốc gia biểu diễn, 50 đầu bếp và các loại thực phẩm được đưa từ Ấn Độ sang phục vụ hơn 10 sự kiện mang các chủ đề khác nhau. Hồi tháng 5, báo chí cũng rầm rộ đưa tin tỉ phú Anh Joe Lewis - đến Phú Quốc, ghé về Nam đảo, dạo chợ đêm… Du thuyền sang chảnh của ông chủ đội bóng Tottenham Hotspurs đã lênh đênh 2 ngày đêm trên vùng biển An Thới. Gần đây nhất, tàu AIDAbella (đến từ Italia) chở 2.060 khách du lịch đến từ các nước trên thế giới, trong đó chủ yếu là khách Đức. Tàu neo đậu ở khu vực biển Dinh Cậu, được tăng bo bằng tàu hành khách cập bến, sau đó tham quan nhiều nơi ở "đảo ngọc" Phú Quốc trong một ngày. Hay nhiều du thuyền siêu sang của Italia và Đức liên tiếp đưa hàng ngàn du khách ghé thăm Phú Quốc trong khoảng cuối năm 2018, đầu năm 2019. Lợi thế có bờ biển dài 150km với nhiều bãi tắm đẹp, khí hậu nắng ấm quanh năm, không có bão, vị trí địa lý thuận tiện, lại được hưởng nhiều chính sách ưu đãi đặc biệt của Chính phủ và cùng với dòng vốn đầu tư mạnh mẽ đổ vào xây dựng cơ sở hạ tầng và cơ sở lưu trú, vui chơi giải trí, Phú Quốc đang có cơ hội trỗi dậy trở thành điểm đến tầm cỡ thế giới, có thể cạnh tranh với Phuket và Bali để trở thành điểm đến đắt giá trong tương lai. Năm 2016, Phú Quốc chỉ đón hơn 1,45 triệu lượt khách du lịch, trong đó khách quốc tế chỉ tròm trèm 201.132 lượt, đến năm 2018, Phú Quốc đã đón 4.041.001 lượt khách du lịch, tổng khách quốc tế là 536.458 người. Tiêu chuẩn của giới siêu giàu Nhìn vào Hawaii, Maldives hay Bali, dễ nhận thấy xu hướng lựa chọn chốn ở ẩn hay địa điểm tổ chức sự kiện trọng đại trong đời của những ngôi sao hạng A, giới chính trị gia hay cánh nhà giàu thường là những khu nghỉ dưỡng xa xỉ, hết sức riêng tư trên bản đồ du lịch thế giới. Ở đó, giới thượng lưu vừa dễ dàng tận hưởng những bãi biển nước trong như ngọc, bờ cát trắng tinh và màu xanh bạt ngàn của thiên nhiên cây cỏ mà vẫn dễ dàng được thỏa mãn mọi nhu cầu về lưu trú, giải trí, dịch vụ du lịch được cung cấp bởi những đơn vị quản lí khách sạn chuyên nghiệp. Để lọt vào mắt xanh của giới siêu giàu, nhiều ý kiến cho rằng, sản phẩm du lịch Việt Nam có, thậm chí có một số địa điểm cung cấp dịch vụ đẳng cấp, đáp ứng nhu cầu của phân khúc khách hàng chịu chơi. Giới lữ hành đều cho rằng, đối với giới siêu giàu, chuẩn mực của du lịch xa xỉ không chỉ dừng lại ở những sản phẩm đắt tiền thông thường mà là các trải nghiệm vô giá tại những miền đất tuyệt vời. Điều họ tìm kiếm là những trải nghiệm mang tính cá nhân, đề cao sự khám phá của bản thân, tìm đến những không gian tĩnh lặng, gần gũi với thiên nhiên, tránh xa những ồn ào, xô bồ của cuộc sống. Hệ thống hạ tầng du lịch của Phú Quốc cũng ngày thêm bài bản với sự hiện diện của các thương hiệu khách sạn danh tiếng quốc tế. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang dần xuất hiện những tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng mới với diện tích trên 200ha. Dự án kết hợp với du lịch chăm sóc sức khoẻ quy mô lớn nhất lần đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam. Với những thế mạnh riêng có, Phú Quốc đang dần trở thành thiên đường nghỉ dưỡng mới của thế giới, thu hút đông đảo các nhà đầu tư trong nước và quốc tế. Đánh giá về tiềm năng thị trường, ông Mauro Gasparotti, Giám đốc Savills Hotel Châu Á TBD nhận định, các chủ đầu tư hiện nay quá chú trọng vào các cơ hội thị trường trong ngắn hạn và chủ yếu phát triển các sản phẩm phục vụ tăng trưởng nhu cầu phòng. Thị trường đang thiếu sự đa dạng các loại hình sản phẩm do việc lặp lại các mô hình đã hiện hữu, thay vì nắm bắt các xu hướng và mô hình mới. Ngành du lịch nghỉ dưỡng đang có sự thay đổi rất nhanh với nhiều cơ hội mở ra cho các chủ đầu tư, không chỉ tăng trưởng nhu cầu phòng mà còn tăng trưởng các đối tượng khách hàng mới. Do đó nếu đơn thuần chỉ phát triển một dự án với phòng và sảnh lớn sẽ không đảm bảo tính cạnh tranh cũng như phù hợp với như cầu của khách hàng trong trung và dài hạn. Ông Mauro nhấn mạnh rằng, thị trường Việt Nam rất tiềm năng cho những loại hình sản phẩm phức tạp và đa dạng hơn, nắm bắt các xu hướng đang thay đổi trên toàn cầu. Chúng ta có thể cảm nhận được những sự thay đổi này đang diễn ra hằng ngày. Nam Hải