Dồn dập giảm lãi suất Sau chỉ đạo của Chính phủ và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, ngay trong ngày 1/4, hàng loạt NH đã thực hiện giảm mạnh lãi suất cho vay với người dân, DN, nhất là các lĩnh vực phục vụ nhu cầu thiết yếu của nền kinh tế trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp. Chiều 1/4, Ngân hàng Quốc Tế (VIB) công bố quyết định giảm lãi suất cho tất cả khách hàng DN có khoản vay hiện hữuáp dụng từ ngày 1/4/2020 - thời điểm quyết định cách ly toàn xã hội bắt đầu được thực hiện. Theo đó, VIB tiếp tục mở rộng gói hỗ trợ lãi suất với mức giảm từ 0,5% đến 2% trong 6 tháng cho tất cả khách hàng hiện hữu ở tất cả các lĩnh vực. Gói hỗ trợ áp dụng cho tất cả các khoản vay trung dài hạn bằng tiền VND có lãi suất hiện hữu từ 9,5%. Theo ước tính ban đầu, sẽ có khoảng 9.500 khách hàng với khoảng 10.000 tỷ đồng dư nợ được được hưởng hỗ trợ. Trước đó, VIB cũng đã triển khai gói hỗ trợ với quy mô hơn 2.600 tỷ đồng dư nợ áp dụng từ ngày 23/1/2020 cho các khoản vay vốn ngắn hạn và vay vốn lưu động mới, mức giảm lãi suất từ 0,5%-1%/năm. LienVietPostBank áp dụng lãi suất ưu đãi với mức giảm đến 0,5% so với lãi suất thông thường khi vay ngắn hạn để phục vụ sản xuất kinh doanh cho khách hàng cá nhân, hộ kinh doanh và DN, áp dụng tới 30/6/2020. Theo đó, các khách hàng cá nhân và DN của LienVietPostBank sẽ được áp dụng lãi suất ưu đãi chỉ từ 7%/năm, thời gian vay vốn tối đa 12 tháng. Ngân hàng HDBank (HDB) cũng giảm sâu lãi suất cho vay đến 4,5% nhằm hỗ trợ khách hàng vượt khó khăn do dịch Covid-19. Theo đó, HDB triển khai gói giảm lãi suất vay ưu đãi từ 2 - 4,5% cho các khách hàng cá nhân và DN siêu nhỏ bị ảnh hưởng dịch Covid-19 trong cả nước, áp dùng từ 31/3. HDBank sẽ tự động giảm lãi mà không cần khách hàng phải đề nghị hỗ trợ hay chứng minh bất kỳ khó khăn nào gặp phải; miễn phí cam kết rút vốn, phí hạn mức tín dụng dự phòng. Bên cạnh đó, HDBank cũng thiết kế nhiều gói tín dụng cho nhiều đối tượng khách hàng trong mùa dịch Covid-19 như 10.000 tỷ đồng cho hỗ trợ bình ổn giá hàng tiêu dùng, nhu yếu phẩm, lãi suất linh hoạt chỉ từ 6,5%/năm; dành 5.000 tỷ đồng tài trợ ưu đãi; dành 3.000 tỷ đồng tài trợ các DN hoạt động trong lĩnh vực cung cấp dược, thiết bị vật tư y tế; gói 1.000 tỷ đồng cho chuỗi nông nghiệp nông thôn đảm bảo sản xuất cung ứng lúa gạo... Cùng với đó là các gói giảm lãi suất vay ưu đãi từ 2-4,5% cho các khách hàng nhất là DN vừa và nhỏ vay tiền trả lương cho người lao động đi qua giai đoạn cao điểm dịch bùng phát bị ảnh hưởng dịch Covid trong cả nước. Các ông lớn vào cuộc Trong cuộc họp trực tuyến chiều 31/3 triển khai biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, Phó Thống đốc NHNN Đào Minh Tú yêu cầu các TCTD phấn đấu giảm lãi suất cho vay đối với các DN, hộ gia đình bị thiệt hại do dịch bệnh gây ra với mức giảm khoảng 2% lãi suất cho vay so với thời điểm trước dịch. Ngay tại cuộc họp, các NHTM lớn đều đồng thuận tiếp tục hạ lãi suất cho vay hỗ trợ hơn nữa cho DN khắc phục ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Ông Lê Đức Thọ, Chủ tịch HĐQT NH Vietinbank (CTG), khẳng định NH sẽ tiếp tục xem xét giảm lãi suất cho vay đối với các khách hàng DN và người dân vay vốn ở mức khoảng 2%/năm và có thể cao hơn 2%/năm đối với các lĩnh vực, hoạt động phục vụ cho các nhu cầu thiết yếu của người dân, hoạt động sản xuất- kinh doanh cần thiết của DN. Theo thống kê của Vietinbank đến thời điểm này, số lượng khách bị ảnh hưởng là 4000 khách hàng dư nợ tín dụng trên 200 ngàn tỷ; chiếm tỷ trọng khoảng 21% tổng dư nợ tín dụng. Trong đó có hơn 400 khách với dư nợ tín dụng gần 20 ngàn tỷ khó khăn. Ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch HĐQT Vietcombank, cho biết NH này đã thực hiện giảm lãi suất với tất cả DN và cá nhân bị ảnh hưởng dịch bệnh. Khối lượng áp dụng giảm lãi suất là 112 ngàn tỷ. Trong đó, giảm cho DN trực tiếp ảnh hưởng gần 20 ngàn tỷ, từ 1% cho vay ngắn hạn, 1,5% đối với dư nợ cho vay trung và dài hạn, giảm 0,5%/ năm đối với dư nợ cho vay bằng USD. Thời gian giảm lãi suất giai đoạn đầu là đến 30/4. Với chỉ đạo mới của NHNN, Vietcombank dự kiến sẽ tiếp tục kéo dài chính sách giảm lãi suất từ 1%-1,5%/năm đối với dư nợ hiện hữu tới ngày 30/9. Đối với khoản cho vay mới, Vietcombank cũng giảm sâu khi triển khai gói tín dụng 30 ngàn tỷ đồng giảm từ 2%-2,5%/năm, trong đó những khách hàng sản xuất các mặt hàng thiết yếu sẽ được giảm tới 2,5%/năm lãi suất vay so với mặt bằng hiện hữu. Như vậy, lãi suất cho vay sẽ chỉ từ 4,5%-5%/năm, thấp hơn rất nhiều so với lãi suất huy động hiện nay. Ông Hàn Ngọc Vũ, CEO VIB, cho biết NH sẽ tự động giảm lãi mà không cần DN phải viết đơn xin hỗ trợ hay có bất kỳ một chứng minh về sự khó khăn nào khác. VIB sẽ nghiên cứu thêm các gói hỗ trợ khác tùy theo diễn biến của dịch bệnh và trước mọi khó khăn kinh tế có thể xảy ra. Theo lãnh đạo NHNN, với Chỉ thị 02, Thống đốc NHNN Lê Minh Hưng phát đi thông điệp hệ thống cần vào cuộc với các biện pháp như cơ cấu lại khoản nợ, hoãn, giãn nợ, không chuyển nhóm nợ; hạ lãi suất khoản vay cũ và cả khoản vay mới, khuyến khích giảm mạnh, giảm sâu hơn nữa. Các NH hành động mạnh mẽ hơn với tinh thần trách nhiệm cao với xã hội và cộng đồng cùng nhau chống dịch. M. Hà