Tiện ích này được cung cấp qua sự hợp tác giữa Công ty CP Giải pháp Thanh toán Việt Nam (VNPAY) và Vietnam Airlines. Để thực hiện thanh toán, khách hàng chỉ cần truy cập vào mục Quản lý đặt chỗ trên ứng dụng Vietnam Airlines, nhập mã đặt chỗ, xác thực thông tin và tiến hành thanh toán. Cập nhật mới lần này đã góp phần gia tăng sự tiện lợi, khách hàng sẽ tiết kiệm được thời gian và công sức hơn so với hình thức trả sau tại đại lý, website hay chuyển khoản… Điểm nổi bật của tiện ích này là khi trả sau trên ứng dụng Vietnam Airlines khách hàng sẽ có thêm lựa chọn thanh toán nhanh bằng cách quét mã VNPAY-QR. Người dùng chỉ cần chọn vào biểu tượng ngân hàng ngay bên dưới mã VNPAY-QR tương ứng với ứng dụng ngân hàng có sẵn trên điện thoại di động, sau bước xác thực giao dịch là quá trình thanh toán thành công (bằng mật khẩu hoặc SmartOTP, bảo mật vân tay, nhận diện khuôn mặt). Hình thức này sẽ nhanh, dễ thực hiện và bảo mật hơn so với thanh toán qua internet banking hay thẻ ATM truyền thống. Bên cạnh đó, tính năng quét mã VNPAY-QR đã có mặt trên ứng dụng di động của hầu hết các ngân hàng lớn tại Việt Nam như Vietcombank, BIDV, Agribank, VietinBank, VPbank, MSB… đem lại tối đa sự thuận tiện dành cho khách hàng Trước đó, vào đầu năm 2019 Vietnam Airlines đã bắt tay với VNPAY cho ra mắt phiên bản mới của ứng dụng di động và nhận được sự đánh giá cao của khách hàng bởi nhiều tiện ích nổi bật, tốc độ xử lý giao dịch tối ưu, giao diện hoàn toàn mới hiện đại và bắt mắt. Việc Vietnam Airlines tiếp tục phối hợp cùng VNPAY cho ra mắt tính năng thanh toán trả sau ngay trên ứng dụng nằm trong mục tiêu liên tục nâng cấp, mang tới cho khách hàng những trải nghiệm dịch vụ nhanh chóng, thuận tiện và trọn vẹn của thời đại của cách mạng công nghệ 4.0. Hướng dẫn trả sau vé máy bay thông qua ứng dụng Vietnam Airlines: Bước 1: Mở ứng dụng Vietnam Airlines, chọn tính năng Quản lý đặt chỗ Bước 2: Nếu khách hàng giữ chỗ trên ứng dụng thì chọn mục “Trên ứng dụng”, nếu khách hàng đặt chỗ thông qua các kênh khác như website… thì chọn mục “Tra cứu theo mã đặt chỗ” Bước 3: Kiểm tra thông tin và thanh toán. Mã VNPAY-QR hiện trên màn hình, chọn vào biểu tượng ngân hàng bên dưới mã QR (ứng dụng ngân hàng có sẵn trên điện thoại di động). Màn hình chuyển qua bước xác thực giao dịch trên ứng dụng ngân hàng. Bước 4: Xác thực giao dịch. Quá trình thanh toán mã đặt chỗ thành công. Khách hàng có thể liên hệ tổng đài Vietnam Airlines 19001100 hoặc VNPAY 1900555577 để được giải đáp các thắc mắc trong quá trình thanh toán mã đặt chỗ. Ngọc Minh