Thủ sẵn 4 túi ni lông to lấy đồ ăn mang về Nhà hàng B.P - một thương hiệu buffet hải sản có tiếng ở Hà Nội, mới đây là phải lên tiếng về hành động không mấy lịch sự, thậm chí có phần khiếm nhã, của những thực khách đến đây ăn buffet . Có khách đi ăn nhưng mang luôn cả túi ni lông để trút đồ mang về, thậm chí có cả trường hợp trốn thanh toán. “Những chị em xinh đẹp có, các cô các chị em trung tuổi cũng có lấy đồ trút vào túi bóng mang sẵn từ nhà đi”, nhà hàng bức xúc viết, bất chấp cả việc mọi ngóc ngách trong nhà hàng đều được lắp đặt camera tối tân. “Có lần, các bạn quản lý còn bắt gặp một bàn 5-6 cô mang hẳn 4 cái túi bóng đi để lấy đồ mang về bao gồm hơn chục con ghẹ, 1,5 kg bề bề, cả nửa ký tôm đã cho vào nồi lẩu đun chín để đổ vào túi bóng mang về. Bạn ấy giữ kẽ mời khách ra khu riêng nói chuyện và mời khách để vào chỗ khuất trả lại để đỡ xấu hổ. Rồi có chị đi cùng chồng cùng con vẫn trút đồ vào túi bóng mang về trước mặt những đứa con của mình”, nhà hàng này bức xúc. Đặc biệt, có cơ sở đã bắt được đến chục lần khách hàng cứ đến ăn rồi lấy đồ mang về. Ngoài chuyện khách lấy đồ ăn mang về, một số khách đi nhóm nhỏ 2-4 người thi thoảng đến ăn và "quên" không thanh toán. Khi nhân viên gọi điện xin lại tiền thì khách bảo không biết, viện đủ lý do. Sau 2-3 tuần, có khi 1 tháng mới đòi lại được. “Đa số khách sẽ trả lại tiền nhưng có khách chây ì khóa máy chặn số điện thoại nhà hàng luôn, đến khi nhà hàng nói sẽ công khai lên Facebook họ mới chịu liên lạc trả tiền” - trích bài viết đăng trên Fanpage của nhà hàng. Đi ăn 4 người, trả tiền buffet 2 Trước đó, tài khoản M.P bày tỏ sự bức xúc sau khi ăn trưa tại một nhà hàng sushi Nhật Bản. Theo chị, nhà hàng này “treo đầu dê bán thịt chó” và quản lý nhà hàng trình độ yếu kém. Cụ thể, chị và người bạn dắt theo 2 con nhỏ vào ăn và chọn hai phần buffet tại bàn dành cho hai người (Set Bento khổng lồ, 189.000 đồng/người), khẳng định 2 cháu nhỏ sẽ không ăn. Chị này kể chị và bạn đã gọi cơm chiên cá hồi riêng cho bọn trẻ rồi, nhưng khi nhân viên bê xuất buffet ra, “trẻ con trót lỡ thò tay vào cầm 1 miếng bánh chiên bé xíu và 1 miếng gà rán bé xíu (là thức ăn trong hai ô màu đỏ được gọi thoải mái). Tuy nhiên, phản hồi về vụ việc, phía nhà hàng cho rằng ngay khi nhân viên mang món khai vị của buffet ra, 2 cháu nhỏ đã sử dụng đồ ăn trong Set Buffet của 2 mẹ. Vì thế, khi chị khách yêu cầu nhân viên tiếp tục mang thêm món có trong Set Buffet, quản lý nhà hàng xin phép ngừng phục vụ bởi chị kiên quyết không trả tiền cho lượng đồ ăn mà 2 cháu nhỏ đã ăn. Khi nhân viên góp ý về nguyên tắc ăn buffet, chị này giải thích là các cháu chỉ ăn một chút. Tuy nhiên, những món sau đó, 2 cháu bé vẫn tiếp tục sử dụng đồ ăn buffet, mặc cho nhân viên phục vụ liên tục nhắc nhở. Sự việc gây tranh cãi giữa hai luồng ý kiến: một là cháu nhỏ ăn một chút có sao đâu, hai là cần tuân thủ theo nguyên tắc ăn buffet, tức đã vào nhà hàng, ăn đồ ăn trong suất thì đương nhiên phải trả tiền. Ăn buffet lãng phí: Bị nhắc còn khó chịu Hồi tháng 6/2016, một kiểu ăn buffet khác của cặp vợ chồng trẻ cũng khiến cư dân mạng phản ứng gay gắt. Cặp vợ chồng trẻ này đi ăn buffet dimsum theo một chương trình khuyến mãi. Trong khi anh chồng đang ăn lowcarb (ăn kiêng theo chế độ ít tinh bột) nên không ăn được vỏ dimsum, thì cô vợ cho rằng ăn vỏ nhiều quá nên ngấy. Khi bị nhân viên nhà hàng nhắc là lãng phí, họ còn tỏ thái độ khó chịu. Chia sẻ lên một diễn đàn anh uống, cặp vợ chồng (một trong hai người là thành viên) cho rằng, nếu xác định mở ra chương trình khuyến mại thì phải chấp nhận và nhà hàng không có quyền nói khách ăn như thế là lãng phí, là quá nhiều. Thậm chí, thành viên này còn viết: “Dù không am hiểu ẩm thực nhưng thích thì mình ăn, nhưng ăn mà có người để ý quá thì mình không thích”. Sau khi bài viết được đưa lên, một cuộc tranh luận gay gắt về thói quen buffet lãng phí của một số người Việt nói chung đã diễn ra. Đa số đều nhận xét, ăn dimsum như vậy là lãng phí, và thói quen này nhiều người mắc phải khi đi ăn nhà hàng, đặc biệt là ăn buffet. Tranh giành đồ ăn, bỏ thừa mứa Năm 2012, một đoạn clip quay lại cảnh ăn buffet chộp giật tại một nhà hàng tự chọn quận 3, TP.HCM khiến nhiều người ngán ngẩm khi mọi người liên tục xâu xé và tranh nhau đồ ăn như những người bị bỏ đói một tuần. Đỉnh điểm là khi nhân viên nhà hàng vừa mang món hải sản tươi đến. Chưa kịp đổ ra khay, thực khách cả nam lẫn nữ chen lấn la ó, xô đẩy để giành lấy thức ăn cho đầy đĩa mới thôi. Không ai chịu xếp hàng chờ đến lượt. Ngoài ra, khi đi ăn buffet, nhiều người có tâm lý phải ăn thế nào để không “lỗ” so với số tiền mình bỏ ra nên lấy rất nhiều thức ăn, cho dù chắc chắn sẽ không ăn hết. Vì thế, khi người Việt đi du lịch nước ngoài, nhiều nhà hàng ở Thái Lan, Singapore còn treo biển bằng tiếng Việt và cảnh báo sẽ phạt nếu khách Việt lấy thừa đồ ăn dẫn tới lãng phí. “Khi đi nước ngoài, các nhà hàng đăng biển bằng tiếng Việt đàng hoàng, ăn thừa sẽ tính tiền theo kg. Đi tour các nhân viên đều nhắc khách du lịch chỉ nên lấy thức ăn vừa với nhu cầu của mình, nếu lấy quá nhiều sẽ bị phạt. Khi chứng kiến điều đó, cá nhân tôi cảm thấy vô cùng xấu hổ”, một thành viên diễn đàn bình luận. Ngọc Hà (tổng hợp)