Thế nhưng, từ khi dịch vụ cho thuê sim số ra đời thì đại gia “dỏm” cũng xuất hiện nhiều hơn. Đang là giám đốc một doanh nghiệp may, anh Vũ Ngọc Minh (Long Biên, Hà Nội) thường xuyên nhận được cuộc gọi từ các số điện thoại đẹp gọi đến để hợp tác làm ăn. Cho nên, dù là số lạ, anh Minh vẫn tiếp nhận các cuộc gọi này. Chia sẻ với PV, anh Minh cho biết: “Tuy là số lạ, nhưng tôi vẫn nghe, vì số đẹp thì thường là của các đối tác tiềm năng. Họ có điều kiện nên sử dụng sim số đẹp cho dễ nhớ cũng là chuyện thường tình.” “Tuy nhiên, hơn một năm trở lại đây, chính những đối tác số đẹp này lại khiến tôi hết sức đau đầu. Bởi chỉ 1 - 2 đơn hàng đầu họ thanh toán đúng hạn, càng về sau càng “mất hút”, lần khất. Thậm chí, một số người còn “bùng” cả tiền hàng”, anh Minh nói. Những đại gia “dỏm” như trường hợp anh Minh gặp không thiếu. Nhưng thay vì mua sim tốn kém, thì hiện nay dịch vụ cho thuê sim với giá rẻ lại rất thịnh hành. Đã cho thuê sim gần 2 năm nay, anh Bùi Đức Kiên (TP Hồ Chí Minh) đang có doanh thu khá ổn với dịch vụ này, dù đây chỉ là nghề tay trái. Bởi tổng giá trị sim số đẹp của gia đình anh Kiên đang là trên 10 tỷ đồng. Chia sẻ về lý do kinh doanh mặt hàng đặc thù kén khách này, anh Kiên cho biết: “Toàn bộ số sim tôi mua về có giá trị lớn, nếu cứ để một chỗ thì sẽ rất lãng phí, nên tôi đem cho những người có nhu cầu thuê hết.” “Kho sim nhiều, nhưng hiện tại tôi đang cho thuê hơn 20 sim, đem về khoản lãi trung bình 30 triệu đồng mỗi tháng. Tiền lãi có tháng sẽ hơn, tuỳ vào loại sim khách thuê”, anh Kiên nói. Trong các loại sim số đẹp mà anh Kiên đang cho thuê, dạng sim có đuôi abcabc hoặc đuôi tứ quý 0 - 3 là có nhiều người thuê nhất vì giá rẻ. Giá thuê của chúng dao động từ 300 - 700 nghìn đồng/tháng. Còn rất nhiều dạng sim khác nhau như 3979 (thần tài lớn, nhỏ), tứ quý giữa, số cặp, số phát lộc cũng được nhiều người chuộng thuê. Đa phần, những người thuê dạng số này để dùng chơi, nếu thấy thích hoặc hợp thì mua, vì giá không quá đắt. Còn với những số dạng siêu đẹp kiểu như đuôi 99999 và có đầu 09, hay 0933.444.444 thì lại kén khách thuê hơn. Bởi theo anh Kiên, giá thuê mỗi tháng của nó có thể lên tới 10 triệu đồng. Khách phải thanh toán hết số tiền thuê theo thời gian trong hợp đồng và đặt cọc. “Khách thuê dạng sim này cũng không ít, nhưng tối đa họ cũng chỉ thuê trong 6 tháng đến 1 năm chứ không thuê quá lâu. Và tối thiểu khách cũng phải thuê trong 90 ngày thì 2 bên mới kí hợp đồng”, anh Kiên chia sẻ thêm. Lợi nhuận từ thuê sim không phải quá cao, nhưng các chủ kinh doanh dịch vụ này lại dễ bán sim hơn. Bởi khi khách thuê dùng quen số, nhiều cuộc gọi đến quan trọng hoặc các mối làm ăn quen hay gọi thì rất ngại đổi số, nên họ thường mua luôn lại sim đã thuê. Theo thống kê của anh Kiên thì, có đến 70% lượng khách thuê sim trong 1 năm và 50% trong số đó mua luôn lại sim đã dùng, chủ yếu là đầu 09. Những khách này nếu mua lại thì sẽ được ưu đãi một chút so với khách mua trực tiếp. Cũng sở hữu nhiều sim số đẹp, tuy nhiên anh Khương Lee (TP Hải Dương) không tính đến chuyện cho thuê. Bởi tất cả những sim số đẹp của anh Khương hiện đều đăng ký chính chủ. Anh Khương cho biết: “Nếu chẳng may khách thuê dùng sim mình để làm việc phi pháp thì rất phiền phức. Ngay chính chiếc sim đuôi 444.444 của tôi cũng đã vướng vào vụ đánh bạc lớn trên Phú Thọ.” “Vì thế, để đảm bảo tài sản có giá trị lớn như vậy, tôi cũng tránh việc cho thuê. Thay vào đó, tôi cho anh em bạn bè sử dụng chơi, để đỡ bị khoá sim nếu quên không dùng”, anh Khương chia sẻ. (Theo Dân trí)