Và việc hô biến một đôi giày cũ kỹ, giá trị chỉ vài trăm ngàn đồng lên thành chục triệu đồng là một nghề khá mới lạ và hấp dẫn tại Hà Nội hiện nay. Custom giày là một trào lưu tuy không quá mới mẻ trên thế giới cũng như tại TPHCM. Tuy nhiên ở Hà Nội, custom vẫn là điều khá xa lạ với giới trẻ. Có thể hiểu custom là "độ" giày. Với sự khéo léo của đôi bàn tay, những đôi giày cũ được hồi sinh và "thay da đổi thịt", trở nên độc lạ và dường như không bao giờ có một đôi giày thứ 2 như vậy tồn tại. Tuy nhiên, custom giày là một công việc rất khó thực hiện, nó đòi hỏi sự sáng táo, khéo léo và tỉ mỉ. Nếu không cẩn thận một đôi giày tiền triệu có thể trở thành một tác phẩm mất hết giá trị và tính thẩm mỹ. Hiện nay số lượng cửa hàng kinh doanh dịch vụ này ở TPHCM rất phổ biến, nhưng tại Hà Nội số lượng chỉ đếm trên đầu ngòn tay. Anh Hùng (nhân viên một cửa hàng tại quận Đống Đa) cho biết: “Cửa hàng tôi mở cách đây 4 năm và là một trong số ít cửa hàng kinh doanh dịch vụ này tại Hà Nội, khi mới mở 1 tháng cũng chỉ được 5,6 đôi giày. Tuy nhiên dạo gần đây, có lẽ các bạn trẻ tại Hà Nội xem quảng cáo, giới thiệu từ các kênh Youtube nổi tiếng tại Việt Nam nên số lượng khách đến làm tăng đột biến, có tháng chúng tôi nhận làm tới 20 đôi giày”. "Hiện nay nhân lực làm trong nghề này hạn chế mà nhu cầu của thị trường ngày càng tăng. Chúng tôi rất muốn tuyển thêm nhân lực nhưng không thể, vì nghề này rất khó tuyển thợ”, anh Hùng chia sẻ thêm. Theo tìm hiểu, giá “độ” giày tại Hà Nội có thể từ vài trăm nghìn đồng đến cả chục triệu đồng/đôi. Tùy vào độ khó cũng như loại giày. Bất kể là Vans, Nike, Jordan cho tới Adidas, thậm chí các thương hiệu "sang chảnh" như Rick Owen, Y3... đều được khách hàng an tâm giao phó cho đôi tay tài hoa của những “phù thủy” trong nghề này. Trong việc custom giày, ngoài việc kết hợp giữa các thương hiệu lên những đôi giày thì còn rất nhiều cách tân trang thú vị và mới lạ. Các hình vẽ, họa tiết được đầu tư cũng như chăm chút một cách vô cùng tỉ mỉ, kĩ càng tới từng chi tiết nhỏ nhất. Nhiều bạn trẻ còn phải công nhận rằng sau khi custom thì đôi giày mang một vẻ ngoài mới lạ và đẹp hơn nhiều so với bản gốc. Hầu hết khách hàng sẽ được nhân viên tư vấn trực tiếp về hình thức đôi giày sau khi làm xong. Tuy nhiên, số ít những tác phẩm có giá trị lớn, trước khi thực hiện khách hàng sẽ được xem trước bản phác thảo trên máy tính và chỉnh sửa đến khi khách hàng hài lòng thì nhân viên mới thực hiện. Để làm ra một sản phẩm giày hoàn thiện sẽ phải mất từ 7-10 ngày. Chị My (Cầu Giấy) hồ hởi sau khi nhận giày và tâm sự với phóng viên: “Tôi là người rất thích sưu tầm giày, đặc biệt là những đôi có thiết kế độc lạ. Những đôi đã quá cũ, tôi sẽ mang đến cửa hàng và tân trang lại. Như vậy giày của tôi sẽ không bao giờ bị lỗi mốt và trở nên độc lạ”. Mặc dù custom giày là một nghề khá mới ở Việt Nam nhưng đã lâu đời trên thế giới. Các bạn trẻ Việt Nam ngày một hiện đại hơn và cập nhật xu thế mới trên thế giới nhanh hơn. Do đó, lượng cầu đối với nghề custom giày đang ngày một phát triển. Rất có thể trong thời gian tới, custom giày sẽ trở thành xu hướng mới của giới trẻ Việt Nam. (Theo Dân Việt)