Gói tín dụng ưu đãi chuyên biệt này được HDBank triển khai trên toàn hệ thống. Tất cả các khách hàng pháp nhân thành lập hợp pháp theo quy định của pháp luật, đáp ứng các điều kiện cấp tín dụng của HDBank, đều được hưởng tín dụng ưu đãi của gói này. Tổng giá trị gói tín dụng là 5.000 tỷ đồng. Lãi suất cho vay ưu đãi từ 7,8%, giá trị được vay lên tới 100% giá trị tài sản bảo đảm là bất động sản và được vay thêm không tài sản bảo đảm lên đến 10 tỷ đồng, để thực hiện chi trả lương hàng tháng cho CBCNV của doanh nghiệp. Kỳ hạn vay lên đến 12 tháng nhằm giảm áp lực dòng tiền cho khách hàng trong mùa dịch Covid-19. Thời gian triển khai gói tín dụng bắt đầu từ ngày 6/4/2020 đến hết 31/12/2020 hoặc khi đạt quy mô hay có quyết định kết thúc triển khai trước hạn khác của HDBank. Với gói tín dụng này, tất cả các khách hàng pháp nhân (doanh nghiệp lớn, doanh nghiệp vừa và và nhỏ, siêu nhỏ, các đơn vị kinh doanh đặc thù là các tổ chức giáo dục, trường học...) đang bị gián đoạn, đình trệ hoạt động sản xuất, kinh doanh, gây sụt giảm về dòng tiền, nguồn thu nhập, điển hình là việc thiếu hụt ngân sách chi trả lương cho CBCNV, đều có cơ hội được vay ưu đãi bổ sung vốn từ HDBank để đảm bảo chi trả lương, chăm sóc người lao động, thực hiện các chính sách nhân sự theo tinh thần “còn người-còn doanh nghiệp” và cùng nhau vượt qua khó khăn của dịch Covid-19. Luôn đồng hành, hỗ trợ khách hàng cả nước chung tay phòng chống dịch, HDBank cũng đã và đang triển khai nhiều gói tín dụng dành cho nhiều đối tượng khách hàng để vượt qua dịch Covid-19. Ngày 31/3, HDBank đã chính thức triển khai giảm lãi suất vay ưu đãi từ 2-4,5% với những giải ngân mới cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp siêu nhỏ bị ảnh hưởng bởi Covid-19 mà không cần khách hàng đề nghị hỗ trợ hay chứng minh bất kỳ khó khăn nào gặp phải, miễn phí cam kết rút vốn, phí hạn mức tín dụng dự phòng. Đây được xem là một trong những động thái giảm lãi mạnh nhất thị trường hiện tại. Cùng với đó là những hỗ trợ "mềm" đến từ việc nới lỏng điều kiện vay, giảm nhiều loại phí... giúp người đi vay tiếp cận gói vay giá rẻ dễ dàng hơn giữa lúc nền kinh tế và hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh. Trước đó, HDBank đã triển khai gói tín dụng 10.000 tỷ đồng của nhà băng này hỗ trợ bình ổn giá hàng tiêu dùng, nhu yếu phẩm với lãi suất từ 6,5% mỗi năm, dành cho doanh nghiệp cung ứng hàng hóa, dịch vụ cho các chuỗi siêu thị. Gói 5.000 tỷ đồng tài trợ nhanh-chuẩn dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ. Bên cạnh đó, HDBank ra mắt App HDBank với nhiều cải tiến, tiện ích ưu đãi dành cho khách hàng, nhằm tăng cường giao dịch ứng dụng công nghệ số, giảm thiểu sử dụng tiền mặt trong mùa dịch đồng thời tăng hiệu quả kinh doanh cho chính ngân hàng. Vĩnh Phú