Tại các tuyến phố lớn, nơi tập trung nhiều trường đại học như Xuân Thủy, Tây Sơn, Chùa Bộc hay Phạm Ngọc Thạch không khó để tìm được cửa hàng treo biển giảm giá. Hầu hết các cửa hàng tại đây đều tận dụng thời điểm chuyển giao mùa để đồng loạt đưa ra các chương trình giảm giá sâu nhằm thu hút khách hàng và xả quần áo, phụ kiện tồn kho, lỗi mốt. Rất nhiều cửa hàng treo biển hiệu giảm giá với các chiêu thức thu hút người đi đường vào mua sắm đó là những tấm biển có màu sắc nổi bật ghi số phần trăm được giảm như "xả hàng toàn bộ lên đến 70%", "mua 1 tặng 1", "xả hàng toàn bộ cửa hàng" hoặc "đồng giá sản phẩm chỉ từ 29k"…. "Trong năm có rất nhiều ngày có thể giảm giá, nhưng thời điểm giao mùa là lúc hàng được bán chạy nhất. Khi treo biển giảm giá, khuyến mại giúp cho lượng hàng bán ra tăng gấp 2 – 3 lần so với bình thường. Đến thời điểm hiện tại cửa hàng tôi đã xả được gần 1 nửa hàng thu đông từ năm trước và hàng hè", chị Nguyễn Thanh Hà, nhân viên một cửa hàng quần áo cho hay. Bên cạnh đó, những đồ lỗi mốt, hàng tồn kho từ năm trước giảm giá mạnh cũng là cách giúp cho các cửa hàng bán hàng mới dễ dàng hơn. Nhiều người cho rằng, việc dùng nhiều chiêu thức giảm giá và khuyến mại lớn sẽ khiến cho các cửa hàng kinh doanh thua lỗ nhưng thực chất, có những mặt hàng giảm giá đến 70% nhưng các cơ sở kinh doanh vẫn thu được lãi. "Thỉnh thoảng tôi vẫn sang Quảng Châu nhập hàng và lựa chọn những mẫu độc lạ nhưng có giá tương đối rẻ. Khi về Việt Nam, những mẫu này sẽ được nâng lên bán với giá cao gấp 2 – 3 lần giá gốc. Ví dụ, một chiếc váy có giá gốc là 120.000 đồng, nhưng khi mang về cửa hàng bán giá sẽ được đẩy lên 300.000 đồng – 320.000 đồng. Do đó, nếu cửa hàng có ghi biển giảm giá 50% hoặc giảm sâu hơn nữa thì vẫn có lãi", anh Nguyễn Văn Dương cho biết. Trái với kỳ vọng của nhiều người, mặc dù treo biển giảm giá sâu nhưng các mặt hàng thời trang vẫn ở mức giá cao. "Hôm trước, khi chưa có đợt giảm giá, tôi có vào cửa hàng xem một chiếc áo khoác có giá ghi trên mác 1,5 triệu đồng, nhưng hôm nay thấy cửa hàng đang sale 50% nên vào xem lại chiếc áo đó, thì giá đang ở mức 1,3 triệu đồng". Tranh thủ thời gian rảnh rỗi, nhiều người kéo nhau đi săn hàng giảm giá, đa số đều là khách hàng không chạy theo xu hướng nên những sản phẩm họ chọn thường là mẫu đơn giản nhưng chất lượng vẫn tốt "Nhân sự kiện giảm giá này tôi đã mua nhiều đồ cho gia đình bởi không chỉ có quần áo mà còn có đồng hồ và đồ gia dụng cũng giảm giá "kịch sàn", dù biết mẫu mã hơi cũ nhưng chất lượng sản phẩm vẫn ổn, nhiều mẫu phù hợp với túi tiền", anh Hoàng Phong (Hoàng Hoa Thám, Hà Nội) tâm sự. (Theo Báo dân sinh)