Là nơi tập trung lượng khách hàng đến giao dịch hàng ngày lớn, các ngân hàng đều đã thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh như trang bị đầy đủ khẩu trang cho giao dịch viên tại quầy, cấp phát khẩu trang và nước rửa tay miễn phí cho khách hàng... Một biện pháp nữa cũng được các ngân hàng khuyến khích khách hàng sử dụng vào mùa dịch, đó là ưu tiên sử dụng kênh ngân hàng số và thanh toán qua thẻ thanh toán không tiếp xúc. Giao dịch tiện lợi, nhanh chóng qua dịch vụ ngân hàng số Với dịch vụ ngân hàng số, khách hàng có thể thực hiện mọi giao dịch ở bất cứ lúc nào và bất cứ nơi đâu, chỉ với 1 thiết bị điện tử có kết nối mạng internet. Mọi thao tác đều có thể thực hiện online như tra cứu số dư, chuyển khoản, giao dịch nạp tiền hay thanh toán tất tần tật các loại hóa đơn gia đình (điện, nước, internet, truyền hình,…). Đồng thời, người dùng ngân hàng số chỉ cần ở nhà vẫn có thể tiếp cận được với các dịch vụ tài chính của ngân hàng như gửi tiết kiệm, vay tiền hoặc các dịch vụ tư vấn khác… mà không cần đến ngân hàng chờ đợi giao dịch. Dịch vụ ngân hàng số cũng cho phép khách hàng thanh toán online nhiều dịch vụ như mua vé máy bay, đóng học phí, vé tàu xe… thuận tiện. Đặc biệt, để khuyến khích khách hàng giao dịch online và hỗ trợ khách hàng chuyển đổi từ giao dịch tại quầy sang giao dịch trên các kênh Ngân hàng điện tử, một số ngân hàng như BIDV tiếp tục duy trì chính sách không thu phí đăng ký hay phí duy trì dịch vụ đối với dịch vụ BIDV Online và BIDV SmartBanking. Thanh toán an toàn với thẻ thanh toán không tiếp xúc Thêm một cách thức thanh toán hữu hiệu nữa được ưa chuộng nhằm phòng tránh lây nhiễm virus Corona là giao dịch bằng thẻ thanh toán không tiếp xúc. Hình thức thanh toán này không chỉ đơn giản hơn mà còn đảm bảo an toàn. Với Contactless, thẻ thanh toán sẽ không bao giờ rời khỏi tay, cho phép chủ thẻ vẫn kiểm soát được thẻ trong suốt quá trình giao dịch. Nếu dùng thẻ ATM để quẹt ở POS bạn sẽ phải đưa cho thu ngân quẹt thẻ thì sử dụng thẻ thanh toán không tiếp xúc sẽ giảm thiểu rủi ro lây truyền virus (nếu có). Đặc biệt, thẻ thanh toán không tiếp xúc còn mang tới tiện lợi khác cho khách hàng khi không cần ký tên trên hóa đơn với giao dịch giá trị nhỏ, giúp tiết kiệm thời gian. Bảo mật được gia tăng cho những lượt thanh toán có giá trị cao hơn như đối với thẻ thẻ BIDV Visa Platinum Cashback có tích hợp công nghệ Contactless mới ra mắt ngày 18/12/2019, chủ thẻ chỉ phải ký tên trên hóa đơn trên giao dịch giá trị trên 1 triệu đồng. Việc sử dụng ngân hàng số và thanh toán bằng thẻ thanh toán không tiếp xúc không chỉ giúp khách hàng tiết kiệm thời gian, tiện lợi mà còn là biện pháp phòng tránh lây nhiễm virus Corona cho bản thân, gia đình. Xuân Thạch