Hai tuần qua, trong các dòng bánh trung thu được xách tay về Việt Nam, bánh xuất xứ Hong Kong đang được các tiểu thương ráo riết quảng cáo với sự đa dạng về chủng loại, kiểu dáng và hương vị. Một vài tiệm bánh đã mang bánh trung thu dát lá vàng về rao bán với mức giá từ 1,4 – 1,6 triệu đồng/hộp (loại 8 bánh). Trong đó, bánh dát vàng vị đậu đỏ hoặc có cấu tạo tương tự dòng bánh custard, với phần bánh mềm hơn bánh trung thu truyền thống bán chạy hơn cả. Theo quảng cáo của các tiểu thương, lá vàng 24k là loại thường được sử dụng khi dát vàng đồ ăn, an toàn với sức khỏe. Vì chỉ sử dụng lượng nhỏ trang trí trên bề mặt bánh, nên giá thành không quá đắt đỏ. Ngoài ra, trên mỗi chiếc bánh đều có in các chữ Phúc – Lộc – Thọ, mang ý nghĩa cầu mong phúc phần, may mắn và sức khỏe cho cả người mua và người nhận quà biếu. "Tính ra, mỗi chiếc bánh có giá từ 175.000 - 200.000 đồng. So với nhiều loại bánh nội, chúng không quá đắt, nhưng vì lạ vị hơn nên vẫn được khách mua khá nhiều để làm quà biếu. Nếu tính cả đợt lấy hàng tiếp theo vào giữa tháng 8, chỉ tính riêng bánh trung thu dát vàng, tiệm chúng tôi bán ra gần 500 hộp. Năm nay, nhìn chung thị trường bánh trung thu nhập Hong Kong đắt hơn năm trước vì tỷ giá đồng đô Hong Kong đang có chút thay đổi", Lê Thùy (chủ tiệm bánh khu Ba Đình, HN) cho biết. Thị trường nội địa cũng xuất hiện các loại bánh khá lạ. Một tiệm kinh doanh thực phẩm tại Cầu Giấy, HN vừa giới thiệu bánh nướng trà sữa trân châu đường đen với giá 75.000 đồng/chiếc. Đặc điểm là chiếc bánh nướng có màu trắng, nhân bánh có vị trà sữa. Trân châu bỏ trong bánh nướng nhưng vẫn giữ được độ dẻo nhất định. Theo chủ nhân của tiệm, ban đầu chỉ là ý tưởng làm một chiếc bánh trung thu cho các fan trà sữa, nhưng vì được nhiều khách ủng hộ, tiệm đã làm số lượng lớn để bán. Khảo sát thị trường bánh trung thu 2019, các hãng liên tiếp ra các vị mới, nhân bánh được làm từ các nguyên liệu đắt tiền, độc lạ hơn hoặc thêm các lựa chọn bánh cho khách hàng đặc thù như người ăn kiêng hay bị bệnh tiểu đường… Thiết kế vỏ bánh, vỏ hộp mới mẻ và bắt mắt hơn so với mùa trung thu trước. Bánh trung thu Madame Hương 2019 năm nay lại được đặt tên theo 36 phố phường Hà Nộ như bộ sản phẩm hàng Bài, hàng Đào phố… Trong khi đó, Kinh Đô ra mắt bộ bánh nhân Cua Bát bửu hay hải sâm, bào ngư… kèm trà, hạt sen và tôm bách hoa, có giá 4 triệu đồng. Trong khi đó, các tiệm bánh truyền thống thì không có nhiều thay đổi về hương vị hay nhân bánh. Đa số đều tập trung giữ nguyên các loại bánh vốn được cho là thế mạnh, được khách Việt ưa chuộng như vị thập cẩm hay đậu xanh, hạt sen. Giá bánh khá ổn định, dao động từ 40.000 – 50.000 đồng/chiếc; Rẻ nhất hiện nay là dòng bánh trung thu mini, từ 3.000 đồng/chiếc, được quảng cáo là hàng nội địa Trung Quốc, được đưa về Việt Nam qua đường xách tay. Những chiếc bánh loại này chỉ nặng khoảng 30gr, có hạn sử dụng lên tới 4 tháng. "Bánh handmade có hạn từ 3-7 ngày, tùy loại bánh nướng hay bánh dẻo. Bánh do các doanh nghiệp sản xuất thường có hạn dùng 1-1,5 tháng kể từ ngày sản xuất. Nếu bánh mini có thể để được lâu đến vậy thì cũng nên hỏi kỹ có chất phụ gia hay bí quyết gì không. Người mua nên cân nhắc, không nên ham rẻ", Thùy Anh (thợ làm bánh lâu năm ở Hà Nội) bày tỏ quan điểm. (Theo Báo dân sinh)