Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) vừa phát đi thông báo về việc điều chỉnh giảm lãi suất điều hành. Theo đó, theo Quyết định số 1870/QĐ-NHNN ngày 12/9/2019, NHNN sẽ điều chỉnh lãi suất tái cấp vốn giảm từ 6,25% xuống 6%/năm, trong khi lãi suất tái chiết khấu giảm từ 4,25% xuống 4%/năm kể từ ngày 16/9 tới. Lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với các ngân hàng từ 7,25%/năm xuống 7,0%/năm. Như vậy, NHNN đã giảm lãi suất điều hành 25 điểm phần trăm, tương đương với mức giảm của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) trong lần giảm hồi cuối tháng 7. Đây cũng là lần giảm lãi suất điều hành lần đầu tiên của NHNN kể từ tháng 10/2017. Theo NHNN, giai đoạn trước đây, trong bối cảnh lãi suất quốc tế gia tăng, NHNN đã điều hành đồng bộ các giải pháp chính sách tiền tệ nhằm ổn định mặt bằng lãi suất, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô và hỗ trợ tăng trưởng hợp lý. Trong giai đoạn gần đây, kinh tế thế giới diễn biến kém thuận lợi hơn, nhiều ngân hàng trung ương các nước trong đó có Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), Ngân hàng trung ương Châu Âu (ECB) đã giảm lãi suất điều hành; trong nước kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định, lạm phát được kiểm soát, thị trường tiền tệ, ngoại hối diễn biến ổn định. Đó là các lý do khiến NHNN quyết định điều chỉnh giảm lãi suất. Đêm qua (giờ Việt Nam), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã bất ngờ mạnh tay nới lỏng chính sách tiền tệ. Quyết định của ECB khiến Mỹ sẽ phải cân nhắc hành động trong cuộc họp sắp tới. Theo đó, sau cuộc họp 12/9, ECB cho biết sẽ hạ lãi suất tiền gửi bớt 10 điểm cơ bản xuống -0,5%, mạnh hơn so với kỳ vọng của thị trường và cũng đã quyết định tung ra chương trình mua trái phiếu mới trong một nỗ lực thúc đẩy nền kinh tế khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). ECB cũng dự tính lãi suất sẽ ở mức hiện tại hoặc thấp hơn cho đến khi họ nhận thấy triển vọng lạm phát hội tụ về mức đủ gần nhưng vẫn thấp hơn 2% và lạm phát tăng trưởng mạnh trong thời gian dài. Quyết định của ECB được cho là có thể sẽ là cú huých để Fed và Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) đưa ra các quyết định của mình. Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) được cho rằng cũng sẽ cắt giảm lãi suất 25 điểm phần trăm trong cuộc họp tuần tới sau đợt hạ lãi suất tháng 7/2019. Thị trường cũng dự báo Fed sẽ có thêm 1 đợt hạ lãi suất trước khi kết thúc năm 2019 và có thêm 1 đợt nữa vào đầu năm 2020. Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục có những lời chỉ trích nặng nề đối với Fed và cho rằng Fed chính là nguyên nhân khiến kinh tế giảm tốc. Trên Tweeter, ông Trump cho rằng Fed nên giảm lãi suất xuống 0 hoặc thậm chí âm đồng thời gọi quan chức Fed là “những kẻ đầu đất”. Tổng thống Mỹ cũng vừa đưa ra đề xuất chưa từng có, cho rằng Mỹ nên tái tài trợ cho khoản nợ. Mỹ hiện nợ 22,5 ngàn tỷ USD (tăng 13% dưới thời ông Trump), trong đó 16,7 ngàn tỷ USD là nợ công. Cho tới thời điểm hiện tại, giới đầu tư vẫn chưa rõ ý tưởng tái tài trợ sẽ vận hành như thế nào. Ông Trump từ lâu đã chỉ trích chính sách của Fed và cho rằng cơ quan này nên giảm lãi suất về gần mức 0% như những quốc gia cạnh tranh với Mỹ. Fed hiện đang giữ phạm vi lãi suất mục tiêu ở mức 2-2,25%, cao nhất trong số những quốc gia G7. M. Hà