CTCP Xây dựng Coteccons (CTD) của ông Nguyễn Bá Dương vừa công bố kết quả kinh doanh quý 3/2019 với doanh thu giảm hơn 23% so với cùng kỳ xuống còn hơn 6,2 ngàn tỷ đồng, lợi nhuận gộp giảm hơn nửa xuống chỉ còn hơn 250 tỷ đồng. Biên lợi nhuận cũng tụt giảm nghiêm trọng chỉ còn 4%, so với 7% so với cùng kỳ. Tính chung cả 9 tháng, ông lớn đầu ngành Coteccons chứng kiến lợi nhuận giảm 60% xuống dưới 480 tỷ đồng, chỉ đạt 46% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm. Doanh thu cũng chỉ thực hiện được gần 16,3 ngàn tỷ đồng, tương đương 60% kế hoạch cho cả năm. Không những thế, tổng tài sản của doanh nghiệp cũng giảm 11% so với đầu kỳ. Cổ phiếu CTD tiếp tục tụt giảm không ngừng và hiện ở mức thấp nhất trong vòng 3 năm qua. Coteccons liên tục tụt giảm trong khoảng 2 năm rưỡi qua, từ đỉnh cao kỷ lục mọi thời đại hơn 230 ngàn đồng/cp (giá điều chỉnh) xuống mức 83.000 đồng/cp như hiện tại khiến vốn hóa DN bốc hơi 12 ngàn tỷ đồng (550 triệu USD). Cổ phiếu CTD tụt giảm và liên tục xác lập đáy mới bất chấp doanh nghiệp này gần đây trả cổ tức bằng tiền mặt 30% và mua vào cổ phiếu quỹ. Coteccons giảm mạnh trong bối cảnh những thông tin xấu dồn dập đến với doanh nghiệp này. Quỹ đầu tư Hàn Quốc Korean Investment Management Co., Ltd cách đây vài tháng đã bán hơn 6,3 triệu cổ phiếu, giảm tỷ lệ sở hữu tại doanh nghiệp này từ mức 10,31% về 2,05% và chính thức không còn là cổ đông lớn. Hoạt động kinh doanh của Coteccons đi xuống trong bối cảnh có nhiều trục trặc trong nội bộ doanh nghiệp, cạnh tranh trong ngành xây dựng tăng mạnh, trong khi thị trường bất động sản có dấu hiệu chùng lại, các dự án mới khởi công ít. Trong ĐHĐCĐ 2019 của Coteccons, các cổ đông đã không thông qua kế hoạch phát hành cổ phiếu ưu đãi ESOP và cũng bỏ qua tờ trình sáp nhập Ricons sau khi cổ đông lớn nhất Kusto phản đối sáp nhập Ricons vào Coteccons ngay trước khi ĐHĐCĐ diễn ra. Theo Coteccons, việc sở hữu Ricons sẽ giúp Coteccons tạo lợi thế cạnh tranh về quy mô, tăng năng lực triển khai các dự án lớn và đặc biệt lớn, sau khi đã sở hữu 100% tại Cty TNHH Đầu tư Xây dựng Unicons - doanh nghiệp xây dựng được xếp thứ 3 Việt Nam. Tuy nhiên, ngay trước thềm ĐHCĐ, cổ đông lớn Kustocem - thành viên của Kusto Group - đã không ủng hộ việc phát hành cổ phiếu để sáp nhập Ricons vì không thấy được tính hợp lý và chiến lược rõ ràng. Nhiều NĐT cũng lo ngại Coteccons có thể gặp cạnh trạnh mạnh từ đối thủ là doanh nghiệp thành lập bởi “người cũ” của Coteccons. Cựu Phó Tổng giám đốc thành lập CTCP Xây dựng Central - Central Cons và trở thành đối thủ cạnh tranh đáng gờm. Gần đây, Central Cons trúng thầu rất nhiều công trình giá trị lên tới hàng ngàn tỷ đồng từ nhiều chủ đầu tư lớn như Vingroup, Phát Đạt... Coteccons do ông Nguyễn Bá Dương (1959) lập ra và liên tục phát triển mạnh. Doanh thu 4,5 ngàn tỷ đồng năm 2012 lên mức 27 ngàn tỷ đồng vào 2017. Lợi nhuận tăng manh từ mức 300 tỷ đồng lên 2,1 ngàn tỷ đồng. Ông Dương tốt nghiệp Đại học Ngoại Ngữ Hà Nội năm 1977 và tốt nghiệp đại học xây dựng Kiev (Ukaine) chuyên ngành kiến trúc vào năm 1984. Nhiều cổ phiếu xây dựng khác cũng gặp khó khăn trong thời gian gần đây. Cổ phiếu Xây dựng Hòa Bình (HBC) của chủ tịch Lê Viết Hải cũng vừa rớt về vùng đáy 3 năm và khiến ông Hải cũng như một số cổ đông nội bộ đăng ký mua vào. HBC giảm do gặp khó trong gánh nặng nợ nần, hoạt động kinh doanh cũng đi xuống. Gần đây Xây dựng Hòa Bình huy động 50 triệu USD trái phiếu chuyển đổi để thanh toán nợ ngắn hạn, đầu tư các dự án nước ngoài. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , trong phiên giao dịch 23/10, VN-Index mở cửa giảm nhẹ theo những tín hiệu từ thị trường chứng khoán quốc tế. Tuy nhiên, một số cổ phiếu blue-chips diễn biến tích cực như: Vingroup, Bảo Việt, Masan, … Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo Roognf Việt, sự tăng điểm trở lại trong phiên hôm qua của TTCK VN cũng chưa thể hiện xu hướng đảo chiều rõ ràng. Nhà đầu tư nên tận dụng những cơ hội này để có thể lướt sóng các mã cổ phiếu có sẵn và hạn chế mua mới các cổ phiếu khác ngoài danh mục của mình. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 22/10, VN-Index tăng 3,63 điểm lên 987,19 điểm; HNX-Index tăng 0,47% lên 104,49 điểm và Upcom-Index tăng 0,27% lên 56,75 điểm. Thanh khoản đạt 210 triệu đơn vị, trị giá 4,2 ngàn tỷ đồng. V. Hà