Ngày 19/9, trao đổi với Dân Việt, ông Trương Thanh Hà - Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Kang (Gia Lai) cho biết, có nghe thông tin người dân tìm được gỗ sưa tại xã Krong, còn thực hư như thế nào thì ngành kiểm lâm không hề hay biết. Sau đó, Hạt có cử tổ công tác vào xã Krong cùng với lực lượng công an huyện tiến hành đẩy đuổi, hạn chế tình trạng cả trăm, nghìn người tụ tập gây mất an ninh trật tự. Về vấn đề này, ông Đinh Văn Ble - Phó Chủ tịch UBND xã Krong xác nhận, trước đó, khoảng chiều tối 13/9, các hộ dân phát hiện được cây gỗ này dưới sông, sau đó trục vớt bán trong đêm nên chính quyền địa phương cũng không biết. Đến hôm sau, nhiều người tụ tập đến địa điểm này để săn, tìm gỗ thì xã mới biết và cho cán bộ đến tìm hiểu, xử lý để tránh gây mất an ninh trật tự. Theo ông Ble, trong nhóm người tìm được cây gỗ sưa này có anh Đinh Thơi - Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh xã. Còn việc tìm được gỗ sưa, bán và chia tiền như thế nào, xã không rõ. Theo ghi nhận của Dân Việt, đến ngày 19/9, tại khu vực cây gỗ sưa được tìm thấy ở sông Ba (làng Sing) vẫn còn nhiều người dựng lều, dùng máy nổ để phun nước săn tìm gỗ xưa. Quanh khu vực gỗ tìm thấy vẫn còn dấu vết người dân đào bới, lục tung cả hai bên bờ sông để tìm gỗ. Trao đổi với PV, anh Đinh Thơi - một trong những người tìm thấy cây gỗ sưa xác nhận, việc tìm thấy cây gỗ sưa là có thật và anh là một trong 12 hộ trong làng tìm thấy, được chia tiền. Tuy nhiên, anh và nhiều người khác hết sức bức xúc vì gỗ do anh em trong làng phát hiện, bán được tiền tỷ nhưng chỉ được trả 600 triệu đồng. Sau khi phát hiện gỗ sưa dưới sông, có một người tên Tí (có rẫy gần đó) can thiệp, đe dọa không cho trục vớt gỗ, muốn trục vớt thì phải chia tiền. Sau đó, mọi người thống nhất chia tiền cho hộ ông Tí. Theo anh Thơi, cây gỗ sưa được tìm thấy dài 8m, nặng 1,6 tấn. Người thu mua gỗ sưa tên Điệp (ở thị trấn Kbang) vào mua và vận chuyển đi ngay trong đêm. Đến 3 ngày sau, các hộ dân mới nhận được tiền. Cụ thể, 12 hộ được trả 600 triệu, còn riêng hộ ông Tí được chia 500 triệu đồng, số tiền còn lại như thế nào thì không rõ. Trao đổi với Dân Việt, ông Hà - Hạt trưởng Hạt kiểm lâm Kbang xác nhận, có nghe thông tin người dân đào được 1 gốc gỗ sưa ở bờ suối, còn khối lượng cụ thể như thế nào không rõ. Sau đó, có thông tin người dân tiếp tục phát hiện một cây gỗ sưa có khối lượng lớn, nhưng qua xác minh ban đầu là gỗ trâm (nhóm V) chứ không phải gỗ sưa. Hạt đã yêu cầu kiểm lâm địa bàn báo cáo cụ thể bằng văn bản. (Theo Dân Việt)