Theo thống kê của Tổng cục du lịch những năm gần đây, lượng khách du lịch trong nước và khu vực sử dụng hình thức du lịch nghỉ dưỡng kết hợp chơi golf đạt mức tăng trưởng mạnh mẽ. Trong năm 2018, ước tính khoảng 120.000 khách quốc tế đến Việt Nam chơi golf, trong đó đa số khách đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản và các nước Đông Nam Á. Ở Việt Nam, tính đến năm 2018 có khoảng 50.000 golfer. Địa hình đa dạng suốt dọc chiều dài đất nước với 75% diện tích là đồi núi, đường bờ biển dài 3.260 km cùng khí hậu nhiệt đới thích hợp cho các hoạt động thể thao, du lịch ngoài trời là những điều kiện lý tưởng để Việt Nam phát triển du lịch golf, đón lượng lớn dòng khách quý tộc chơi golf vốn chỉ tập trung tại các nước châu Á khác. Với golfer, golf không đơn thuần là môn thể thao “quý tộc” giúp họ vừa thư giãn vừa tạo dựng cơ hội kinh doanh mà còn được giới thượng lưu xem như một yếu tố quan trọng để chọn địa điểm du lịch – nghỉ dưỡng cho gia đình. Cặp đôi hoàn hảo Thông thường, tưởng tượng của mỗi cá nhân trong gia đình về “kỳ nghỉ trong mơ” có sự khác nhau. Giới doanh nhân bận rộn thường tìm cách để có thể kết hợp vừa giải trí bên gia đình, vừa tìm kiếm và mở rộng quan hệ làm ăn. Người lớn tuổi muốn một địa điểm giúp họ vừa có thể thăm thú, vừa nhiều tiện ích để nghỉ ngơi. Phụ nữ thì mong muốn không gian nghỉ ngơi có dịch vụ chăm sóc sắc đẹp chất lượng, và cả không khí trong lành cùng nhiều khu vui chơi ngoài trời cho con trẻ. Không khó để nhận ra nghỉ dưỡng – chơi golf là “cặp đôi” dịch vụ lý tưởng đáp ứng tất cả các nhu cầu kể trên. Do đó, tại Việt Nam, những khu du lịch nghỉ dưỡng đồng bộ có sân golf luôn nằm trong top đầu danh sách địa điểm du lịch được giới doanh nhân ưu tiên lựa chọn, trong đó nổi bật là hệ thống quần thể nghỉ dưỡng – sân golf tiêu chuẩn quốc tế mang thương hiệu FLC Hotels & Resorts. Chuỗi sản phẩm mang lại đa dạng lựa chọn trải nghiệm cho du khách với “đặc sản” là các sân golf 18 hố hướng biển. Đó là cảm giác đánh golf trong khung cảnh tuyệt mỹ phóng ra Vịnh di sản tại FLC Hạ Long, trong rừng thông và đồi cát tại FLC Quy Nhơn, hay cảnh sắc đặc trưng của vùng đầm lầy ven biển tại FLC Sầm Sơn. Tận hưởng kỳ nghỉ thiên đường Với mong muốn mang lại cho du khách trải nghiệm chất lượng nhất trong cả hành trình, Bamboo Airways kết hợp với FLC Hotels & Resorts triển khai chương trình combo “Tận hưởng kỳ nghỉ thiên đường”. Theo đó, du khách sẽ nhận được trọn gói vé máy bay khứ hồi và 3 ngày 2 đêm nghỉ dưỡng tại các khách sạn trong quần thể nghỉ dưỡng 5 sao của FLC Hạ Long, Sầm Sơn và Quy Nhơn. Mỗi combo đã bao gồm bữa sáng buffet tại nhà hàng Á – Âu sang trọng, đồng thời khách hàng sẽ nhận được Voucher giảm ngay 50% phí sân cỏ tại hệ thống sân golf trong quần thể. Lựa chọn combo “Tận hưởng kỳ nghỉ thiên đường”, các quý ông có thể vừa thỏa mãn thú vui chơi golf mà vẫn giữ vững danh hiệu người đàn ông của gia đình, khi làm hài lòng tất cả thành viên khác bằng một kỳ nghỉ dưỡng trên cả mong đợi. Trong chương trình Tận hưởng kỳ nghỉ thiên đường, Bamboo Airways mang đến cho khách hàng 2 combo ưu đãi mang tên Trong Tuần Hạnh Phúc và Cuối Tuần Thảnh Thơi, trong đó: - Combo Trong Tuần Hạnh Phúc áp dụng cho khách khởi hành và lưu trú từ chủ nhật đến thứ 4 • Gói Cặp đôi dành cho 2 người trị giá 5.900.000 đồng • Gói Gia đình dành cho 4 người trị giá 10.900.000 đồng - Combo Cuối Tuần Thảnh Thơi áp dụng cho khách khởi hành và lưu trú từ thứ 5 đến thứ 7 • Gói Cặp đôi dành cho 2 người trị giá 6.900.000 đồng • Gói Gia đình dành cho 4 người trị giá 12.900.000 đồng - Các đường bay áp dụng trong combo: Từ Hà Nội hoặc TP.Hồ Chí Minh đi Quy Nhơn; từ TP.Hồ Chí Minh đi Vân Đồn hoặc Hải Phòng; từ TP.Hồ Chí Minh đi Thanh Hóa. - Phạm vi áp dụng combo: Khách sạn tại một trong các quần thể FLC Quy Nhơn/Hạ Long/Sầm Sơn - Thời hạn mở bán: từ 01/11/2019 – 31/12/2019 - Thời hạn sử dụng dịch vụ: Hết ngày 20/05/2020 - Thời hạn đặt dịch vụ: từ 01/11/2019 – 30/03/2019 (khách hàng đặt dịch vụ trước ngày khởi hành tối thiểu 7 ngày) Để biết thêm thông tin và đặt mua combo, khách hàng vui lòng truy cập website: https://www.bambooairways.com/vn-vi/ hoặc các Đại lý của Hãng trên toàn quốc. Thúy Ngà