Cá sủ vàng có tên khoa học là Otolithoides biauritus, còn gọi là cá sủ vây vàng, cá sủ vàng kép, cá thủ, cá đường, cá sủ giấy là một loài cá thuộc họ Sciaenidae. Loài cá này phân bố ở Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia, Sri Lanka và Trung Quốc. Đây là loài cá được ví là đắt như vàng ở Trung Quốc và Việt Nam. Loại cá này có giá trị kinh tế đặc biệt cao. Vì thịt cá thơm ngon, bóng của cá phơi khô là thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao. Ngoài ra, bóng cá sỉ vàng được Trung Quốc và Nhật Bản tìm mua về để làm chỉ khâu tự tiêu trong vi thuật và phẫu thuật. Giá bóng cá sủ vàng vì thế tới 45.000 - 55.000 USD/kg tùy theo độ dài của bóng. Vẩy cá sủ vàng rất cứng nên được dùng để chế tạo những miếng gảy đàn cho người chơi đàn, bán sang Nhật Bản hay châu Âu. Ở nước ta, trước năm 2005, cá sủ vàng đã được bán với giá từ 5 - 7 triệu đồng/kg, năm 2007 khoảng 15 – 20 triệu đồng/kg. Ngày nay, giá trị của cá đẩy lên cao hơn do giao thương và thông tin phát triển rộng rãi. Các thương lái săn lùng được cá có thể bán giá lên đến hàng tỷ đồng, tùy thuộc vào trọng lượng. Tuy nhiên, ở nước ta, cá sủ vàng thuộc một trong những loài thủy sinh quý hiếm có nguy cơ tuyệt chủng ở Việt Nam, cần được bảo vệ, phục hồi và phát triển (Theo quyết định số 82 của Bộ NN&PTNT ban hành năm 2008). Nhưng nhiều người dân bắt được vẫn vô tư bày bán công khai vì lợi nhuận cao. Mới đây, một người đàn ông ở Cà Mau đã bắt được con cá có màu vàng óng, nặng 3,1kg. Người này cho biết những thương lái lâu năm khẳng định đó là cá sủ vàng quý hiếm. Vì thế, họ đã trả giá rất cao để mua lại nó, có người trả lên đến 250 triệu đồng nhưng anh không bán. “Tôi bắt được nó vào ngày 18/2 trong một lần thả lưới ở biển. Thấy màu của cá rất đẹp, tôi đem về nhà và cho vào bể cá để nó sống. Hiện tại, cá vẫn sống nên giá của nó phải cao hơn thế. Đúng 300 triệu đồng tôi mới bán”, người sở hữu con cá quý hiếm này cho hay. Trước đó, nhiều ngư dân ở nước ta từng bắt được cá sủ vàng và bán với giá hàng trăm triệu đồng. Theo đó, hành vi mua – bán cá sủ vàng có thể bị phạt tiền. Quy định tại khoản 3, 4, điều 7 nghị định 103/2013, mức phạt đối với một trong các hành vi mua bán, thu gom, nuôi, lưu giữ, sơ chế, chế biến các loài thủy sinh quý hiếm có nguy cơ tuyệt chủng sẽ bị phạt tiền từ 20 – 40 triệu đồng nếu khối lượng thủy sinh dưới 10 kg. Và số tiền phạt có thể lên tới 80-100 triệu đồng nếu khối lượng thủy trên 30kg trở lên. Ngoài ra, cơ quan chức năng sẽ tịch thu thủy sinh quý hiếm và sản phẩm của chúng, tước quyền sử dụng giấy phép khai thác thủy sản từ 1 - 3 tháng, buộc thả số thủy sinh quý hiếm còn sống trở lại môi trường sống, chuyển giao số thủy sinh quý hiếm đã chết cho cơ quan có thẩm quyền để xử lý. (Theo Dân Việt)