Buổi quay thưởng được tổ chức vào ngày 2/8/2019 tại TP.HCM. Cũng trong ngày này, chương trình đã mở cổng quay thưởng trực tuyến 100% trúng hoàn tiền đến 1 triệu đồng tại www.vib.com.vn và đã có hàng ngàn chủ thẻ tín dụng VIB mở mới truy cập quay thưởng với tổng số tiềntrúng thưởng lên đến hàng trăm triệu đồng. Như vậy, tính đến nay, đã có 2 chủ thẻ tín dụng VIB trúng cặp vé du lịch châu Á bằng du thuyền. Trước đó, ngày 24/7/2019, VIB vừa trao tặng giải thưởng này cho chủ thẻ may mắn nhất đợt quay thưởng thứ 1 là chủ thẻ VIB - Nguyễn Thị Thêu (Hà Nội), khách hàng vừa mở mới thẻ tín dụng VIB Cashback. Chia sẻ khi nhận giải đặc biệt của chương trình “Trải nghiệm du thuyền sành điệu, nhận tiền triệu với thẻ VIB”, chị Thêu cho biết: “Được người quen giới thiệu thẻ tín dụng Cashback của VIB được hoàn tiền đến 6%, đặc biệt là khi đi khám chữa bệnh, đóng bảo hiểm, đóng học cho con cháu rất tiện, nên tôi đã mở ngay 1 thẻ. Tôi đã rất hài lòng với thẻ này, không ngờ, giờ còn trúng thêm cặp vé du thuyền châu Á miễn phí trị giá đến 54 triệu đồng. Tôi rất bất ngờ, rất vui và cảm thấy mình thật may mắn. Xin cảm ơn VIB đã mang lại cho tôi và gia đình, bạn bè những trải nghiệm tuyệt vời.” Đáp ứng đúng nhu cầu du lịch tăng cao vào mùa hè, “Trải nghiệm du thuyền sành điệu, nhận tiền triệu với thẻ VIB” không chỉ thu hút đông đảo khách hàng tham gia mở thẻ mà còn khuyến khích gia tăng chi tiêu thẻ trong các hoạt động mua sắm, du lịch và các giao dịch hằng ngày thay vì dùng tiền mặt. Với các dòng thẻ VIB Cashback, VIB Happy Drive, VIB Travel Elite nổi bật trên thị trường về mức độ hoàn tiền, tặng thưởng, tặng dặm tặng xăng, và đặc biệt dòng thẻ mới VIB Zero Interest cho phép người tiêu dùng sử dụng thẻ với lãi suất 0% trọn đời, các khách hàng đã thực sự thoải mái mua sắm và tích lũy nhờ những ưu đãi vượt trội của VIB. Đặc biệt, chỉ từ nay đến hết tháng 8/2019 khi chi tiêu cuối tuần, khách hàng được nhân đôi ưu đãi thẻ (hoàn tiền đến 12% với Thẻ VIB Cash Back, nhân 10 lần điểm thưởng không giới hạn với Thẻ VIB Rewards Unlimited, nhân đôi dăm thưởng cho mọi chi tiêu với Thẻ VIB Travel Élite và tích 10 lít xăng với mỗi 10 triệu đồng chi tiêu với Thẻ VIB Happy Drive). Chủ thẻ có tổng số lượt giao dịch cuối tuần cao nhất của tháng còn được tặng chuyến du lịch Singapore 5 sao trọn gói dành cho 2 người. Các chủ thẻ tín dụng VIB có mức chi tiêu cao nhất hàng tháng, quý và năm có thêm cơ hội nhận lộc vàng 9999, thẻ hội viên Accor Plus hoặc phí Hợp đồng bảo hiểm Prudential trị giá đến 100 triệu đồng. Ngoài ra, với thẻ tín dụng VIB, khách hàng đang được hưởng rất nhiều ưu đãi độc quyền như giảm 30% tại nhà hàng Hoàng Yến, The Pizza Company, San Fu Lou, Dì Mai, Sorae Sushi; giảm 15% mỗi thứ 4 hàng tuần tại Agoda.com/vib; giảm 6% tối đa 200k cho khách hàng hiện hữu và giảm 10% tối đa 150k cho khách hàng mới tại Klook; giảm 5% vé máy bay ANA Airlines; trả góp 0% tại Nguyễn Kim, Tiki, Sendo, Apax English, Mầm non SuperKids, … Mùa trung thu năm nay, chủ thẻ tín dụng VIB cũng được giảm đến 15% khi mua bánh trung thu tại San Fu Lou, khách sạn Le Meridien, Equatorial, Renaissance Riverside, Hotel Des Arts. “Trải nghiệm du thuyền sành điệu, nhận tiền triệu với thẻ VIB” vẫn còn 5 cặp vé du lịch châu Á bằng du thuyền cho 2 người và cổng quay thưởng trực tuyến trúng thưởng 100% vẫn còn mở thêm 2 đợt đến 20/09/2019 cho chủ thẻ tín dụng VIB mở mới. Các chủ thẻ đủ điều kiện tham gia chương trình nhưng chưa quay thưởng trong các kỳ trước vẫn có thể truy cập cổng quay thưởng trực tuyến trong các kỳ quay thưởng sau để xác định giải thưởng hoàn tiền cho mình. Trong 5 cặp vé nêu trên, có 3 cặp vé du lịch châu Á bằng du thuyền cho 3 chủ thẻ tín dụng mở mới có tổng chi tiêu cao nhất trong suốt thời gian diễn ra chương trình. Với thu nhập từ 7 triệu đồng/tháng, khách hàng có thể sở hữu ngay thẻ tín dụng của VIB và tận hưởng các giải thưởng hấp dẫn từ chương trình cùng lợi ích vượt trội cho mọi chi tiêu. Chỉ cần truy cập www.vib.com.vn, hay gọi tổng đài Thẻ VIB 18008192, hoặc vào fanpage của VIB trên facebook, hay đến bất cứ chi nhánh nào của VIB, chuyên gia tư vấn của VIB sẽ liên hệ với khách hàng trong vòng 5 phút để hướng dẫn hoàn tất các thủ tục còn lại trước khi thẻ được phát hành. Nếu đang sử dụng ứng dụng ngân hàng di động MyVIB, khách hàng chỉ cần vào mục “Đăng ký sử dụng sản phẩm” nhấp chọn “Thẻ tín dụng”. Doãn Phong