Một nhà nghiên cứu về sức khoẻ con người, ông Effa Baffo Gyamfi giải thích rằng, xốp styrofoam được làm từ chất thải màu đen từ quá trình chưng cất nhiên liệu dầu mỏ phổ biến gọi là than đá. Do đó, khi thức ăn được đưa vào, chúng sẽ lọc các hóa chất nguy hiểm này vào thực phẩm làm cho nó độc hại đối với con người. Ông Gyamfi, trợ lý Thư viện của Trường Y khoa Đại học Ghana, Korle Bu cho biết, chất hóa học trong các hộp xốp đựng thức ăn cũng có thể làm giảm lượng tinh trùng ở nam giới. Ông cũng cho rằng những người đàn ông trẻ tuổi liên tục ăn đồ ăn trong các hộp xốp hàng ngày có thể mắc chứng sưng tuyến tiền liệt sau này. "Nếu ai đó ăn đồ ăn từ một gói hàng ngày một lần, có vẻ như người đó sẽ không sống sót qua 10 năm", ông nói thêm. Giải thích thêm, ông Gyamfi cho biết, khi các chất dẻo bao gồm các hộp xốp đựng thức ăn tiếp xúc với bất cứ thứ gì có chứa dầu, muối, rượu, nhiệt và a-xít như hạt tiêu, hóa chất trong hộp xốp sẽ lọc các chất nguy hiểm được sử dụng trong sản xuất vào thực phẩm ở mức rất cao và điều này có thể gây nguy hiểm cho sức khoẻ một người. Ngày nay, các nhà cung cấp thực phẩm sử dụng hộp xốp để đựng thức ăn rất phổ biến nhất là trong các đám cưới vì chúng thuận tiện khi mang thực phẩm từ nơi này đến nơi khác. Từ các món nhậu đến cơm, các món hầm, bánh ngọt,... mọi người đều bị hấp dẫn khi thức ăn được gói trong các hộp có nhiều màu sắc, hình dạng và kích cỡ khác nhau. Ông Gyamfi nói, thay vì sử dụng các gói đựng thức ăn nhanh, thực phẩm có thể được đặt trong lá, các loại bát bằng thép không rỉ của riêng mình. Ông cũng cảnh báo không nên sử dụng các loại đồ uống có cồn được chứa trong túi nilon nhỏ để tránh nguy cơ nhiễm các chất độc. Ông cho biết: "Nilon được làm từ các hóa chất rất nguy hiểm cho sức khoẻ con người. Khi những hóa chất này trong chất dẻo tiếp xúc với rượu, chúng sẽ lọc các hóa chất nguy hiểm như antimony và phthalate vào rượu. Phthalate làm giảm số tinh trùng ở nam giới". Tương tự như vậy, ông nói rằng những phụ nữ trẻ đựng rượu trong túi nilon sẽ có nồng độ estrogen cao gây ra u xơ. (Theo Viet Q)