Trong khi Anh quốc, Nhật Bản và Pháp có nhiều quy định điều chỉnh các sản phẩm thuốc lá điện tử, New Zealand và Canada đang trong quá trình xây dựng khung pháp lý đối với sản phẩm này còn Mỹ “thả tự do” và Thái Lan thì cấm hoàn toàn việc sử dụng. Về cơ bản, thuốc lá điện tử trên thị trường thường gặp ở 2 dạng sản phẩm chính: các sản phẩm hóa hơi (vapour products) và thuốc lá làm nóng (THPs). Sản phẩm hóa hơi (vapour products) sử dụng thiết bị chạy bằng pin, được thiết kế để làm nóng dung dịch, có chứa nicotine hoặc không, để tạo ra làn hơi cho người sử dụng hút vào. Đây là lý do khiến hành động sử dụng sản phẩm hóa hơi (vapour products) được gọi là “vaping” hay “vape”. Trong khi đó, thuốc lá làm nóng (THPs) cũng là sử dụng thiết bị chạy bằng pin để làm nóng điếu thuốc mà không đốt cháy. Chính phủ Anh hiện công khai ủng hộ thuốc lá điện tử và thuốc lá điện tử trở thành chủ đề lớn tại Anh quốc, và nhất là sau khi sản phẩm này liên tục trải qua các cuộc kiểm định lớn tại quốc gia này. Báo cáo Viện Y tế Công Cộng Anh cho biết, ít nhất 20.000 người Anh đã bỏ được thuốc lá mỗi năm nhờ thuốc lá điện tử. Trong khi đó, thuốc lá điện tử du nhập vào Mỹ từ năm 2007. Tính tới nay, thuốc lá điện tử chịu rất ít quản chế từ chính quyền Mỹ, điều này khiến thị trường thuốc lá điện tử bất hợp pháp tại Mỹ phát triển rầm rộ. Mới đây, hãng thông tấn AP đưa tin, trước tình trạng hàng trăm vị thành niên hút thuốc lá điện tử tại Mỹ gặp vấn đề về phổi, chính phủ Mỹ đã áp dụng một số biện pháp tình thế nhằm “hãm” tình trạng sử dụng lan tràn sản phẩm này. Trước đó, Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC) ra thông cáo khuyên giới trẻ ngừng sử dụng thuốc lá điện tử. Khuyến cáo hạn chế nhưng Hoa Kỳ vẫn chưa xác định được nhãn hiệu hay sản phẩm thuốc lá điện tử nào gây ra các bệnh về phổi. Thậm chí, tuyên bố mới đây của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ có nêu rõ rằng các trường hợp bệnh và tử vong gần đây là do tiêu thụ các chất không thuộc mục đích sử dụng của thiết bị. Thông thường, nếu có hành lang để kiểm soát thuốc lá điện tử thì việc sử dụng sai mục đích sẽ không xảy ra” Quan điểm khác nhau tại nhiều quốc gia đang khiến tranh cãi về thuốc lá điện tử thêm nóng. Tại nhiều quốc gia trong đó có Việt Nam, các sản phẩm thuốc lá điện tử cũng đang trở nên phổ biến. Các chuyên gia đánh giá, để nhận định đúng về thuốc lá điện tử, cần có thêm nhiều nghiên cứu về thuốc lá điện tử và ảnh hưởng của chúng tới người dùng. Mai Hà