Một phụ nữ bị bắt gặp đang ngủ say ở lối thoát hiểm của máy bay nhờ “thiết bị tự chế khéo léo”. Hình ảnh chụp lén người này được đăng trên trang Facebook của Passenger Shaming. Trong ảnh, cô này sử dụng chiếc chăn do hãng hàng không cung cấp để tạo ra một chiếc võng treo chân lơ lửng tại vị trí tay cầm cửa thoát hiểm máy bay. Chiếc võng giữ 2 chân cô thẳng, tạo điều kiện lý tưởng cho giấc ngủ thoải mái. Trên trang Facebook của Passenger Shaming.com, nhiều người đã dành lời khen cho người phụ nữ vì sự khéo léo và cho rằng đó là thay đổi mới mẻ từ những hành khách thường có hành vi đáng xấu hổ trên máy bay. Một người đã viết: "Xuất sắc! Đó là suy nghĩ khác biệt”. Người khác nói: "Tôi phải khen ngợi cô ấy. Điều này ngăn ngừa cục máu đông và thúc đẩy lưu thông máu ở các chi dưới". Một số người đồng ý: "Trông thoải mái dễ chịu mà không làm phiền tới người khác". Tuy nhiên, những người khác cho rằng hành vi của cô này cản trở việc tiếp cận lối thoát hiểm và tạo ra một tình huống nguy hiểm tiềm tàng. Có người viết: "Trước cửa thoát hiểm. Gây nguy hiểm cho hàng trăm mạng sống. Thiên tài thực sự". "Không phải ý tưởng tốt trong một cuộc sơ tán - những điều rủi ro có thể xảy ra rất nhanh và sẽ không kịp thông báo trước để cởi chiếc võng ra. Điều này thực sự tạo ra sự nguy hiểm ngay bên lối thoát khẩn cấp". Một người đã tự mình thử, giải thích: "Tiếp viên hàng không không ấn tượng cũng không thích thú với cách làm này". Những người khác cũng cho rằng hành vi này có thể tạo ra rủi ro. Nếu muốn thử cách ngủ thoải mái này trên máy bay, du khách nên kiểm tra quy định của hãng hàng không trước. Điều kiện vận chuyển của nhiều hãng nghiêm cấm các vật cản trở lối đi. Họ có quyền loại bỏ hoặc hạn chế hành khách gây nguy hiểm cho sự an toàn của chuyến bay, tài sản hoặc người khác trên máy bay. Trường hợp này không phải lần đầu tiên hành khách ngủ ở những vị trí lạ trên máy bay. Một người đàn ông bị bắt gặp đang ngủ say dưới ghế ngồi trong cabin hay cặp vợ chồng được phát hiện ngủ trên sàn, trong khi một người khác ngủ trên cả hàng ghế. (Theo Zing)