Cặp vợ chồng may mắn này là Frank Laquitoara và Debbie Long-Combs (ở bang Connecticut, Mỹ). Mới đây, đôi vợ chồng này đã có chuyến đi tới bang Virginia để thăm người thân bằng ô tô riêng. Trên đường đi, cặp vợ chồng này vô tình nhìn thấy có một vé xổ số Powerball trong tấm che nắng trên chiếc xe của họ. May mắn là bà Long-Combs đã nghe được một thông báo trên đài trong chuyến đi của họ rằng một vé Powerball trúng thưởng đã được phát hành ở Connecticut vào ngày 24/8. Nghe vậy, bà Long-Combs liền mang tấm vé số nhặt được ra kiểm tra. Bà cẩn thận so từng con số trong tấm vé. Và bà rất bất ngờ khi tấm vé mà vợ chồng bà nhặt được chính là tấm vé trúng thưởng. “Frank đã kiểm tra tấm vé trong khi tôi đọc các con số nghe được trên đài - chúng tôi trùng khớp bốn số, cộng với Powerball, nghĩa là đã trúng 100.000 USD. Chúng tôi không tin điều đó. Tôi đã phải kiểm tra lại các con số tới hai lần và kiểm tra vé bằng cả ứng dụng xổ số trong di động”, bà Long-Combs nói với hãng Xổ số Connecticut. Bà Long-Combs cho biết, lúc đó, hai vợ chồng bà cảm thấy rất vui và bất ngờ. Tuy nhiên, họ đã không nói với ai vì vẫn không tin đó là sự thực. “Chúng tôi đã không nói cho ai biết, vì chỉ sợ chúng tôi sai. Chúng tôi không muốn vui mừng quá sớm!”, bà Long-Combs nói. Cặp vợ chồng này đã giữ chiếc vé an toàn trong suốt chuyến đi. Và khi họ trở về nhà, họ xác nhận tấm vé nhặt được thật sự trúng thưởng. "Khi chúng tôi quay lại Connecticut, tôi đã đến một nhà bán lẻ xổ số và quét vé. Khi người ta nói rằng tôi thực sự đã chiến thắng 100.000 USD, tôi đã nói với vợ "Chúng ta thực sự đã trúng rồi!"", ông Frank Laquitoara cho báo giới biết. Dãy số mang lại may mắn cho cặp vợ chồng này là 5, 12, 20, 21, 47 và Powerball 1, cộng với số Power Play là 2 đã nhân đôi giải thưởng 50.000 USD lên giải độc đắc 100.000 USD. Việc vô tình phát hiện tấm vé số độc đắc trên xe ô tô của vợ chồng Frank Laquitoara và Debbie Long-Combs gợi nhớ đến câu chuyện may mắn của một cặp vợ chồng ở bang Louisiana (Mỹ) vào năm ngoái. Khi Tina và Harold Ehrenberg đang dọn dẹp nhà cửa để chuẩn bị cho Lễ Tạ ơn thì họ phát hiện ra một vé số trúng giải thưởng trị giá 1,8 triệu USD (khoảng gần 42 tỷ đồng). Phương Anh (Theo Today)