Hàng loạt dự án vĩ mô “đổ bộ” tại Bình Định Năm 2019, bức tranh kinh tế Bình Định khởi sắc, hàng loạt công trình lớn lần lượt được quy hoạch, khởi công và đi vào hoạt động. Đầu năm 2019 Chính phủ đã bổ sung quy hoạch Cảng hàng không Phù Cát thành cảng hàng không quốc tế của tỉnh Bình Định, mục tiêu đáp ứng nhu cầu vận chuyển hành khách, tạo điều kiện thu hút khách du lịch trong nước và quốc tế đến với Bình Định. Được biết Vietnam Airlines sẽ là đơn vị đầu tiên khai thác chuyến bay quốc tế từ Cảng hàng không Phù Cát đến Trung Quốc với tần suất 4 chuyến/tuần. Ngoài ra, Bamboo Airways cũng đã có kế hoạch mở tuyến bay trực tiếp từ TP.Seoul (Hàn Quốc) đến Quy Nhơn và ngược lại vào tháng 9/2019. Ngày 20/8/2019 tại Hội nghị phát triển kinh tế miền Trung được tổ chức tại TP Quy Nhơn (tỉnh Bình Định), UBND tỉnh Bình Định đã trao quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 15 dự án với tổng số vốn 36.252 tỷ đồng. Trong đó điển hình là Dự án Khu đô thị du lịch sinh thái Nhơn Hội do Công ty Cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (TP.HCM) đầu tư tại Khu Kinh tế Nhơn Hội, thành phố Quy Nhơn được trao Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư và Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư với tổng vốn đầu tư lên đến 25.576 tỷ đồng. Lượng vốn đầu tư cam kết và thực tế giải ngân đạt tiến độ đã kích hoạt sự trỗi dậy của mảnh đất giàu tiềm năng Quy Nhơn. Nhơn Hội New City - “góp sức” đưa du lịch Bình Định cất cánh Với bề dày lịch sử, văn hóa, hệ thống di tích lịch sử cùng với cảnh quan được thiên nhiên ưu đãi, Bình Định đang trở thành điểm đến, hấp dẫn du khách trong và ngoài nước, dự kiến năm 2020 du lịch Bình Định sẽ đón 5,5 triệu lượt khách, trong đó có 800 nghìn lượt khách quốc tế; tốc độ tăng trưởng bình quân đạt 14,5%/năm. Theo định hướng chiến lược của tỉnh, du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn, không chỉ mang lại nguồn thu nhập mà còn tạo việc làm, phát triển các ngành dịch vụ, cơ sở vật chất hạ tầng tại địa phương. Với hàng loạt dự án tỷ đô đã và đang được quy hoạch, triển khai, Bình Định đang từng bước đột phá, vươn lên thành “thủ phủ du lịch” của cả nước. Để đáp ứng được nhu cầu của hơn 5 triệu lượt khách mỗi năm, du lịch Bình Định đứng trước thách thức về hoàn thiện hạ tầng dịch vụ du lịch, nắm bắt được nhu cầu đó Công ty Cổ phần Bất động sản Danh Khôi (DKR) đã tiên phong phát triển khu đô thị Nhơn Hội New City trở thành chuỗi dịch vụ hậu cần, nơi đáp ứng mọi nhu cầu của khách du lịch, tăng thời gian lưu trú, góp phần phát triển du lịch Bình Định. Tọa lạc tại vị trí đắc địa, đón đầu mọi tuyến đường du lịch và vận chuyển hành khách trọng yếu thông qua cảng hàng không quốc tế Phù Cát, quốc lộ 19B, đường cao tốc… đô thị Nhơn Hội New City khi đi vào hoạt động sẽ trở thành tâm điểm du lịch của Tp. Quy Nhơn nói riêng và duyên hải miền Trung. Với chuỗi tiện ích hấp dẫn như trường học, hồ bơi, công viên 5ha, trung tâm thương mại… Nhơn Hội New City được thiết kế phù hợp với đa dạng hình thức kinh doanh, mang đến cho chủ sở hữu “lợi nhuận kép” cùng tiềm năng sinh lời vượt trội, dự kiến tăng 30%/năm. Thu Hằng