Ghi nhận của phóng viên, dịp cận Tết Nguyên đán Canh Tý (2020), các cửa hàng, spa chăm sóc sắc đẹp, làm tóc, uốn mi luôn đông nghịt khách hàng. Các cửa hàng trên các con phố Yên Hòa, Trung Kính, Nguyễn Khang, Cầu Giấy... đều trong tình trạng đông đúc khách hàng. 12h ngày 20/1, những cửa hàng cắt tóc, uốn mi trên con hẻm nhỏ đường Yên Hòa (phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) kín xe máy để dọc hai bên, tiệm cắt tóc không có chỗ để xe phải mang đi gửi nhờ ngõ khách. Các tiệm làm tóc nam và nữ đều chật kín chỗ ngồi. Các nhân viên liên tục thực hiện các công đoạn làm đẹp một cách tỉ mỉ, ưng ý phục vụ cho khách hàng. Dịp này, nhiều cửa hàng phải tăng cường nhân viên làm việc liên tục. Anh Phạm Quang Tâm, thợ làm tóc tại một salon trên đường Yên Hòa cho biết, những ngày cận Tết quán của anh đón từ 30-40 khách mỗi ngày. Quán anh Tâm có tất cả 5 thợ chính đứng cắt, nhuộm và uốn cho khách. Anh Tâm cho hay, có những vị khách không có thời gian làm tóc vào ban ngày "đặt lịch" vào ban đêm. Nhiều khi đêm phải làm tới muộn mới xong. "9h sáng quán mới mở cửa nhưng ngay từ 8h khách làm tóc đã đứng chờ ngoài cổng, khách đông trưa phải thay nhau đi ăn, nhiều hôm không kịp ăn trưa" - anh Tâm nói. Chị Lê Thị Liên (25 tuổi, Trương Công Gia, Cầu Giấy) chia sẻ, vì sợ đông người nên tôi phải đến từ sớm, tuy nhiên khách quá đông, đã 4 tiếng nhưng vẫn chưa làm xong tóc. Cùng đi làm tóc để chơi tết, chị Nguyễn Thị Phượng cho biết, để có một diện mạo ưng ý chơi tết, chiều cuối tuần chị tranh thủ đi salon làm tóc, tuy nhiên khách đông, không chờ được nên phải ra về, sáng nay đến sớm để làm. “Mình đã làm tóc ở đây được 3 năm, nên dù đông và phải chờ lâu nhưng không muốn đi quán khác, sợ làm không đẹp”, chị Phượng nói. Cùng muốn có diện mạo mới đón Tết, tại salon anh Nguyễn Văn Triệu (Trung Kính) nhiều khách nam ngồi chờ hàng giờ để được cắt tóc. Chờ đợi khoảng hơn 1h đồng hồ mới tới lượt cắt tóc, Nguyễn Mạnh Hoàng (26 tuổi, nhân viên Công ty du lịch tại Hà Nội) chia sẻ: “Để có mái tóc ưng ý đi chơi tết thì chờ đợi một chút cũng không vấn đề. Tôi thấy tiệm cắt tóc nào ngày tết cũng đông hơn, tôi thích cắt tóc ở những tiệm quen, vì người cắt chỉ cần nhìn mình là đã biết nên cắt kiểu như thế nào là hợp”. (Theo Lao Động)