Trong phiên đêm qua (giờ Việt Nam), chỉ số công nghiệp Dow Jones của Mỹ bất ngờ chứng kiến phiên giảm mạnh nhất trong 1 tháng qua. Chỉ số đại diện cho nền công nghiệp Mỹ giảm hơn 183 điểm (tương đương giảm 0,6%) xuống còn 28.462 điểm. Các chỉ số khác giảm ở mức gần tương tự. Chỉ số công nghệ Nasdaq Composite giảm 0,6%, mất mốc 9.000 điểm, xuống còn 8.946 điểm; chỉ số tầm rộng S&P 500 giảm 0,5% xuống còn 3.221 điểm. Mặc dù mây đen ập tới, các cổ phiếu trụ cột với những cái tên nổi bật như Microsoft, Visa và J.P. Morgan… đều giảm nhưng chứng khoán Mỹ vẫn ghi nhận một tháng cuối thập kỷ mạnh mẽ chưa từng có và một năm 2019 bứt phá từ 20-30%. Chỉ số tầm rộng S&P 500 vẫn có một mức tăng khoảng 28,5% trong cả năm 2019 và đây là mức tăng mạnh nhất trong vòng hơn 30 năm qua. Trong năm 2019, chứng khoán Mỹ tăng điểm là nhờ kết quả kinh doanh ấn tượng đến từ các doanh nghiệp trong nước sau khi chính quyền ông Donald Trump có động thái cắt giảm thuế trước đó cũng như nới lỏng các chính sách đầu tư. Bên cạnh đó, Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã có những chính sách tiền tệ nới lỏng đáng kể trong năm, với 3 lần hạ lãi suất và trong cuộc họp gần nhất cơ quan này cho biết sẽ chưa sớm tăng lãi suất trở lại. Chứng khoán Mỹ giảm điểm trong phiên áp cuối năm xuất phát từ áp lực chốt lời sau vài tuần liên tục các chỉ số đua nhau tăng điểm lên các mức kỷ lục mới và sự thận trọng trở lại trước một năm mới vẫn còn khá nhiều điều bất định ở phía trước. Nền kinh tế Mỹ có một năm khá ổn định với tăng trưởng được duy trì, lạm phát tiến dần tới mục tiêu 2% và quan trọng nhất là một thị trường lao động rất tốt, tỷ lệ thất nghiệp ở mức thấp nhất trong vòng 50 năm qua. Căng thẳng thương mại với Trung Quốc lên cao trong cả năm, nhưng nền kinh tế Mỹ không có nhiều tín hiệu cho thấy bị ảnh hưởng nhiều. Thỏa thuận giai đoạn 1 được chốt trong tháng cuối cùng của năm đã mở ra thêm nhiều cơ hội cho nước Mỹ. Theo CNBC, đại diện Trung Quốc sẽ tới Mỹ trong tuần tới và có thể thỏa thuận sẽ được ký trong dịp này. Trước đó, Cố vấn Thương mại Nhà Trắng Peter Navarro cho biết, thỏa thuận đang trong quá trình hoàn thành việc dịch thuật và có thể được ký trong tuần tới hoặc lâu hơn. browser not support iframe. M. Hà