Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp vừa có báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ liên quan đến việc triển khai dự án nhiệt điện Quảng Trạch 1 (Quảng Bình). Theo đó, việc mở rộng quy mô dự án đầu tư dẫn đến dự án thuộc diện quyết định chủ trương đầu tư theo quy định tại Luật Đầu tư. Cụ thể, ban đầu, dung tích kho than là 380 nghìn tấn. Khi điều chỉnh dự án, kho than được mở rộng để chưa được 605 nghìn tấn. Ngoài ra, ban đầu dự án chưa có dây chuyền thiết bị xử lý tro xỉ. Khi điều chỉnh dự án, đã bổ sung quy hoạch dây chuyền thiết bị xử lý tro xỉ. Việc điều chỉnh tăng quy mô của các hạng mục nêu trên, góp phần làm tăng tổng mức đầu tư dự án. “Nếu phải điều chỉnh chủ trương đầu tư sẽ thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tướng Chính phủ”, Ủy ban quản lý vốn nêu rõ. Báo cáo Thủ tướng, Ủy ban quản lý vốn cũng nêu những vấn đề trong việc thu xếp vốn cho dự án. Ban đầu, Hội đồng thành viên EVN đã có nghị quyết phê duyệt chủ trương giao Vietcombank làm đầu mối thu xếp vốn cho dự án. Ban đầu, ngoài Vietcombank còn có thêm 3 ngân hàng đăng ký tham gia cho vay hợp vốn là Vietinbank, BIDV và Agribank. Nhưng sau đó chỉ còn Vietcombank, Vietinbank, BIDV tham gia vào tổ hợp và dự kiến tài trợ 27.100 tỷ đồng cho dự án. Tuy nhiên, cuối năm 2018, Vietinbank và BIDV lại thông báo tạm dừng tham gia hợp vốn để cấp tín dụng cho dự án. Lý do là 2 ngân hàng này chưa đáp ứng các điều kiện về việc cấp tín dụng tối đa vượt giới hạn của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Sau đó, EVN đã xây dựng Đề án vay vốn cho dự án. Liên quan đến Đề án vay vốn cho dự án, Ủy ban quản lý vốn cho rằng quy chế quản lý tài chính của EVN chưa nêu rõ về phạm vi thẩm quyền của Ủy ban trong việc phê duyệt phương án huy động vốn của EVN. Ủy ban đã lấy ý kiến các bộ về thẩm quyền của ủy ban trong việc phê duyệt phương án huy động vốn đối với các dự án của EVN nhưng vẫn không đủ cơ sở để xác định thẩm quyền phê duyệt phương án huy động vốn đối với các dự án của EVN của Ủy ban. Ủy ban vốn hồi tháng 5/2019 kiến nghị Thủ tướng cho phép được phê duyệt phương án huy động vốn của EVN đối với dự án nhóm A. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã chỉ đạo Ủy ban rà soát kỹ các quy định của pháp luật để xác định thẩm quyền phê duyệt phương án huy động vốn các dự án của EVN. Ủy ban kiến nghị Thủ tướng sớm xem xét, phê duyệt việc cho phép Vietcombank được cấp tín dụng cho EVN để triển khai thực hiện dự án vượt giới hạn đối với EVN (15% vốn tự có của VCB) và vượt giới hạn đối với EVN và người có liên quan (25% vốn tự có của VCB) theo quy định hiện hành. Lương Bằng