Nhiều du khách đến với Sơn La đánh giá, món hoa “Bó Píp“ chỉ cần ăn một lần là nghiện cả đời. Đối với người Thái Sơn La, từ lâu, hoa "Bó Píp" đã trở thành món ăn không thể thiếu trong dịp đói giáp hạt của bà con. Những năm gần đây, từ một món ăn dân dã, hoa "Bó Píp" đã trở thành thứ đặc sản được nhiều người dân thành phố săn tìm. Chị Quàng Thị Phiển bản Tông, xã Chiềng Xôm đang chế biến món hoa "Bó Píp" nộm với hoa ban... Chia sẻ với phóng viên DANVIET.VN, anh Lò Văn Phong, dân bản Tông (TP Sơn La, tỉnh Sơn La), bảo: Trước đây vào mùa đói giáp hạt, bà con đi lên nương không có rau gì ăn. Trong lúc đói, nhìn thấy những bông hoa "Bó Píp"-một loài hoa dại có màu vàng tinh khiết mọc giữa núi rừng trông rất bắt mắt nên được người dân hái về xào ăn và rất thơm ngon. Từ đó, mỗi năm cứ đến mùa hoa dại- "Bó Píp", người dân lại vào rừng nhặt những bông hoa dại bị rụng xuống đất về chế biến món ăn đãi khách hoặc mang ra chợ bán kiếm thêm đồng ra đồng vào. Từ đầu tháng 2 đến hết tháng 3 là mùa ra hoa "Bó Píp" ở Sơn La. Hiện nay, với đôi bàn tay khéo léo và sáng tạo của mình, những cô gái Thái Sơn La đã chế biến hoa dại "Bó Píp" thành món ăn đặc sản mang đậm hương vị núi rừng Tây Bắc, như: Hoa "Bó Píp" nộm hoa ban, xào măng, xào thịt bò hay món thịt nhồi hoa "Bó Píp" được hấp cách thủy hoặc nướng trên than hồng ... Theo đồng bào dân tộc Thái thì món hoa "Bó Píp" sau khi chế biến ăn rất mát và bổ gan. Hoa "Bó Píp" đã trở thành một trong những đặc sản Sơn La. Chị Lê Quỳnh Ngọc, TP Sơn La cho biết: Hoa "Bó Píp" có màu vàng đậm nhìn rất đẹp. Loại hoa này có thể chế biến thành nhiều món ăn, hương vị rất hấp dẫn. Sau khi ăn vào hoa "Bó Píp" có vị đắng đắng, bùi bùi, mát và thơm ngon. Ngoài ra, hoa "Bó Píp" mọc tự nhiên nên rất sạch và tươi ngon, nhưng số lượng khá ít. Mỗi khi đi chợ nhìn thấy bà con người Thái bán, tôi đều mua hết. Sau khi mua về, tôi đem rửa sạch rồi phơi khô để ăn dần. Chị Phiển cho biết: Theo kinh nghiệm của người Thái, để chế biến được những món ăn thơm ngon từ hoa "Bó Píp" phải chọn lấy những bông hoa vừa rụng xuống, chứ không phải lấy hoa trên cây, vì lúc hoa vừa rụng mới là ngon. Cây cho ra hoa "Bó Píp" nằm ngay cạnh nhà anh Phong và được anh trồng cách đây hơn 40 năm. Theo anh Phong, để ra hoa "Bó Píp" ít nhất phải cây phải đạt từ 10 năm tuổi trở lên. Những bông hoa dại "Bó Píp" sau khi hái về được chị Phiển tách bỏ đi phần đế hoa, rồi đem rửa sạch. Để nộm hoa "Bó Píp" với hoa ban, đầu tiên chị Phiển thái mỏng măng đắng cho vào luộc trước. Sau khi măng mềm, đổ bỏ nước luộc măng, thêm tý mỡ và cho hoa "Pó Píp" vào xào, hoa ban thả sau cùng vào nồi... Mùi thơm đặc trưng của hoa "Bó Píp" được tỏa lên sau khi cho vào nồi nước sôi. Theo chị Phiển, đối với hoa ban thì lại khác so với hoa "Bó Píp" là phải hái từ trên cây. Hoa ban sau khi hái tách bỏ đi phần cuống, đế hoa chỉ nhặt lấy cánh hoa, nhụy hoa và thả vào sau cùng để hoa không bị nát. Mắc khén, tỏi, ớt, bột canh, mì chính cùng một số loại rau thơm là thứ gia vị không thể thiếu được. Khi đã cho đầy đủ gia vị vào, dùng đũa trộn đều lên và thưởng thức. Đồng bào dân tộc Thái ở tỉnh Sơn La chế biến hoa dại "Bó Píp" nộm với hoa ban và một số gia vị đặc trưng núi rừng đã tạo nên hương vị vô cùng đậm đà và hấp dẫn. (Theo Dân Việt)