Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng TP HCM cho biết hội thường xuyên tiếp nhận các khiếu nại về việc mua nhầm đồ gỗ dỏm. Chẳng hạn, một khách hàng ở quận Tân Bình (TP HCM) mua bộ bàn ghế gỗ giá gần 35 triệu đồng, được giới thiệu là gỗ nhập khẩu từ Malaysia. Sau đó vì nghi ngờ nên người này yêu cầu cửa hàng chứng minh nguồn gốc gỗ nhưng người bán nói vì là hàng nhập không chính thức nên không có giấy tờ và từ chối trách nhiệm. Hoặc trường hợp của ông H. ở quận 3 mua bộ ghế gỗ gần 15 triệu đồng nhưng chỉ sau một thời gian sử dụng, bề mặt đã bị bong tróc, xuống màu, khiếu nại thì được cửa hàng trả lời "muốn khắc phục phải chịu chi phí 10 triệu đồng". Ông Lê Văn Tuấn - chủ cửa hàng đồ gỗ tại quận Bình Tân, TP HCM - thừa nhận thị trường đồ nội thất hiện nay, đặc biệt là nội thất gỗ, ngay cả dân trong nghề nếu thiếu kinh nghiệm và không săm soi kỹ cũng khó phân biệt được thật giả. Ông Tuấn chỉ ra rất nhiều cách mà dân làm đồ gỗ qua mắt người tiêu dùng. Đầu tiên là về giá cả, như một bộ salon gỗ gồm 1 bàn, 2 đôn, 1 băng và 2 ghế giá trị thực khoảng vài chục triệu đồng nhưng người bán có thể đẩy giá lên cả trăm triệu đồng. "Đó là những bộ salon lớn, còn bộ nhỏ họ đẩy lên 50- 60 triệu đồng là bình thường" - ông Tuấn chia sẻ. Kế đến là xuất xứ gỗ, các loại gỗ tự nhiên như gõ, hương, cẩm lai nhập khẩu từ các nước Đông Nam Á sẽ có giá cao hơn nhiều so với gỗ cùng chủng loại ở khu vực khác, trong đó có châu Phi, do chất lượng cao, vân đẹp. Nhiều cơ sở mộc thường sử dụng loại gỗ có giá rẻ này để làm sản phẩm nhưng lại bán ra thị trường với giá cao như gỗ ở khu vực Đông Nam Á. Thậm chí, họ còn sử dụng gỗ tạp như muồng, chiu liu... có vân gỗ khá giống gỗ cẩm lai nhưng giá rẻ hơn nhiều để làm đồ nội thất. Loại gỗ tạp này được xử lý bằng cách cho hóa chất vào để tẩy màu cũ, sau đó tẩm màu cho giống gỗ cẩm lai. Một kiểu bán hàng "bịp" khác là dán gỗ loại tốt bên ngoài còn bên trong sử dụng gỗ tạp. Chẳng hạn, một tấm ván ngựa loại nguyên khối bằng gõ đỏ có giá cả tỉ đồng. Để hạ giá thành, một số cơ sở mộc sẽ "lạng" lớp gỗ gõ đỏ mỏng khoảng 3 mm rồi dán cả 4 mặt tấm ván ngựa này. Tại các vị trí mối nối không thể dán được, họ sẽ vẽ vân gỗ giống y như thật, khách hàng khó nhận ra được. Tương tự, các loại bàn ghế, tủ cũng được phủ lớp gỗ nu, cẩm lai mỏng để bán với giá cao như danh mộc. Ngoài ra, trên thị trường còn bày bán khá nhiều đồ nội thất làm từ gỗ công nghiệp MDF nhưng nhìn như gỗ thật, tức người sản xuất dán lớp gỗ tự nhiên mỏng lên mặt trong và ngoài của gỗ công nghiệp MDF, sau đó xử lý ép dính công nghiệp, rồi đem phủ một lớp PU bóng nhìn không khác gì gỗ thật. Nhưng giá bán thường chỉ bằng 1/3 so với sản phẩm gỗ tự nhiên. (Theo NLĐ)