Quỹ ngoại dồn tỷ USD Quỹ đầu tư Pyn Elite Fund của Phần Lan (tiền thân là Mutual Fund Elite) vừa công bố một báo cáo nâng vọt triển vọng dài hạn của thị trường chứng khoán Việt Nam với dự báo chỉ số VN-Index sẽ tăng lên 1.800 điểm (so với mức hơn 1.000 điểm như hiện tại) dựa vào các yếu tố tích cực của nền kinh tế cũng như sự tăng trưởng lợi nhuận của các doanh nghiệp niêm yết. Theo Pyn Elite Fund, việc Luật chứng khoán sửa đổi được kỳ vọng sẽ thông qua vào kỳ họp Quốc Hội cuối tháng 11 sẽ là yếu tố tích cực giúp nâng hạng thị trường, giải quyết bài toán room ngoại và phát hành Chứng chỉ lưu ký không có quyền biểu quyết (NVDR) trong những năm tới. Tính tới cuối tháng 10/2019, giá trị danh mục Pyn Elite Fund đạt 453 triệu USD, trong đó tỷ trong cổ phiếu chiếm 91% và 9% là tiền mặt. Trong cơ cấu danh mục Pyn Elite Fund, Mobile World (MWG) là cổ phiếu chiếm tỷ trọng lớn nhất với 16,98%, xếp tiếp theo lần lượt là TP Bank (10,41%), HD Bank (9,87%), VEAM (8,21%), CII (6,33%), Khang Điền (4,6%), CEO (3,28%), PAN (3,16%), Nam Long (3,03%),... Pyn Elite Fund là một trong các quỹ ngoại lớn và giao dịch thường xuyên trên thị trường và giữ tỷ trọng cổ phiếu ở mức cao. Quỹ đầu tư này đã từng nắm giữ và đảo danh mục đầu tư rất nhiều cổ phiếu. Thành lập từ năm 1999 tại Phần Lan, Pyn Elite Fund là cái tên khá quen thuộc với giới đầu tư Việt Nam. Trước kia, quỹ này chủ yếu tập trung đầu tư vào thị trường chứng khoán Thái Lan, Hong Kong. Nhưng trong hơn nửa thập kỷ qua, quỹ này đã cơ cấu danh mục và tập trung vào thị trường Việt Nam. Theo phần giới thiệu của quỹ, Pyn Elite Fund là quỹ đầu tư vốn rủi ro cao (high risk equity fund). Giá trị khoản đầu tư có thể biến động mạnh và do đó PYN Elite Fund khuyến cáo các nhà đầu tư tham gia quỹ có thể phải đối mặt với rủi ro. MSCI vừa công bố báo cáo cơ cấu danh mục định kỳ quý 4/2019 với rổ chỉ số MSCI Frontier Markets Index. Theo đó, MSCI Frontier Markets Index thêm mới cổ phiếu HD Bank (HDB) của Việt Nam vào danh mục, giảm số lượng cổ phiếu thị trường Kuwait. Tính tới cuối 10/2019, thị trường Việt Nam đứng thứ 2 trong rổ MSCI Frontier Markets Index với 18,77%, xếp sau Kuwait (với 30,21%). Trước đó, hồi đầu tháng 6, MSCI cũng đã loại Argentina hoàn toàn khỏi danh mục (do thị trường này đã được nâng hạng lên thị trường mới nổi - emerging market) thì tỷ trọng cổ phiếu Việt Nam trong rổ chỉ số MSCI Frontier Markets Index được nâng lên 18,22%. Với thêm 1 mã vừa được bổ sung, Việt Nam sẽ có tổng cộng 12 trong tổng số 92 mã trong danh sách này, gồm: Vingroup, Vinamilk, Vinhomes, Masan, Vietcombank, Hòa Phát, Sacombank, HDBank... Tập trung vào cổ phiếu lớn Top 10 cổ phiếu lớn nhất trong danh mục MSCI Frontier Markets Index có tới 3 cái tên đến từ Việt Nam gồm: Vingroup, Vinamilk và Vinhomes. Việc TTCK Việt Nam chưa được nâng hạng đã giúp nhiều cổ phiếu Việt Nam được các quỹ ngoại đẩy mạnh mua vào. Morgan Stanley Capital International (MSCI) - có trụ sở tại New York - là công ty uy tín trong lĩnh vực cung cấp các công cụ phân tích thị trường tài chính và xây dựng các chỉ số tham chiếu cho các nhà đầu tư trên thị trường cổ phiếu, trái phiếu để đo lường hiệu quả hoạt động đầu tư. Hiện có khá nhiều quỹ chủ động có quy mô hàng trăm triệu USD đang sử dụng MSCI Frontier Markets Index cho hoạt động đầu tư, với những cái tên như: Templeton Frontier Markets Fund, Morgan Stanley Institutionam Fund, Magna Umbrella Fund,... Quỹ Tundra Vietnam đến từ Thụy Điển cũng vừa công bố báo cáo kết quả đầu tư tháng 10/2019 với việc nâng tỷ trọng cổ phiếu Vinhomes và FPT, đồng thời thay Vietinbank cho Hòa Phát trong top 10 danh mục đầu tư. Tundra Vietnam cũng hạ tỷ lệ tiền mặt xuoogns còn 2%, so với mức 6% trong tháng trước. Tỷ trọng nhóm ngân hàng tăng lên, trong khi tỷ trọng nhóm bất động sản và hàng tiêu dùng thiết yếu giảm xuống. Trong top 10 cổ phiếu có tỷ trọng lớn nhất, FPT đứng đầu với 8,1%; Masan Group (MSN) đứng thứ 2 với 5,9%; Vimhomes đứng thứ 3 với 5,3%. Vietinbank bất ngờ tăng lên với tỷ trọng 3,7% và loạt top 10. Ngay từ đầu năm, do lo ngại cung vượt cầu cũng như lãi suất tăng, Tundra đã đưa đánh giá thấp nhóm cổ phiếu bất động sản và xây dựng trong năm 2019. Tundra cũng dự đoán về một thỏa thuận thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc trong năm 2019 và đó sẽ là tác nhân cần thiết để giá cổ phiếu Việt Nam phản ánh được các yếu tố cơ bản và nền kinh tế mạnh mẽ hiện tại. Gần đây, nhóm cổ phiếu họ Vingroup của tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng bùng nổ đã giúp hàng loạt các quỹ ngoại, trong đó có Dragon Capital, hưởng lợi khi nắm tỷ trong lớn. Cổ phiếu VHM của Vinhomes gần đây giao dịch khởi sắc do có doanh thu và lợi nhuận tăng vọt, đi ngược so với xu hướng chung của thị trường bất động sản. Vietnam Enterprise Investments Limited (VEIL) thuộc Dragon Capital với 1,54 tỉ USD tài sản đang quản lí hiện phân bổ 115 triệu USD vào cổ phiếu VHM, tương đương tỉ trọng 7% danh mục. Không chỉ các quỹ, gần đây rất nhiều nhà đầu tư ngoại lớn trực tiếp đổ tiền vào nắm cổ phần tại các doanh nghiệp lớn trong nước. Hồi cuối tháng 10/2019, Ngân hàng BIDV đã hoàn tất phát hành riêng lẻ hơn 603,3 triệu cổ phiếu cho KEB Hana Bank với giá bán 33.640 đồng/cổ phiếu, thu về gần 20,3 ngàn tỷ đồng (khoảng 870 triệu USD). Vốn điều lệ của BIDV qua đó tăng từ mức 34,2 ngàn tỷ đồng lên hơn 40,2 ngàn tỷ đồng (sở hữu nhà nước giảm từ 95% xuống còn 80,8%), cao nhất trong hệ thống ngân hàng. KEB Hana Bank đã trở thành cổ đông lớn của BIDV sở hữu 15% cổ phần. Cũng trong năm 2019, Tập đoàn Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã thực hiện thành công thương vụ M&A có giá trị nhất lên tới 1 tỷ USD sau khi bán cổ phần cho tập đoàn năng lượng SK của Hàn Quốc đầu tư. Vingroup cũng đã thu về 400 triệu USD từ phát hành cổ phần ưu đãi (giá gần 111 ngàn đồng/cp) cho Công ty quản lý quỹ Hanwha của Hàn Quốc. Trước đó, trong năm 2018, Vinhomes - đơn vị quản lý mảng bất động sản của Tập đoàn Vingroup của ông Phạm Nhật Vượng cũng đã hút được 1,35 tỷ USD từ các nhà đầu tư ngoại trong phiên chào sàn hôm 17/5. Techcombank (TCB) trong năm 2018 ghi nhận thương vụ bán cổ phần khủng cho các nhà đầu tư nước ngoài, tổng cộng thu về khoảng 920 triệu USD. Còn Masan Group bán cổ phiếu quỹ trị giá 470 triệu USD cho Tập đoàn SK Group của Hàn Quốc và bán 52 triệu cổ phần trị giá 200 triệu USD cho quỹ GIC của Chính phủ Singapore. Chỉ trong khoảng 2 năm qua, dòng tiền cả chục tỷ USD đã được các nhà đầu tư trong khu vực đổ vào các tập đoàn hàng đầu của Việt Nam, không chỉ Vingroup, Masan, mà còn cả VietJet (VJC) của nữ tỷ phú USD Nguyễn Thị Phương Thảo, PAN Group của ông Nguyễn Duy Hưng, FPT của ông Trương Gia Bình, Vinamilk... Tính tới cuối tháng 10/2019, giá trị vốn hóa trên HOSE đạt gần 3,4 triệu tỷ đồng (146 tỷ USD), trong khi trên sàn HNX đạt khoảng 130 ngàn tỷ (5,6 tỷ USD). M. Hà