Trao đổi mới đây, ông Nguyễn Văn Đính - Phó chủ tịch Hội môi giới BĐS Việt Nam - chia sẻ, 5 năm trước, bất động sản nghỉ dưỡng có giá bán rất thấp, khi ấy các nhà đầu tư tham gia thị trường tạo mức sinh lợi ở giá bán. Nhưng trong 5 năm qua, giá bán bất động sản nghỉ dưỡng lên tới 100%. Có dự án khởi điểm cách đây 5-7 năm giá chỉ khoảng 20 triệu đồng/m2, thời điểm này mua đi bán lại đã lên đến khoảng 50-70 triệu đồng/m2. “Mục tiêu sinh lợi vào các sản phẩm bất động sản du lịch chủ yếu là giá bán. Sau đó, dần dần giá bán được đẩy lên, các nhà đầu tư lúc này mới xem xét lại tính pháp lý, tính sở hữu. Họ bắt đầu thấy rằng, bất động sản du lịch phát sinh nhiều vấn đề bắt buộc phải tháo gỡ. Hiện nay, nhiều dự án đã có sự sáng tạo, tìm tòi phát hiện các mô hình mới", Phó chủ tịch Hội môi giới BĐS Việt Nam khẳng định. Theo ông Đính, bất động sản du lịch Việt Nam phát triển trong khoảng gần 10 năm nay, đặc biệt trong 5 năm trở lại đây bùng nổ sản phẩm bất động sản du lịch nghỉ dưỡng. Cũng trong giai đoạn 5 năm trở lại đây, số lượng bất động sản du lịch nghỉ dưỡng hằng năm được tiêu thụ rất mạnh, các dự án được phát triển bắt đầu có sự bùng nổ đặc biệt là tại các vùng có lợi thế cảnh quan, ven biển như Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc, Quảng Ninh, Ninh Thuận, Bình Thuận... Đánh giá về tiềm năng, ông Đặng Hùng Võ, chuyên gia kinh tế cho hay, nhìn lại toàn bộ quá trình phát triển thị trường động sản du lịch Việt Nam chúng ta có thể thấy, có rất nhiều dự án lớn, nhưng so với thế giới vẫn “chưa là gì”. Theo ông Võ, thị trường mới chỉ đáp ứng được các khách du lịch ngắn ngày mang tính tham quan như Hàn Quốc, Trung Quốc, còn một nguồn khách tiềm năng hơn từ Âu Mỹ với xu hướng trải nghiệm về đời sống người dân bản địa, trải nghiệm mạo hiểm, chữa bệnh... lại chưa mạnh. Lấy dẫn chứng thị trường quốc tế, ông Ngô Hữu Trường, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Crystal Bay, cho biết, ở HongKong (Trung Quốc) có Walt Disney thu hút 6,7 triệu lượt khách du lịch; riêng trong năm 2018, Genting Malaysia thu hút 38,5 triệu lượt khách; Pattaya Thái Lan thu hút 15 triệu lượt khách. Dubai thu hút 16 triệu lượt khách; Las Vegas thu hút 42 triệu lượt khách... Có thể chia làm ba nhóm: nhóm các trung tâm du lịch quy mô lớn; thành phố - vùng du lịch quy mô lớn và thành phố - vùng du lịch. Hiện có tới 54% du khách có nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng, trải nghiệm, mở ra cánh cửa cơ hội lớn cho Việt Nam. Do vậy, việc chuyển hướng sang loại hình du lịch trải nghiệm để đáp ứng nhu cầu khách du lịch quốc tế là yêu cầu cần thiết. Thiếu khung pháp lý Theo đánh giá của các chuyên gia, thị trường bất động sản nghỉ dưỡng vẫn chưa thực sự bùng nổ do còn nhiều vướng mắc. Ông Đặng Hùng Võ cho rằng, Việt Nam cũng đã có nhiều dự án bất động sản du lịch đảm bảo chất lượng tốt, có quy hoạch được một số công trình vui chơi giải trí. Thị trường cũng đã chứng kiến sự bùng nổ của phân khúc condotel, nhưng vì nhiều lý do, trong đó nhiều nhất là tính pháp lý, khiến phân khúc này giai đoạn vừa qua có nhịp chững. "Từ thực tế đó có thể thấy rằng, để thị trường bất động sản du lịch Việt Nam tăng trưởng hơn nữa, chúng ta phải khắc phục được những điểm yếu này, đó cũng là cơ hội để các mô hình bất động sản du lịch đa công năng có thể phát huy được lợi thế của chúng", ông nói thêm. Dù sở hữu dư địa phát triển lớn, miếng bánh trên thị trường bất động sản du lịch "rất ngon", nhưng theo Chủ tịch VNREA, không phải ai cũng "ăn" được "miếng bánh" này. Đầu tư bất động sản du lịch khó khăn và thách thức hơn đầu tư nhà ở rất nhiều, không phải bán là xong, mà quan trọng hơn là vận hành thế nào cho hiệu quả. Vì thế, ngay từ khâu thiết kế sản phẩm đã phải tính toán kỹ lưỡng để không những thu hút khách mua mà còn mang đến những trải nghiệm ấn tượng cho du khách sau này. Để phát triển bền vững, thị trường cần có những nhà đầu tư có tầm. Bản thân những chủ đầu tư bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng lớn cũng chính là "sếu đầu đàn" trong lĩnh vực du lịch. Vì vậy, họ sẽ biết đầu tư vào vị trí nào, cách làm ra sao, bố trí các sản phẩm bổ trợ nhau để tạo sức cạnh tranh, thu hút mạnh mẽ khách du lịch. Hiện nay, các nhà đầu tư cũng đã dần biết cách "chọn mặt gửi vàng", đặt niềm tin "đúng chỗ", nhìn nhận được đâu là sản phẩm bất động sản có tiềm năng sinh lời. Đó phải là những sản phẩm được thiết kế đẳng cấp, khác biệt, mang dấu ấn riêng, nằm trong khu vực du lịch phát triển, có nhiều dự án xung quanh bổ trợ để cùng thu hút khách du lịch. “Thay vì lướt sóng, nhiều nhà đầu tư đã tìm kiếm cơ hội dài hạn tại những tổ hợp bất động sản du lịch lớn, sở hữu hệ sinh thái tiện ích hoàn thiện, có lợi thế phát triển kinh tế vùng theo hướng bền vững, nhằm đảm bảo cho khoản đầu tư gia tăng giá trị trong tương lai. Có một nguyên tắc là, chỉ khi dự án vận hành tốt, tỷ lệ lấp đầy phòng cao, các nhà đầu tư mới có cơ sở kỳ vọng về dòng lợi nhuận thu về”, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam chia sẻ. D.Anh