Thu nhập từ việc tiếp thị bia đối với các cô gái khi còn đang là sinh viên là rất khá. Bởi công việc thường chỉ phải làm buổi tối, nhưng thu nhập có thể lên tới 200 - 250 nghìn đồng/buổi. Một số quán nhậu còn hỗ trợ chi phí cố định hàng tháng, nên không ít sinh viên ra trường vẫn tiếp tục đi làm PG bia. Trước đây, ngày nào nhà hàng Hải sản Vân Đồn của anh Nguyễn Đăng (Bát Tràng, Hà Nội) cũng có 5 nhân viên tiếp thị bia làm việc. Theo anh Đăng, 5 PG này của các nhãn hiệu bia khác nhau. “Nhưng từ khi Nghị định 100 có hiệu lực, các hãng bia đã dừng triển khai chương trình này, các nhân viên tiếp thị đều nghỉ hết. Các hãng thông báo sẽ tạm dừng khoảng nửa tháng. Tuy nhiên, cũng chưa rõ chính xác ngày nào sẽ bắt đầu chạy lại chương trình tiếp thị”, anh Đăng nói và thông tin thêm, mỗi tháng nhà hàng sẽ hỗ trợ nhân viên tiếp thị bia 2 triệu đồng. Cũng theo chủ nhà hàng hải sản này, lý do các hãng bia dừng triển khai là do khách vắng. Hơn nữa, chi phí để thuê tiếp thị bia cũng cao nên phải tạm dừng để cân đối. Đang là sinh viên, chị T.C.N. (Nguyễn Trãi, Hà Nội) thường xuyên nhận chạy tiếp thị bia cho các hãng. Dịp gần Tết hàng năm là thời điểm chị N có thu nhập rất tốt để phụ giúp gia đình. Theo đó, mỗi ngày chị N làm 2 ca, mỗi ca được trả 200 nghìn đồng. Công việc sẽ làm đều trong cả tháng, mỗi tuần chỉ được nghỉ 1 buổi. “Thu nhập sẽ được trả theo ca, hoặc nhận lương cứng 8 triệu đồng/tháng. Đây là một khoản thu nhập rất tốt với sinh viên như tôi”, chị N nói. Trước đây, theo chị N, tại các quán nhậu đông khách, nhân viên tiếp thị bia muốn vào mời khách phải xin phép chủ hàng. Đa phần, các nhân viên tiếp thị sẽ không được hỗ trợ từ nhà hàng. Nhưng nếu được thêm một khoản trợ cấp, các PG sẽ bưng bê thêm đồ phụ giúp quán. Tuy vậy, tình trạng ế ẩm hiện nay khiến cho cả chủ hàng và PG đều chẳng có việc làm. Ảnh hưởng tới công việc kinh doanh của các nhà hàng, quán nhậu. Song, Nghị định 100 đang mang lại nhiều tín hiệu tích cực. Vì thế, người dân cũng nên thay đổi thói quen để đảm bảo an toàn cho chính mình và xã hội. (Theo Dân trí)