Henley Passport Index vừa công bố bảng xếp hạng hộ chiếu mới. Theo đó, Nhật Bản tiếp tục là nước có hộ chiếu quyền lực nhất hành tinh. Công dân xứ sở hoa anh đào có thể đến 191 quốc gia và vùng lãnh thổ và không cần visa hoặc có thể làm visa tại điểm đến. Trong bảng xếp hạng gần đây nhất, công bố tháng 10/2019, Nhật Bản cũng đứng ở vị trí số 1. Đứng thứ hai trong bảng xếp hạng là Singapore. Công dân đảo quốc sư tử có thể thoải mái đến 190 quốc gia. Hàn Quốc và Đức đồng vị trí thứ ba với 189 quốc gia và lãnh thổ miễn thị thực. Trong khi đó, Italy đứng ở vị trí thứ tư. Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Đức, Luxembourg, Đan Mạch (187 quốc gia và vùng lãnh thổ); Thụy Điển và Pháp (186 quốc gia và vùng lãnh thổ); Thụy Sĩ, Bồ Đào Nha, Hà Lan, Ireland, Áo (185 quốc gia và vùng lãnh thổ); Mỹ, Anh, Na Uy, Hy Lạp (184 quốc gia và vùng lãnh thổ), New Zealand, Malta, Cộng hòa Czech, Canada, Australia (183 quốc gia và vùng lãnh thổ). Slovakia, Lithuania, Hungary cùng đứng vị trí thứ 10 với 181 quốc gia và vùng lãnh thổ miễn thị thực cho công dân của 3 nước này. Đứng cuối cùng trong bảng xếp hạng quyền lực hộ chiếu là Afghanistan với 26 quốc gia miễn thị thực hoặc xin thị thực khi đến. Việt Nam nằm ở vị trí thứ 88, đồng hạng Campuchia với quyền miễn thị thực hoặc xin thị thực khi đến tại 54 quốc gia trên thế giới. Tiến sĩ Christian H Kaelin, Chủ tịch của Henley & Partners, cho biết: “Sự thống trị của các quốc gia châu Á trên top đầu những hộ chiếu quyền lực là một minh chứng rõ ràng cho thấy lợi ích từ các chính sách mở cửa nền kinh tế và hiệp định thương mại song phương - đa phương”. Bảng xếp hạng quyền lực hộ chiếu mới đây chỉ ra rằng các quốc gia đang nắm bắt thực tế này để công dân được hưởng quyền lợi từ hộ chiếu và những lợi ích đi kèm. Bằng cách phân tích dữ liệu chỉ số hộ chiếu, các nhà khoa học cũng chỉ ra mối tương quan tích cực giữa tự do du lịch và tự do kinh tế - chính trị. Bảng xếp hạng của Henley Passport Index dựa trên dữ liệu do Cơ quan Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) cung cấp bao gồm 199 hộ chiếu và 227 điểm đến du lịch. (Theo CNN/ Zing)