Thời điểm gần Tết, nhu cầu người mua cây cảnh tăng lên rất nhiều. Lợi dụng điều này, một số người vì hám lợi đã dùng keo dán sắt 502 để tạo ra những cây cảnh giả có thế dáng, hoa, quả bắt mắt để lừa người tiêu dùng. Thủ đoạn của những "nghệ nhân cây cảnh" này là dùng keo dán con voi 502 dán quả, cành để tạo thế, tạo dáng cây để qua mắt người mua cây cảnh. Mỗi ngày chỉ cần bán được một vài cây cảnh giả này là người bán đã có tiền triệu, đặc biệt là dịp cuối năm gần tết. Trong đó, cây cảnh được gắn kiểu "râu ông nọ cắm cằm bà kia", cắm hoa của cây này vào thân cây khác, hay trên một cây lại gắn giả nhiều loại hoa với màu sắc rực rỡ rất phổ biến. Không những vậy, người bán còn sử dụng thủ đoạn còn tinh vi hơn, "treo đầu dê, bán thịt chó", tức là sử dụng keo 502 để gắn thêm quả, hoa,... khiến cây xum xuê, đầy hoa, trái mang đi bán với giá đắt đỏ. Cây cảnh giả sau khi được biến hóa như thật được chở bằng xe máy đi bán dạo với số lượng 4 - 5 cây/chuyến, trong đó, nhiều nhất là cây sung, lộc vừng, mai… có hình dáng đẹp mắt, giá bán rất rẻ. Anh Nguyễn Long (Hà Đông, Hà Nội) dạo một vòng các chợ hoa để tìm một cây cảnh độc đáo về chơi dịp Tết vì đã chán chơi đào, quất. Bắt gặp cây lộc vừng thân xù xì, rêu mốc, hoa từng dải đỏ rực của một người chở cây cảnh bằng xe máy bán rong anh liền ưng ý ngay. Hí hửng rước cây đẹp về nhà với giá 2 triệu anh cẩn thận tưới nước, lau rửa lá cây rồi đem ra sân phơi nắng. Không ngờ, chưa tới 3 tiếng sau, từng dải hoa rụng dần. Thậm chí, chúng còn rụng cả nhánh dài do keo ngấm nước. Hóa ra, tất cả chỗ hoa đó đều được gắn bằng keo 502. Thậm chí, những khóm địa y ăn bám trên cây cũng hoàn toàn là cắt từ cây khác dính sang gốc lộc vừng. Anh Long buồn bực không sao kể xiết vì dính phải "quả lừa" ngày cận Tết. Tương tự anh Long, anh Phùng Chiến Phong (ở Hoàng Đạo Thúy, Hà Nội) cũng rước "cục tức" về nhà vì cây sung cảnh bán dạo. Nhìn cây sung bonsai cành trĩu quả, thế đẹp mà giá chỉ 1,5 triệu đồng anh liền không tiếc tiền rước về nhà ai ngờ được 2 ngày thì quả sung bắt đầu héo, những miếng keo kết nối chùm sung với cây dần lộ ra. Theo tiết lộ của một người chuyên cây cảnh ở Văn Giang, Hưng Yên cho biết, đối với một cây sung cảnh bonsai mà có quả lúc lỉu bện từ gốc đến ngọn như cây cảnh "502" rất hiếm. Nuôi nấng được một cây như vậy thì những người chơi cũng phải mất từ 20 năm trở lên, giá bán phải 5- 10 triệu đồng/cây. Cây lộc vừng như nói ở trên giá cũng tương đương vậy. Nhưng một điều dễ dàng nhận ra đó là những cây cảnh giả có thế dáng, hoa, quả đẹp như vậy mà giá bán lại rất rẻ. Tầm 200.000, 500.000 đồng đến 2-3 triệu đồng/cây. Những kẻ lừa đảo này đã nắm bắt được sự thiếu hiểu biết về cây cảnh và tâm lý ham đồ rẻ của người dân nên lừa đảo thành công. Không chỉ có cây cảnh, các loại hoa quả dễ rụng cuống như bưởi, cam, quýt... cũng được người bán "phù phép" kiểu gắn keo này. Theo các chuyên gia, ngoài tác dụng gắn chắc nhiều vật liệu chỉ sau 3-10 giây, keo 502 còn gây tác hại khôn lường với cơ thể và sức khỏe con người nếu bị sử dụng sai mục đích. Đó là do trong keo 502 có thành phần Methylene Chloride - một dung môi hữu cơ có mùi thơm ngọt ngào dễ chịu nhưng ngửi một thời gian dài sẽ làm tăng tỷ lệ ung thư phổi, ung thư gan. Một số chất hoá học khác như Toluene, còn được gọi là methylbenzen hay phenyl metane, gây những biểu hiện như say rượu và có thể dẫn đến tử vong nhanh... Vì vậy, tốt nhất là người thích chơi cây cảnh nếu muốn mua cây nên nhờ người có kinh nghiệm chơi cây cảnh chọn mua để tránh bị lừa đảo. Người tiêu dùng nên cảnh giác để tránh bị tiền mất lại mang bực tức vào thân, nhất là dịp Tết đến xuân về. (Theo GiadinhNet)