Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) đã cập nhật thêm các tính năng cho phép thực hiện giao dịch bằng vân tay tại LiveBank. Hiện tại, khách hàng đã có thể sử dụng công nghệ sinh trắc học này với gần như đầy đủ mọi giao dịch tại ngân hàng tự động này như nộp tiền vào tài khoản, rút tiền, mở thẻ ATM nhận ngay, chuyển khoản liên ngân hàng, thanh toán hóa đơn … Với nền tảng công nghệ số hiện đại, TPBank LiveBank có thể đáp ứng mọi giao dịch như một quầy truyền thống đặc biệt rút ngắn thời gian giao dịch, hạn chế việc phải chờ đợi lâu như khi giao dịch tại quầy và phục vụ khách hàng bất kì thời điểm nào trong ngày. Tích hợp thêm tính năng vân tay, giờ đây khách hàng hoàn toàn có thể trải nghiệm một phương thức giao dịch mới, bảo mật hơn và tiết kiệm thời gian hơn trước rất nhiều. Nếu như trước đây, để thực hiện giao dịch, khách hàng cần cung cấp rất nhiều thông tin cá nhân để xác thực như CMND, thẻ, mật khẩu… thì giờ đây, khách hàng chỉ cần sử dụng dấu vân tay đã đăng ký trước đó là có thể hoàn thiện giao dịch. Quy trình đăng ký này rất nhanh chóng và đơn giản, chỉ trong vòng 2 -3 phút. Sử dụng vân tay tuy đơn giản nhưng có mức độ an toàn đặc biệt cao. Theo TGĐ TPBank Nguyễn Hưng LiveBank được trang bị nhiều camera hơn một quầy giao dịch truyền thống, được trang bị các thiết bị nhận diện sinh trắc học, nhận diện khuôn mặt, dual camera nhận diện thực thể sống; và ghi lại toàn cảnh giao dịch, hình ảnh được lưu trữ lâu dài, tăng thêm độ an toàn cho cả khách hàng và ngân hàng, giúp phòng chống gian lận. Ra mắt lần đầu tiên vào năm 2017, tốc độ phát triển mạng lưới LiveBank của TPBank tăng nhanh gấp 4 lần so với tốc độ phát triển của một chi nhánh truyền thống. Chỉ trong vòng 3 năm, TPBank đã phát triển được 150 ngân hàng tự động LiveBank trên toàn quốc. Tính đến hết tháng 7/2019, ngân hàng ghi nhận số lượng giao dịch trên LiveBank tăng 26% so với đầu năm, trên 60% giao dịch diễn ra ngoài giờ hành chính, tổng giá trị giao dịch đạt hàng nghìn tỷ đồng. Không chỉ sở hữu công nghệ mạnh mẽ, vượt xa khả năng phục vụ của những chiếc máy ATM, LiveBank được TPBank ưu ái đặt tại những địa điểm đắc địa trên mặt phố, những khu dân cư lớn với diện tích phòng máy gấp ít nhất 4 lần các máy ATM, có ghế ngồi cho khách hàng, tạo cảm giác cao cấp, hiện đại cho khách hàng. Có thể thấy, với những ưu điểm vượt trội như giao dịch 24/7, nhanh chóng tiện lợi an toàn, không cần phải xếp hàng hay chờ đợi lâu, TPBank LiveBank sẽ là một sự lựa chọn ưu tiên khi khách hàng muốn thực hiện các giao dịch ngân hàng. Lệ Thanh