Những ngày cuối năm, cận Tết là thời điểm mà sức mua của người dân Việt Nam tăng mạnh. Ai cũng có nhu cầu sắm sửa cho bản thân và gia đình trong những ngày Tết đến xuân về. Dĩ nhiên, câu chuyện về việc cân đối chi tiêu để không thâm hụt ngân sách quá nhiều làm đau đầu các bà nội trợ. Theo thói quen, để thuận tiện cho việc mua sắm, chị em phụ nữ sẽ dành thời gian để tới các trung tâm thương mại, siêu thị. Những người làm kinh doanh cực kì thấu hiểu tâm lí khách hàng, vì thế để thúc đẩy khách hàng phải “móc hầu bao” nhiều hơn, họ có rất nhiều “mánh khóe” mà nếu không cẩn thận bạn sẽ không thoát khỏi được “ma trận”. Dưới đây là những lưu ý để bạn hiểu hơn, làm chủ việc mua sắm của mình một cách tiết kiệm, đủ dùng và không “nhẵn túi” Xáo trộn vị trí quen thuộc của các mặt hàng trong siêu thị Bạn có thể đã từng đọc một vài mẹo nhỏ khi đi siêu thị, trong đó có “chiêu” lên danh sách những thứ cần mua, tránh la cà đi nhiều gian hàng để rồi sẽ ra về với hàng loạt món đồ mà ban đầu bạn hoàn toàn không có ý định mua. Dĩ nhiên, những người chủ của siêu thị hiểu rất rõ điều này và họ cũng đưa ra “chiêu” để đối phó lại. Cách làm này giúp siêu thị tránh được việc giảm sức mua bởi lẽ họ thừa hiểu nếu để theo trật tự cũ, bạn sẽ đi một mạch tới những gian hàng đã định sắn, mua và ra về một cách chóng vánh. Vì vậy, chắc chắn họ sẽ xáo trộn mọi thứ lên để khiến thời gian ở lại siêu thị của bạn dài hơn.Ngay cả khi bạn vào một siêu thị quen thuộc, tuần nào cũng tới thì trong dịp cận Tết này bạn chắc chắn sẽ bị… ngỡ ngàng. Theo kế hoạch, bạn sẽ đi sắm những món đồ mà mình dự tính nhưng kì lạ thay… chúng hoàn toàn không ở những vị trí mà bạn vẫn thấy mọi khi. Các gian hàng được xáo trộn và để tìm được món đồ bạn cần, bạn sẽ phải đi qua rất nhiều khu vực. Trong lúc đó, có thể bạn sẽ bị thu hút và nhặt vào giỏ đồ biết bao nhiêu thứ khác mà chính bạn cũng không ngờ. Không có cửa sổ hay đồng hồ Nếu tinh ý bạn sẽ phát hiện ra điều vô cùng thú vị ở tất cả các siêu thị, trung tâm thương mại sẽ giống như trong các khu vực song bài. Bước chân vào “thế giới mua sắm” này, bạn hoàn toàn mất ý niệm về thời gian. Siêu thị không hề có cửa sổ hay đồng hồ. Mục đích của việc này là để bạn không biết được giờ, không cảm nhận được trời đang tối dần và cứ thế bị cuốn vào việc lựa chọn đồ, mua sắm. Cảm giác thư thái, bình yên khi mua sắm Ở các trung tâm thương mại lớn, khu vực sảnh, hành lang có thể được thắp điện sáng trưng, âm nhạc lớn để tạo sự thu hút. Tuy nhiên, khi bạn bước chân vào một gian hàng nào đó, mọi thứ sẽ thay đổi. Cửa hàng sẽ sử dụng ánh sáng dịu nhẹ, âm nhạc du dương, nhẹ nhàng… điều này tạo nên cảm giác thư thái, bình yên để bạn thảnh thơi mua sắm. Bạn sẽ lang thang trong gian hàng đến cả tiếng đồng hồ. Gương thần “nịnh” khách Bạn chắc hẳn sẽ cảm thấy thật kì lạ là tại sao khi ở cửa hàng, mặc thử bộ đồ nào lên người, ngắm mình trong gương cũng thấy ưng mắt, thấy đẹp lạ lùng nhưng khi về nhà thì không còn long lanh như vậy nữa. Tất cả là bởi những chiếc gương “nịnh” khách hàng. Gương ở các cửa hàng thời trang đa phần sẽ giúp bạn trông cao hơn, làn da trắng hơn để phù hợp với mọi màu sắc của trang phục và đặc biệt là trông bạn thon gọn, gầy hơn. Dĩ nhiên những chiếc gương này được thiết kế đặc biệt hơn. Chúng lại được “trợ giúp” bởi hệ thống ánh sáng với màu sắc hắt vào người làm cho bạn trở nên xinh đẹp hơn. Đây chính là tuyệt chiêu giúp tăng doanh số bán hàng. Tận dụng hiệu ứng ánh sáng Rau, củ, quả, thực phẩm là những mặt hàng luôn cần phải tươi, ngon, màu sắc bắt mắt mới khiến khách hàng quyết định lựa chọn mua. Nhưng dĩ nhiên, quá trình thu hoạch, vận chuyển sẽ khiến cho những loại hàng này không giữ được vẻ ngoài đẹp đẽ nữa. Để khắc phục điều này, siêu thị sẽ dùng hiệu ứng ánh sáng, hắt lên những loại thực phẩm và làm cho chúng tươi ngon hơn. Chuối trở nên vàng, cam, cà chua mọng, mọi màu sắc và độ tươi tắn đều tăng lên nhiều phần. Và nó chắc chắn sẽ khiến khách hàng hài lòng mặc dù khi về nhà nhìn chúng không hề đẹp như lúc còn nằm trên kệ. Hiệu ứng “Đám đông” giả tạo Theo suy nghĩ thông thường, khi lựa chọn cửa hàng ăn uống, bạn sẽ ghé vào nhà hàng nào đông người, khi lựa chọn đồ mua sắm, bạn sẽ xem mặt hàng đó bán chạy hay không. Nắm được thói quen tư duy này của khách, chủ siêu thị sẽ “bày binh bố trận”, tạo ra sự “hút khách giả” để đánh lừa người mua. Nhìn vào bức ảnh, bạn thấy điều gì? Phải chăng bạn sẽ nghĩ chắc hẳn những chỗ trống kia nghĩ là loại mặt hàng này bán chạy, có rất nhiều người mua trước đó. Và nó sẽ khiến bạn quyết định lấy thử xem sao. Bằng cách này, bạn bị rơi vào “cái bẫy” của “hiệu ứng đám đông”. Đặt 2 mặt hàng vẻ ngoài tương đồng nhưng giá khác ở cạnh nhau Đây cũng là một “bí quyết” của người bán hàng. Trên thực tế là “tiền nào của nấy”. Mặc dù những sản phẩm này có vẻ ngoài tương đối giống nhau nhưng chiếc ấm đắt hơn sử dụng tốt hơn, bền hơn. Ấy vậy nhưng nhìn giá thành, chắc chắn chiếc ấm rẻ kia sẽ bán chạy hơn. Tâm lí của khách hàng khi mua sắm là chỉ quan tâm tới giao dịch nào rẻ hơn thay vì quan tâm tới giá trị thực của sản phẩm. Chặn các khu vực trống ở nơi thanh toán Theo thống kê, hơn 60% khách hàng trong lúc chờ thanh toán quyết định sẽ để lại một vài món đồ ở quầy hàng. Để tránh việc khách hàng tiện tay để lại đồ ngay ở đó, siêu thị sẽ để kín đồ ở những quầy đựng ngay cạnh khu vực thanh toán. Bằng cách này, dù khách có muốn nhét lại một vài mặt hàng cũng không có chỗ để và đành phải thanh toán tất cả. (Theo Khám phá)