Tài chính cá nhân đối với nhiều chị em là một bài toán khó. Quản lý tài chính cá nhân còn phức tạp hơn nhiều so với việc chi tiêu hàng ngày. Để tránh những cạm bẫy và sai lầm tài chính cá nhân chắc chắn chị em cần có cho mình những lưu ý cơ bản. Vì thế, dưới đây sẽ là 3 sai lầm cơ bản mà rất nhiều người mắc phải ở độ tuổi 30 mà các chuyên gia tài chính khuyến cáo chị em không nên lăn vào vết mòn. 1. Không đặt mục tiêu tài chính Nhiều chị em ở độ tuổi 25 - 30 thường không đặt mục tiêu tài chính vì nghĩ rằng muốn dành toàn bộ số tiền kiếm được cho các hoạt động vui chơi, nghỉ dưỡng và du lịch. Tuy nhiên, các chuyên gia lại cho rằng, đây mới chính là thời điểm để tạo ra mục tiêu tài chính và xây dựng kế hoạch (có thể ngắn hoặc dài hạn) rồi biến nó thành hiện thực. Hầu như những người dư dả, thảnh thơi khi ở độ tuổi 50 - 60 đều có hành động đặt mục tiêu tài chính vào độ tuổi 30. Dù cho mục tiêu đó có khác nhau như tiết kiệm một khoản tiền nhất định để về hưu, thành lập quỹ khẩn cấp, mua nhà,... thì đều có điểm chung cuối cùng là mang lại lợi ích cho chính bản thân bạn. Việc không đặt mục tiêu chính là sai lầm lớn nhất ở độ tuổi 30. Vì nếu thực hiện tốt điều này sẽ mang lại cho bạn định hướng tài chính, cột mốc thời gian tài chính và giúp bạn chinh phục được các mốc tài chính đã hoạch định. Thậm chí nhiều chị em còn có thể tự độc lập tài chính sau khi kết hôn nhờ làm tốt điều này. 2. Không tiết kiệm tiền cho thời điểm nghỉ hưu Các chuyên gia về lĩnh vực tài chính thường khuyến khích khách hàng của họ tiết kiệm tiền cho việc nghỉ hưu sớm. Đặc biệt, những người trẻ ở độ tuổi 30 có cơ hội rất lớn để khai thác sức mạnh của lãi kép. Không giống như lãi suất đơn giản, vốn chỉ kiếm được tiền lãi cho bạn bằng số tiền bạn đầu tư, lãi kép sẽ mang lại cho bạn tiền lãi từ tiền lãi. Điều đó đồng nghĩa với việc tiền của bạn tăng theo cấp số nhân khi bạn để tiền đầu tư vào quỹ hưu trí lâu hơn. Và thời gian là một thứ hàng hóa bạn không bao giờ có thể lấy lại. 3. Không theo dõi chi tiêu Nhiều chuyên gia khẳng định rằng, bội chi là nguyên nhân lớn sẽ giết chết tương lai giàu có của bạn. Chi tiêu ít hơn số tiền kiếm được là công thức tích lũy của cải luôn luôn đúng. Điều đó thực hiện không dễ, nhưng chắc chắn có thể làm được. Để tránh bội chi, trước tiên bạn cần nắm vững dòng tiền của mình. Bắt đầu từ việc theo dõi thói quen chi tiêu trong vòng 1 tháng. Viết đầy đủ các giao dịch bạn đã thực hiện, cả số tiền lẻ. Bạn sẽ bắt đầu nhận thấy cách mà tiền của mình đi đâu và chi phí nào có thể cắt giảm. Việc khó nhất để cân bằng tài chính cá nhân là sống thoải mái trong chế độ tiết kiệm. Để đạt được điều đó, cách tiêu tiền hợp lý là vô cùng cần thiết. Bạn cũng không nên tăng mức tiêu tiền của mình vào độ tuổi 30. Vì ngay khi được tăng lương hoặc tăng thu nhập họ sẽ nghĩ tới việc tăng chi tiêu lập tức. Điều này được cho là không nên. Dù thu nhập cao, bạn vẫn nên cố gắng duy trì và không thay đổi mức chi tiêu của bản thân. Thay vào đó, hãy theo dõi dòng tiền và thói quen chi tiêu cá nhân và cắt giảm chi phí nếu cảm thấy nó không thực sự cần thiết. (Theo CNBC/ Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)