“Hương vị mới” của phố biển Nằm trong phân khu châu Âu - Shophouse Europe, thuộc tổ hợp Sun Plaza Grand World, tiểu khu L’Opéra là dãy phố mua sắm dịch vụ được chờ đợi đem đến hương vị mới cho du lịch TP di sản. Đó là khoảng không gian của âm nhạc, nghệ thuật, lễ hội đường phố cùng các dịch vụ ẩm thực, giải trí đa dạng, sôi động nhưng không kém phần tinh tế. Nơi sẽ bắt kịp “khẩu vị” của du khách quốc tế hạng sang để mang về nguồn thu lớn cho các chủ sở hữu tương lai. Nằm ngay sát bên quảng trường Sun Carnival Plaza, L’Opéra bao gồm các dãy shophouse cao 5 tầng được thiết kế chuyên biệt cho kinh doanh đa dạng các loại hình thương mại dịch vụ. Đồng thời, tiểu khu thừa hưởng hệ thống cảnh quan cực kỳ ấn tượng của Shophouse Europe. Rảo bước qua những con phố cổ kính của Paris hay Vienna hoặc là Venice, không khó để tìm ra những nghệ sĩ, nhạc công tài hoa, hay những giọng ca quyến rũ, mê hoặc lạ kỳ, ... Nét đặc trưng nghệ thuật đường phố châu Âu làm say đắm du khách trên thế giới giờ đây sẽ được tái hiện bên bờ Vịnh kỳ quan ngay tại tiểu khu L’Opéra. Từ vỉa hè rộng rãi ốp đá cao cấp cho đến lối đi nội khu được tạo hình như các phím dương cầm, các khu vực đài phun nước, tượng đá nghệ thuật… tất cả sẽ là “sân khấu” cho các nghệ sĩ đường phố với các buổi biểu diễn mini, các sự kiện thời trang, vũ hội pha trộn văn hóa Á Âu… Song song với thưởng thức, trải nghiệm văn hóa, sự kết hợp giữa phố mua sắm, dịch vụ và các quảng trường huyền thoại ở châu Âu cũng sẽ được tìm thấy tại L’Opéra. Các lễ hội quy mô lớn diễn ra quanh năm ở quảng trường Sun Carnival Plaza sẽ không ngừng mang về dòng “thượng khách” quý giá cho L’Opéra, sẵn sàng chi tiêu, tận hưởng các khu nhà hàng, café sang trọng, cửa hiệu thời trang, lưu niệm… đặc sắc nơi đây. Các căn shophouse tại L’Opéra dự kiến hoàn thiện và bàn giao vào cuối năm nay, hứa hẹn mang đến cho Hạ Long một điểm du lịch hấp dẫn đồng thời là cơ hội kinh doanh sinh lời hiếm có dành cho các chủ sở hữu tương lai. Đón đầu dòng khách hạng sang Kề bên quảng trường biển lớn bậc nhất Việt Nam và tiếp giáp với con đường rộng 10,5m dẫn thẳng ra bãi tắm Bãi Cháy, L’Opéra tọa lạc tại vị trí ưu tiên đón đầu lượng du khách khổng lồ tới Hạ Long mỗi năm. Những con số thống kê mới cập nhật cho thấy du lịch Quảng Ninh và Hạ Long tăng tốc mạnh mẽ và chưa có dấu hiệu dừng lại. 8 tháng đầu năm 2019, tỉnh Quảng Ninh đón 10,5 triệu lượt khách du lịch, tăng 14% so với cùng kỳ 2018. Khách quốc tế đạt 3,7 triệu lượt, bằng 1/3 lượng khách ngoại của cả nước (hơn 11 triệu lượt) và tăng 14% so với năm trước. Theo các chuyên gia BĐS du lịch, với vị trí và số lượng khách ghé thăm dồi dào tại L’Opéra, chủ sở hữu shophouse gần như kinh doanh bất cứ dịch vụ nào cũng đảm bảo doanh thu ổn định. Hơn thế nữa, tiểu khu L’Opéra còn được định vị hoàn toàn khác biệt để thu hút và khai thác dòng khách hạng sang với “túi tiền rủng rỉnh” đến “vùng đất rồng”. Không gian âm nhạc, nghệ thuật, dịch vụ nhà hàng, café sang trọng hay khu vực bán đồ lưu niệm độc bản, sản vật địa phương, chính là các mô hình có thể khiến cho khách ngoại “móc hầu bao” không đắn đo. Theo đó, dòng khách quan trọng mà L’Opéra hướng tới chinh phục chính là khách quốc tế đến với Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long. Cảng biển chuyên biệt, chỉ cách L’Ópéra chưa đầy 2km, đón gần 40.000 lượt khách quốc tế trong 6 tháng đầu năm và bắt đầu bước vào mùa du lịch tàu biển 2019-2020 đầy triển vọng. Với bài toán kinh doanh được tính toán rõ ràng, giới đầu tư phía Bắc đang “săn lùng” các sản phẩm tại Shophouse Europe thuộc tổ hợp Sun Plaza Grand World. Đặc biệt, sau cơn sốt của tiểu khu Élysée và Silk Road với hàng trăm căn shophouse đã có chủ, L’Opéra với vị thế riêng biệt chắc chắn sẽ tạo nên “cuộc tranh đua mới” trong giới đầu tư và cơ hội tất nhiên sẽ chỉ dành cho các nhà đầu tư nhạy bén, quyết đoán. Doãn Phong