Tại FPT Techday 2019, những kinh nghiệm “thực chiến” đầy xương máu, các giải pháp công nghệ mới nhất và ứng dụng thực tiễn sẽ được trình bày bởi dàn lãnh đạo cấp cao, chuyên gia công nghệ đầu ngành. Đây đều là tên tuổi “khủng” hứa hẹn mang đến những phiên thảo luận có tính ứng dụng cao xoay quanh chủ đề của Diễn đàn năm nay: "Start Smart" - "Khởi động thông minh". Những cái tên đầu tiên đã dần được hé lộ! Ông Hoàng Việt Anh - Phó TGĐ Chuyển đổi số FPT Ông Hoàng Việt Anh là người chỉ huy dự án thí điểm lớn nhất tại Đông Nam Á, chuyển đổi toàn bộ hệ thống quản trị công việc của Petronas (tập đoàn dầu khí quốc gia Malaysia - top đầu trong danh sách Fortune Global 500) sang nền tảng của Microsoft. Ông còn góp phần tạo nên thành công của dự án công nghệ lớn với một ngân hàng thuộc Top 25 ngân hàng tốt nhất thế giới. Với 26 năm kinh nghiệm chỉ đạo các dự án CNTT lớn với khách hàng toàn cầu tại Singapore, Malaysia, Mỹ, Australia… ông am hiểu các lĩnh vực dầu khí, hàng không, truyền hình vệ tinh, tài chính - ngân hàng - bảo hiểm. Hiện ông Hoàng Việt Anh là lãnh đạo dẫn dắt mảng chuyển đổi số của FPT với hàng loạt các dự án giúp tăng năng suất, tăng trải nghiệm khách hàng toàn cầu, nâng cao hiệu quả quản trị cho khách hàng cũng như FPT. Tại sự kiện, ông sẽ chia sẻ những khái niệm, cách thức tiếp cận mới mẻ về chuyển đổi số, bài học thực tiễn thành công mà FPT đã thực hiện dựa trên nguyên lý “start smart - bắt đầu một cách thông minh”. Ông Huỳnh Bửu Quang - Tổng giám đốc MSB Trước khi gia nhập Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB), ông Quang đã có gần 20 năm giữ nhiều vị trí quan trọng của Tập đoàn HSBC như Phó TGĐ phụ trách Nghiệp vụ Tài chính Doanh nghiệp - HSBC Việt Nam (2006-2012), Giám đốc cao cấp Thanh toán Quốc tế và Tài trợ Chuỗi Cung ứng toàn cầu - khu vực châu Á Thái Bình Dương (2012- 2013) và Phó TGĐ phụ trách nghiệp vụ tài chính Doanh nghiệp, HSBC Indonesia (2013-2015). Ông Huỳnh Bửu Quang sẽ cùng thảo luận với lãnh đạo các ngân hàng lớn khác về top các vấn đề lớn nhất trong ngành ngân hàng thời đại 4.0 cũng như những bước đi đầu tiên trên hành trình này. Bà Nguyễn Thùy Dương - Chủ tịch HĐQT EY Consulting Vietnam Bà Nguyễn Thùy Dương đã có gần 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tư vấn và kiểm toán tại EY Việt Nam và Australia với các ngân hàng và tổ chức tài chính uy tín. Bà đã được Tạp chí Fintechnews Singapore bình chọn là một trong những người có tầm ảnh hưởng nhất trong lĩnh vực Fintech tại Việt Nam. Ngoài vai trò là Đối tác kiểm toán chính cho nhiều khách hàng lớn (ngân hàng, các công ty cho thuê tài chính, chứng khoán, quỹ và quản lý quỹ), bà Dương còn là Đối tác chính cho các dịch vụ tư vấn cho các tổ chức tài chính tại Việt Nam và Lào. Bà Dương cũng đóng vai trò quan trọng trong việc tham gia tư vấn hỗ trợ kỹ thuật cho các cơ quan quản lý và các ngân hàng lớn như Vietcombank, VBARD, BIDV, Vietinbank, Techcombank, VP Bank, VIB... Ông Anish Pandey - Giám đốc khối ngành khu vực Asean - NVidia Với hơn 15 năm kinh nghiệm trong việc áp dụng các giải pháp điện toán - chìa khóa cho thành công của trí tuệ nhân tạo (AI), ông Anish Pandey đã giúp hàng trăm doanh nghiệp thuộc nhiều ngành như sản xuất, dầu khí, y tế, dịch vụ… giải quyết các bài toán chiến lược của họ, chuyển đổi mô hình kinh doanh, nâng cao trải nghiệm khách hàng... bằng việc ứng dụng AI. Ông đã hợp tác với nhiều doanh nghiệp lớn, các startup “kỳ lân công nghệ”, trường đại học và các cơ quan chính phủ trong các dự án thành phố thông minh. Trước Nvidia, Anish từng giữ các chức vụ trọng yếu tại Hewlett Packard (HP) và Advance Micro Devices (AMD). Cùng với các khách mời là lãnh đạo cao cấp của các ngân hàng, doanh nghiệp uy tín như MB, VPBank, TPBank, NAPAS, Vinamilk, Habeco…, họ sẽ chỉ ra những vấn đề cấp bách, bước đi cần ưu tiên để sớm mang lại hiệu quả và nâng cao sức cạnh tranh cho doanh nghiệp, tổ chức. Lệ Thanh