Chương trình khuyến mại hấp dẫn Nhân kỷ niệm 17 năm thành lập, từ ngày 29/08 đến 15/10/2019, Eurowindow triển khai chương trình khuyến mãi “Cửa đẹp nhà sang – Nhận ngàn quà tặng”, dành cho khách hàng ký hợp đồng mua và lắp đặt sản phẩm Eurowindow cho công trình nhà riêng từ Bình Định trở ra các tỉnh phía Bắc. Theo đó, khách hàng sẽ được ưu đãi giảm tới 12% giá trị đơn hàng trước VAT và có cơ hội trúng thưởng nhiều quà tặng giá trị bao gồm: • 01 Giải nhất: Chuyến du lịch Mátxcova 7 ngày 6 đêm dành cho 2 người, trị giá 170 triệu đồng. • 03 Giải nhì: Chuyến du lịch Mövenpick Resort Cam Ranh 4 ngày 3 đêm dành cho 2 người, trị giá 50 triệu đồng/giải. • 05 Giải ba: Bộ bàn ăn cao cấp Eurowindow, trị giá 17 triệu đồng/giải. • 170 Giải khuyến khích: Bộ ly cao cấp in logo Eurowindow, trị giá 600.000 đồng/giải. Đặc biệt, với 170 hợp đồng đầu tiên, khách hàng sẽ được tặng thêm 01 phần quà là ô cầm tay cao cấp Eurowindow. Điều kiện để được hưởng các ưu đãi là khách hàng phải hoàn thiện đặt cọc tối thiểu 30% giá trị trước ngày 15/10/2019. Chương trình không áp dụng với các trường hợp khách hàng đã được hưởng các ưu đãi khác của Eurowindow. Eurowindow không ngừng nâng chất sản phẩm Có thể nói, 17 năm qua, Eurowindow đã có bước phát triển mạnh mẽ, khẳng định vị thế Nhà cung cấp giải pháp tổng thể về cửa uy tín hàng đầu Việt Nam với các dòng sản phẩm cửa, vách nhôm kính lớn và nội thất cao cấp, có tính năng vượt trội so với các sản phẩm cùng loại trên thị trường. Trong đó, cửa nhựa uPVC với khả năng chống ồn, cách nhiệt, tiết kiệm điện, không bị ôxy hóa hay ố vàng trong điều kiện bức xạ mặt trời, đem lại hiệu quả kinh tế lâu dài… là sản phẩm vật liệu xanh đã được sử dụng cho hàng triệu ngôi nhà Việt. Các sản phẩm khác như: cửa nhôm và vách nhôm kính lớn, cửa gỗ, cửa nhôm gỗ, cửa gỗ chống cháy, cửa cuốn, cửa tự động, cửa thủy lực, sản phẩm kính… cũng đã góp phần thay đổi thói quen người tiêu dùng, nâng tầm chất lượng cuộc sống cho người dân. Đáng chú ý, năm 2019, Eurowindow tiếp tục ghi điểm khi giới thiệu rộng rãi sản phẩm cửa nhôm EA55 tới người tiêu dùng. Với cấu tạo thanh profile nhôm 6063-T5 thiết kế hợp lý cùng các khoang rỗng, gân tăng cứng, sản phẩm đảm bảo sự an toàn tối ưu, ngay cả trong điều kiện thời tiết gió, bão, động đất. Điểm mới trong thiết kế sản phẩm EA55 dựa trên tiêu chuẩn EuroGroove, thuận tiện thay thế, sửa chữa, tiết kiệm thời gian và tối ưu hiệu quả chi phí cho khách hàng trong suốt vòng đời sử dụng. Ngoài ra, sau khi gia nhập thị trường nội thất, Eurowindow cũng đã chinh phục người tiêu dùng bằng dịch vụ tư vấn và thiết kế chuyên nghiệp, sản phẩm chất lượng vượt trội, đem tới cho khách hàng sự hài lòng cao nhất. Với năng lực tài chính mạnh, Eurowindow liên tục đầu tư, trang bị hệ thống máy móc, dây chuyền sản xuất mới hiện đại, nhập khẩu đồng bộ từ các nhà cung cấp hàng đầu Châu Âu, đưa công suất 5 nhà máy lên khoảng 3,2 triệu m2 sản phẩm/năm, sẵn sàng đáp ứng các đơn đặt hàng số lượng lớn. Hiện Eurowindow cũng là đơn vị duy nhất tại Việt Nam tôi được kính Super Soft Coating Low-E 0,01, đáp ứng yêu cầu khắt khe của các chủ đầu tư khó tính. Trong 17 năm qua, Eurowindow đã nhận được nhiều giải thưởng cao quý, do các tổ chức uy tín trong và ngoài nước trao tặng. Đặc biệt, giải thưởng lớn nhất mà Eurowindow nhận được chính là niềm tin của người tiêu dùng. Đây là nguồn động lực để Eurowidow tiếp tục đầu tư, nghiên cứu để mang đến khách hàng những sản phẩm mới với nhiều tính năng ưu việt, đáp ứng xu hướng kiến trúc hiện đại. Lệ Thanh