Dự tính về Việt Nam vào 20/12 này, Thiên Minh đang lên trong đầu rất nhiều kế hoạch mà đa phần là mua sắm trang trí nhà cửa và ăn uống với bạn bè. Hơn 4 tháng xa xứ sang Bỉ tu nghiệp, Minh chỉ mong chờ tới Giáng sinh để được về nước, tạm xa những bộn bề của công việc, cùng gia đình và nhóm bạn thỏa sức lang thang các nhà hàng, quán ăn. Sử dụng triệt để những ưu đãi của ngân hàng để tận hưởng mùa Giáng sinh chính là kinh nghiệm mà Minh học hỏi được từ những người bạn đồng nghiệp nước ngoài. Bởi cứ đến Giáng sinh, các ngân hàng lại kết hợp cùng rất nhiều thương hiệu để đưa tới những chương trình ưu đãi có thể xem là hấp dẫn nhất trong năm. Không nằm ngoài xu hướng đó, cho mùa lễ hội cuối năm, Ngân hàng Quốc tế VIB đã bắt tay với hàng trăm đối tác để mang tới những ưu đãi hấp dẫn nhất cho khách hàng, bao gồm các khách hàng dùng gói tài khoản Sapphire với bộ ba tài khoản thanh toán, e-banking và thẻ Thanh toán toàn cầu (IDC). Đơn cử, cho các khách hàng sở hữu thẻ IDC, ngân hàng này hiện đang có nhiều ưu đãi về ẩm thực để họp mặt ăn uống với gia đình và bạn bè với mức giảm đến 30% tại chuỗi các nhà hàng lớn Lion City, Shang Palace, Tuk Tuk, Sushi Bar, Sushi Tei, Dì Lý, La Smoke, Buzza BBQ, Pasta Fresca. Các “tín đồ” của bánh ngọt và trà sữa cũng được hưởng mức ưu đãi hấp dẫn đến 30% tại Material Café, Share Tea, Meetfresh,… Cho những nhu cầu mua sắm, trang hoàng nhà cửa đón Giáng sinh và năm mới, VIB cũng áp dụng mức ưu đãi lên đến 20% cho chủ thẻ IDC mua sắm tại hệ thống các cửa hàng của MARC, Leflair, Edena, Everon,… Không chỉ vậy, chủ thẻ IDC còn được hoàn tiền không giới hạn đến 2% cho mọi giao dịch chi tiêu. Đây là mức hoàn tiền hấp dẫn hàng đầu thị trường cho các khách hàng ưu chuộng dòng thẻ thanh toán quốc tế. Mùa lễ hội cũng không thể thiếu những ý tưởng quà tặng để bày tỏ sự quan tâm đến những người thân yêu. Gói tài khoản VIB Sapphire với ứng dụng ngân hàng di động MyVIB mang đến cho người dùng một phong cách tặng quà đầy cá tính và rất đặc trưng của thời đại số 4.0 - đó là dịch vụ tặng quà điện tử. Tuấn Khanh, chủ một start up về công nghệ tại TP.HCM chia sẻ: “Tặng quà điện tử là một trong những dịch vụ Khanh dùng nhiều nhất trên MyVIB vì tìm kiếm và gửi quà rất dễ dàng ngay trên điện thoại di động, bất cứ lúc nào mình muốn nhờ quà thay lời muốn nói.” Với gói VIB Sapphire, khách hàng không chỉ được miễn các loại phí giao dịch và được hoàn tiền không giới hạn đến 2% cho tất cả chi tiêu qua thẻ IDC mà còn có cơ hội trúng thưởng 1 chỉ vàng với mỗi 5 triệu đồng số dư bình quân tài khoản thanh toán hoặc giá trị chi tiêu qua IDC hàng tháng. Tổng giải thưởng là 1.000 chỉ vàng. Đây là các ưu đãi từ chương trình “Đi cùng VIB” áp dụng từ nay đến 31/12/2019. Cổng quay thưởng chương trình đang mở liên tục tại www.vib.com.vn từ nay đến hết ngày 04/01/2020 để khách hàng nhận mã và quay thưởng. Đăng ký VIB Sapphire từ tháng 10 vừa qua, anh T.T.Anh (Hà Nội), là một trong số những người may mắn trúng giải từ chương trình. Không giấu được niềm vui, anh chia sẻ “Giáng sinh này mình sẽ đi ăn uống và chơi với bạn bè. Dồn các chi tiêu thanh toán qua IDC để cuối tháng tiếp tục quay thưởng. Biết đâu vận may sẽ lại tới.” Ngọc Minh