Gần 2 tháng nữa mới đến Tết Nguyên đán nhưng nhiều nhà vườn ở Hưng Yên đã tấp nập đón khách. Anh Nguyễn Kế Hoạch (Văn Giang, Hưng Yên), chủ một vườn hoa giấy ngũ sắc, còn đón khách trước 3-4 tháng. Anh tiết lộ đã bán hơn một nửa số hoa giấy trong vườn, hàng có bao nhiêu khách đều lấy hết. Nhiều thượng khách còn cọc tiền trước để sở hữu siêu phẩm. Hoa giấy ngũ sắc được ghép từ loài hoa giấy Thái Lan. Giống này có ưu điểm là lượng hoa sai, màu sắc đa dạng, bền màu và có thời gian nở dài hơn hoa giấy Việt. Với không khí lạnh, hoa nở kéo dài từ 30-45 ngày, còn thời tiết ấm nóng giảm xuống còn 20-30 ngày. Anh Hoạch cho hay, ngay từ đầu năm, anh đã phải lặn lội đi khắp các tỉnh thành thu mua gốc cây hoa giấy. Cây sẽ được nuôi trồng, chăm sóc cẩn thận từ 2-3 tháng trước khi thực hiện công đoạn ghép hoa. Thời gian để tạo ra một cây hoa giấy hoàn chỉnh sẽ rơi vào khoảng 5-6 tháng. Giá hoa giấy ngũ sắc vô cùng đa dạng, cây có tuổi đời 10-20 năm dao động 30-50 triệu đồng, 50-70 triệu đồng đối với cây có tuổi 30-40 năm, 70-150 triệu đồng cho cây 50-70 tuổi và dòng cực phẩm trên 150 triệu đồng thường hơn 70 tuổi. Đặc biệt, cây hoa giấy đắt nhất trong vườn nhà anh Hoạch có giá trên 600 triệu đồng. “Cây hoa giấy đắt nhất trong vườn nhà tôi riêng tiền gốc cây đã lên tới 400 triệu đồng. Đó là chưa kể tiền hoa, tiền công chăm bón, tạo hình, uốn thế” - anh nói. Anh cho biết thêm, giá trị của cây ngoài nằm ở tuổi đời thì phụ thuộc lớn ở tay nghề và khối óc của nghệ nhân. Cũng giống như loài cây, người thợ phải trải qua năm tháng, có am hiểu, có kinh nghiệm và đặc biệt luôn có tình yêu với cây mới có thể tạo ra được tác phẩm để đời. “Không phải cứ cây càng to, tuổi đời càng cao là đắt mà đôi khi những cây nhỏ có dáng đẹp, tay cành chuẩn lại có võ, mà võ ở đây chính là nằm ở đôi bàn tay người thợ” - anh Hoạch tâm sự. Trên thị trường hiện cũng xuất hiện cửa hàng bán hoa giấy ngũ sắc giống, người bán quảng cáo sau 1 tháng 15 ngày chăm sóc sẽ ra hoa, kịp chơi Tết. Giá bán lẻ cây giống là 60.000-65.000 đồng, mua nhiều được tặng thêm cây và miễn phí vận chuyển. browser not support iframe. Hoàng Dung