Theo Reuters, Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) vừa cho biết, cơ quan này đã đóng băng tài sản của 18 nhà giao dịch phần lớn có nguôn gốc từ Trung Quốc, đã thao túng hơn 3.000 chứng khoán trong vòng 6 năm qua để thu lời hơn 31 triệu USD bất hợp pháp. Theo cáo buộc, 18 nhà giao dịch này đã tạo ra rất nhiều tài khoản để đẩy giá lên cao hoặc xuống thấp, qua đó mua bán để lời. Một số cái tên được nêu ra gồm Xiaosong Wang, Shun Sui, Jiali Wang... đã thao túng các cổ phiếu như nhà sản xuất các chương trình phát trên TV và mạng Chicken Soup, hay các công ty như Helen of Troy Ltd, Ultragenyx Pharmaceutical Inc và Global X Gold Explorers ETF. Xiaosong Wang và Jiali Wang là người Trung Quốc và cư trú tại Massachusetts. Trên thực tế, rất khó cho các nhà chức trách Mỹ mang những tay buôn bán giao dịch cổ phiếu người Trung Quốc ra tòa án Mỹ, cho dù Washington không có hiệp định dẫn độ với Bắc Kinh. Tuy nhiên, những động thái gần đây cho thấy, Mỹ đang đẩy mạnh yêu cầu các thực tế có liên quan tới Trung Quốc tuân thủ những quy định nghiêm ngặt trên thị trường chứng khoán Mỹ. Trước đó, cũng theo Reuters, chính quyền ông Donald Trump đã tính tới khả năng huỷ niêm yết cổ phiếu của công ty Trung Quốc trên sàn giao dịch Mỹ. Đây là một phần trong nỗ lực lớn hơn nhằm hạn chế đầu tư của Mỹ vào các công ty Trung Quốc trong bối cảnh Nhà Trắng ngày càng lo ngại về vấn đề an ninh liên quan đến hoạt động của các công ty. Trước đó, hồi giữa năm, các nhà lập pháp Mỹ từ cả hai đảng đã đưa ra một dự luật để buộc các công ty Trung Quốc niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán Mỹ phải tuân theo sự giám sát của cơ quan quản lý. Trung Quốc từ trước tới nay không muốn các sàn chứng khoán Mỹ năm sâu thông tin của doanh nghiệp Trung Quốc, trong đó có vấn để kiếm toán nước ngoài, với lý do lo ngại an ninh quốc gia. Trong khi đó, Mỹ không chấp nhận Bắc Kinh tiếp tục che chắn, bảo vệ cho các công ty Trung Quốc niêm yết tại Mỹ, đói hòi các doanh nghiệp này phải thủ luật pháp và quy định của Mỹ về minh bạch tài chính và trách nhiệm giải trình. V. Hà