Mới đây, trong buổi làm việc với doanh nghiệp và người chăn nuôi tại tỉnh Hưng Yên, Bộ trưởng NN-PTNT Nguyễn Xuân Cường đã yêu cầu cả doanh nghiệp và người chăn nuôi tuyệt đối không được xuất khẩu lợn sang Trung Quốc. Ngay sau đó, Bộ NN-PTNT cũng gửi công văn đến Ban Chỉ đạo 389 guốc gia, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc tăng cường kiểm soát vận chuyển lợn, sản phẩm từ lợn giữa Việt Nam và nước láng giềng. Cụ thể, Bộ này yêu cầu Ban chỉ đạo 389 quốc gia cần chỉ đạo, đôn đốc Ban chỉ đạo 389 các tỉnh biên giới trong việc ngăn chặn, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp nhập lậu, vận chuyển, buôn bán trái phép động vật, sản phẩm động vật, đặc biệt là lợn, sản phẩm lợn ra, vào Việt Nam. Với UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát, đặc biệt tại các cửa khẩu, đường mòn, lối mở khu vực biên giới để kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp buôn bán, giết mổ, vận chuyển lợn, sản phẩm lợn không đảm bảo an toàn làm lây lan dịch bệnh; bảo đảm sớm chấm dứt tình trạng nhập lậu, vận chuyển, buôn bán trái phép động vật, sản phẩm động vật, đặc biệt là lợn, sản lợn ra, vào Việt Nam. Trường hợp bắt được các lô hàng động vật, sản phẩm động vật vận chuyển bất hợp pháp thì phải tiêu hủy ngay (trước khi tiêu hủy lấy mẫu gửi các cơ quan thú y để xét nghiệm bệnh). Trước “lệnh” cấm xuất khẩu lợn sang Trung Quốc, nhiều người chăn nuôi thắc mắc rằng sao Việt Nam không làm vậy bởi người Trung Quốc thích ăn lợn nhiều mỡ, trọng lượng lớn, còn thị trường Việt Nam lại không chuộng loại lợn này dẫn đến việc thương lái hay ép giá. Chưa kể, Trung Quốc bị dịch tả lợn châu Phi tấn công khiến nguồn cung khan hiếm, giá đắt đỏ nên họ đang thu mua lợn với giá rất cao. Chia sẻ với báo chí về vấn kiểm soát buôn bán lợn qua biên giới, Thứ trưởng NN-PTNT Phùng Đức Tiến nhấn mạnh, phải kiểm soát chặt, đặc biệt là những tỉnh có đường mòn lối mở. Không cho sản phẩm lợn và thịt lợn từ Trung Quốc vào Việt Nam và ngược lại. Theo ông, đây là nguyên tắc yêu cầu các địa phương thực hiện triệt để nhằm ngăn chặt được dịch tả lợn châu Phi xâm nhập vào Việt Nam. Bởi, chúng ta đang kiểm soát tốt dịch tả lợn châu Phi, trong khi các nước láng giềng đều có dịch bệnh này, nếu để xâm nhập vào rất có khả năng dịch sẽ bùng phát trở lại, gây thiệt hại lớn cho ngành chăn nuôi. Đồng thời, việc kiểm soát chặt buôn bán với các nước láng giềng cũng nhằm mục đích để sản phẩm thịt lợn chỉ lưu thông được ở trong nước, từ đó đảm bảo ổn định nguồn thực phẩm thời gian tới. Trước đó, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cũng lý giải việc không được xuất khẩu lợn sang Trung Quốc là do Việt Nam và nước bạn chưa ký kết chính thức xuất khẩu chính ngạch, đồng thời chúng ta cũng phải có trách nhiệm bảo vệ kiểm dịch động vật ở biên giới. Trên thực tế, dịch tả lợn châu Phi sau khi xâm nhập vào Việt Nam đến nay đã phủ kín 63 tỉnh, thành phố, buộc tiêu hủy trên 5,6 triệu con lợn, sản lượng giảm 8,3%. Nguồn cung thiếu hụt khiến giá lợn tăng phi mã trong thời gian gần đây. Bộ NN-PTNT đã yêu cầu đẩy mạnh các mảng chăn nuôi gia cầm, đại gia súc, thủy sản để bù đắp vào nguồn cung thịt lợn thiếu hụt. Các chuyên gia trong ngành cho rằng, giá thịt lợn Trung Quốc đang cao hơn rất nhiều giá thịt lợn tại Việt Nam, nếu không kiểm soát chặt biên giới, để lợn tuồn sang Trung Quốc thì giá sẽ bị đẩy lên cao do ảnh hưởng nguồn cung thiếu hụt. T.An