Nhìn từ doanh thu vượt trội năm 2019 Từ doanh thu 1.650 tỷ đồng năm 2018, Bảo hiểm Vietin Bank - VBI chạm mốc doanh thu 2.000 tỷ đồng chỉ trong 1 năm hoạt động tiếp theo. Doanh thu của VBI giữ vững mức tăng trưởng gần 22%. Chia sẻ về chiến lược phát triển tới năm 2028, đại diện lãnh đạo doanh nghiệp VBI cho biết: “VBI khẳng định phát triển bán lẻ bằng sự khác biệt về sản phẩm, về chất lượng dịch vụ và công nghệ. VBI sẽ triển khai công nghệ Insurtech đón đầu xu thế để cung cấp cho khách hàng những trải nghiệm hoàn toàn mới trong lĩnh vực bảo hiểm tại Việt Nam.” Những “dấu son” đáng nhớ 10 năm qua Trong 10 năm hoạt động, giai đoạn 2008 - 2018 VBI luôn duy trì mức tăng trưởng tăng trưởng doanh thu bình quân lớn nhất trên thị trường, đạt 50% mỗi năm. Kết quả này có được nhờ thay đổi cơ chế kinh doanh, mở rộng mạng lưới, triển khai mô hình Bancassurance trong toàn hệ thống các ngân hàng hợp tác, các tổ chức tài chính. Những mốc son ghi dấu sự phát triển của Bảo hiểm VietinBank qua các giải thưởng: Top 1 tăng trưởng nhanh nhất ngành Bảo hiểm trong bảng xếp hạng "500 Doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam - FAST500" do Vietnam Report công bố năm 2019; giải thưởng Sao Vàng Đất Việt năm 2018; Đạt chứng nhận chỉ số hài lòng khách hàng CSI 2018; “Công ty bảo hiểm tốt nhất cho dịch vụ khách hàng Việt Nam 2017", trao tặng bởi tạp chí Global Banking & Finance Review; Danh hiệu "Top 10 Công ty bảo hiểm uy tín nhất Việt Nam 2018". Cái tâm sánh đôi với cái tầm công nghệ Đạt được những thành tựu ấn tượng đó, VBI trên chặng đường 11 năm qua đã không ngừng tìm kiếm và đa dạng hoá trải nghiệm khách hàng. Ông Lê Tuấn Dũng - Tổng Giám đốc Bảo hiểm VietinBank cho biết: “VBI tập trung toàn bộ nguồn lực để nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng ở những mảng công tác chuyên sâu, đem đến trải nghiệm hoàn hảo nhất cho khách hàng. Chiến lược của VBI là nghiên cứu và đưa vào sử dụng trí tuệ nhân tạo nhằm giảm tải khối lượng công việc cũng như chi phí vận hành, song vẫn đáp ứng khả năng phục vụ khách hàng liên tục, nhanh chóng, hỗ trợ ngay lập tức, đó là bí quyết đã mang lại sự bứt phá trong hoạt động kinh doanh của VBI.” Việc ứng dụng công nghệ hiện đại vào chăm sóc khách hàng luôn là vấn đề được VBI chú trọng đầu tư mạnh mẽ. Ghi nhận kể từ khi ra mắt ứng dụng bảo hiểm MyVBI năm 2017, đã đạt tới con số 100.000 người dùng, đây là thành công nối tiếp thành công đã đạt được từ việc ra mắt website bảo hiểm hiện đại số một thị trường vbi.vietinbank.vn. Suốt 2 năm cung cấp dịch vụ qua app MyVBI, liên tục được cải tiến các tính năng và bổ sung công nghệ. Hiện tại, app MyVBI và cổng giao dịch website đều được tích hợp công nghệ 4.0 như trí tuệ nhân tạo (AI), hệ thống dữ liệu lớn (Big data), hệ thống nhận diện hình ảnh, ký tự… Vào dịp kỉ niệm 10 năm thành lập, VBI còn tiết lộ lộ trình ra mắt VBI Venus - hệ thống trí tuệ nhân tạo chăm sóc khách hàng. Hệ thống Chatbot sẽ giúp tư vấn, trả lời khách hàng mọi lúc mọi nơi. VBI tự tin với thế mạnh công nghệ hiện tại và tâm huyết theo đuổi dịch vụ hoàn hảo sẽ đem lại 3 giá trị cho khách hàng đó là: bồi thường nhanh nhất thị trường, báo giá minh bạch, trải nghiệm mua hàng khác biệt. Duy trì nguồn lực cả về tài chính cũng như R&D (nghiên cứu và phát triển ứng dụng công nghệ cao) như hiện tại, Bảo hiểm VietinBank hoàn toàn tự tin với mục tiêu trở thành Công ty bảo hiểm Top đầu về mảng bán lẻ bảo hiểm phi nhân thọ trong thời gian tới. Lệ Thanh