VNPost sẽ cung cấp các sản phẩm hàng hóa của Vinacafe thông qua hệ thống các điểm bán hàng của VNPost, đặc biệt là sàn giao dịch thương mại điện tử Postmart của Bưu điện Việt Nam (địa chỉ: https://postmart.vn). Đặc biệt, thời gian tới hai đơn vị sẽ phát triển hệ thống cửa hàng cà phê liên kết thương hiệu tại thống điểm giao dịch của VNPost. VNPost sẽ thực hiện quảng cáo cho Vinacafe trên hệ thống màn hình Led, biển tấm lớn, biển hộp đèn, băng rôn, banner, ấn phẩm... tại các trụ sở giao dịch của VNPost trên toàn quốc. In ấn và phát các ấn phẩm quảng cáo (phong bì, catalogue, tờ rơi, tạp chí, catalogue, hàng mẫu dùng thử…); Quảng cáo thương hiệu và nhãn hiệu sản phẩm trên các loại phong bì kinh doanh, phong bì chuyển phát nhanh và các ấn phẩm khác. Đặc biệt, phát huy thế mạnh trong lĩnh vực bưu chính chuyển phát, VNPost sẽ cung cấp giải pháp quản lý kho và vận chuyển để vận hành hệ thống phân phối sản phẩm của Vinacafe tới hệ thống đại lý, cửa hàng trên phạm vi toàn quốc. Thời gian tới, Vinacafe sẽ ưu tiên sử dụng các dịch vụ của Bưu điện như: chuyển phát bưu chính, các sản phẩm in từ giấy; dịch vụ tờ rơi quảng cáo, sử dụng các sản phẩm lịch Tết, các dịch vụ bảo hiểm nhân thọ; bảo hiểm phi nhân thọ: Bảo hiểm con người cho cán bộ nhân viên của Vinacafe, bảo hiểm xe cơ giới, bảo hiểm tài sản kỹ thuật, cháy nổ bắt buộc cho tài sản của Vinacafe… Vinacafe cam kết sẽ cung cấp các sản phẩm cà phê chất lượng tốt nhất trên thống các điểm bán hàng của VNPost, đặc biệt là sàn giao dịch thương mại điện tử Postmart. Theo ông Nguyễn Hải Thanh, Phụ trách Hội đồng thành viên Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, tiềm năng hợp tác giữa hai đơn vị hiện rất lớn. Bưu điện Việt Nam có mạng lưới rộng hơn 13.000 điểm, trải dài đến tận cấp xã, đặc biệt là định hướng đẩy mạnh phát triển lĩnh vực phân phối truyền thông, bán lẻ tại các bưu cục, điểm Bưu điện Văn hóa xã. Bên cạnh đó sàn thương mại điện tử Postmart hiện đang sở hữu một lượng lớn tài khoản của người dùng sẽ góp phần quảng bá thương hiệu và đẩy mạnh hoạt động sản xuất kinh doanh của Vinacafe. Tuy nhiên đây chỉ là điều kiện cần, để triển khai thành công kênh bán hàng mới này, Vinacafe cần lưu ý phải đảm bảo các sản phẩm đạt chất lượng tốt nhất, đa dạng hóa sản phẩm và có chính sách phù hợp về hàng hóa tại các vùng miền trên cả nước. Ngoài việc thúc đẩy thị trường bán lẻ, VNPost cam kết sẽ đẩy mạnh việc hợp tác với Vinacafe tại tất cả lĩnh vực mà hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác. Để triển khai thỏa thuận hợp tác, ngay tại buổi Lễ hai đơn vị đã ký hợp đồng đầu tiên về thiết kế, in ấn và phát hành Lịch Xuân Canh Tý 2020. Xuân Thạch