Khi gõ từ khóa “Kỹ năng bán hàng trên Facebook”, Google ngay lập tức trả cho bạn 64 triệu kết quả trong vòng 0,44 giây với vô vàn các chiến lược, mẹo vặt khác nhau. Chính vì vậy, trong bài chia sẻ với các học viên của “Học viện Tiểu thương VPBank” ngày 18/4/2020, chuyên gia Tuấn Hà - Chủ tịch Vinalink, Nhà sáng lập Hiệp hội Chuyển đổi số Việt Nam, đã “bật mí” cho các học viên rất nhiều phương pháp bán hàng qua Facebook cá nhân, qua Nhóm chợ, Nhóm Cộng đồng hay sự kiện chung với chi phí…0 đồng để có doanh thu bước đầu, tự tin hơn trong lộ trình kinh doanh online của mình. Với phương pháp bán hàng qua Facebook cá nhân, chuyên gia Tuấn Hà yêu cầu học viên “Học viện Tiểu thương VPBank” tận dụng tối đa “Story” để quảng bá sản phẩm. Anh cho biết “Story” là cách thức truyền tải thông tin nhanh nhất và cũng là kênh đo lường xem bao nhiêu người đã “ghé” qua Facebook của mình. Khi đăng nội dung lên “Story”, các tiểu thương phải chú ý đến những mẹo như: Đăng tên cửa hàng đằng sau ảnh cá nhân, khoe chứng nhận chất lượng của sản phẩm, khoe thư mời dự sự kiện uy tín hay tặng ưu đãi qua chức năng bình chọn Yes/No trên “Story”. “Qua cách làm này, người xem ngay lập tức sẽ nhìn thấy mặt hàng của bạn, ghi nhớ vào đầu và tương tác nếu sản phẩm đó đủ hấp dẫn và đúng thời điểm họ cần. Như vậy, bạn vừa đếm được “views”, vừa bán được hàng mà không nhất thiết phải chạy quảng cáo tốn kém chi phí”, anh Hà chia sẻ. Với phương pháp bán hàng qua các Group (nhóm) Chợ hoặc Market Place, Chủ tịch Vinalink lưu ý, bên cạnh việc tìm đúng chợ theo sản phẩm hoặc các nhóm cư dân của những khu chung cư có đông người tham gia; thì đầu tư nội dung, tìm hiểu tâm lý khách hàng cũng đặc biệt quan trọng. Chuyên gia Tuấn Hà trao đổi: “Nhiều học viên nói với tôi rằng bán hàng ở Group chợ online đã trở nên bão hòa. Tuy nhiên, đó là sai lầm. Các Group chợ tuy ồn ào nhưng vẫn rất phát triển và sẽ ngày càng sôi động hơn. Thứ hai, mặt hàng của bạn định bán là gì, nội dung bạn đưa đẩy ra sao sẽ quyết định tất cả. Group Chợ là không gian mở, miễn phí, ai cũng có thể vào, nhưng để bán được hàng trong đó thành công, bền chắc thì cần học hỏi kỹ lưỡng” Giải đáp câu chuyện nội dung và tạo tương tác trong những Nhóm chợ này, học viên có thể áp dụng một số phương pháp như sử dụng hình ảnh “tranh cãi”, video demo sản phẩm hay đăng nội dung “sốc” kiểu “giao hàng nhanh trong 15 phút hàng tươi”… để thu hút sự quan tâm của cộng đồng. Trong suốt hơn 1 tiếng rưỡi đồng hồ, bài giảng đã nhận được hơn 37.000 lượt theo dõi, 2.300 lượt bình luận với các câu hỏi thực tế của chính các tiểu thương, khách hàng của VPBank đang chuyển đổi mô hình kinh doanh. Nhiều người trong số đó bày tỏ sự hào hứng trước những “mẹo”, “chiến thuật” thú vị mà trước đây họ chưa từng biết. Đại diện VPBank và đội ngũ chuyên gia cùng đồng tình cho biết: “Càng nhận được nhiều phản hồi của các học viên chúng tôi càng hiểu rõ họ đang cần gì và thiếu những gì. Qua những thắc mắc đó, chúng tôi sẽ từng bước cải tiến chất lượng bài giảng, tập trung nhiều vào kinh nghiệm thực tế hơn nữa, để bà con dễ vận dụng trong quá trình chuyển đổi thành tiểu thương thời đại 4.0”. Dự kiến, các buổi học tiếp theo sẽ diễn ra theo hình thức livestream vào các ngày 23 và 25/4/2020 trên Nhóm “Học viện Tiểu thương VPBank” tại địa chỉ: https://www.facebook.com/groups/HocVienTieuThuong/ Ngoài ra, bắt đầu từ ngày 21/4/2020, BE Group hợp tác cùng “Học viện tiểu thương VPBank” dành tặng 10.000 mã khuyến mại beDelivery (tương đương 10.000 số điện thoại đăng ký) trị giá lên tới 600 triệu đồng dành cho các tiểu thương kinh doanh online tại Hà Nội và TP.HCM, nhằm hỗ trợ phần nào chi phí vận chuyển. Tiểu thương chỉ cần nhập mã HocvientieuthuongHN (đối với tiểu thương khu vực Hà Nội) và HocvientieuthuongHCM (đối với tiểu thương khu vực TP. HCM) vào phần “Nhập mã khuyến mãi” và Chọn “Dùng ngay”. Mỗi số điện thoại đăng ký được dùng mã khuyến mại tổng cộng 3 lần và có hiệu lực trong vòng 2 tuần từ thời điểm đầu tiên sử dụng. Xuân Thạch