Đại gia bị hạn chế đu du lịch Một hàng dài khoảng 30 người đa phần là người Trung Quốc xếp hàng tại các cửa hàng Louis Vuitton, Chanel và Gucci ở Paris, rất đông người dân đang chờ đợi để được hoàn thuế khi mua hàng. Tuy nhiên, virus corona có thể thay đổi tất cả. Tại Paris, khách hàng đến từ Trung Quốc tăng mạnh những năm gần đây. Trong năm 2018, khách Trung Quốc đến đây tăng 5%, mang lại doanh thu 1,3 triệu euro. Theo các chuyên gia tư vấn của Bain & Co, với khách hàng Trung Quốc, mua sắm trong và ngoài nước chiếm 90% mức tăng trưởng. Khách hàng Trung Quốc hiện chiếm hơn 1/3 giá trị mua sắm hàng xa xỉ, bao gồm hàng may mặc, làm đẹp và trang sức. Các tập đoàn ngành công nghiệp như LVMH, Kering và Richemont, cũng như các thương hiệu như Hermès và Burberry, đặc biệt phải đối mặt với nhu cầu giảm mua sắm của Trung Quốc. Bộ Văn hóa và Du lịch Trung Quốc đã chính thức thông báo với các cơ quan du lịch tạm thời đình chỉ việc bán các tour du lịch theo nhóm ra nước ngoài. Các nhà phân tích của RBC ước tính rằng, mức giảm 10% tiêu dùng của Trung Quốc trong nửa đầu năm sẽ làm giảm 2% doanh thu của các công ty tập đoàn hàng cao cấp. Tương tự, Macau, một địa điểm “đỏ - đen” nổi tiếng của Trung Quốc thu hút đông đảo khách du lịch cũng đã chịu nhiều tác động xấu. Số liệu từ văn phòng du lịch Macau cho thấy số lượng khách du lịch từ Trung Quốc đại lục đã giảm 80% vào Chủ nhật, ngày thứ ba của kỳ nghỉ năm mới của Trung Quốc, so với cùng ngày này năm ngoái. Tổng số khách du lịch trong nước đã giảm 60% trong ba ngày của kỳ nghỉ cho đến nay. Cổ phiếu của các công ty sòng bạc lớn có khu nghỉ dưỡng trên lãnh thổ giảm, với Las Vegas Sands giảm khoảng 6% và Wynn Resort gần 7%. Nhiều điểm đến giải trí khác của Trung Quốc đã đóng cửa do sự bùng phát của corona. Disneyland đã đóng cửa các công viên ở Thượng Hải và Hồng Kông như một biện pháp phòng ngừa và cho biết sẽ hoàn trả tiền cho những khách đã đặt vé thành công. Các tập đoàn khách sạn lớn bao gồm Hilton, Marriott, Accor và InterContinental đã miễn phí hủy phòng cho đến ngày 8/2. Các công ty du lịch như Royal Caribbean và Carnival đã không chào đón khách đến từ Vũ Hán và hủy bỏ các chuyến đi. Các cửa hàng Starbucks đóng cửa ở Vũ Hán và McDonald đã đình chỉ hoạt động kinh doanh tại Vũ Hán và các thành phố lân cận nơi giao thông công cộng đã bị đóng cửa. Bảy bộ phim bom tấn sẽ được phát hành vào cuối tuần, bao gồm Thành Long, Vanguard, đã bị hủy bỏ khi hàng ngàn rạp chiếu phim đóng cửa. Hàng không sụt giảm mạnh Cổ phiếu hàng không cũng chứng kiến nhiều phiên sụt giảm nghiêm trọng, Air France-KLM dẫn đầu giảm xuống gần 6%. Các hãng vận tải lớn khác ở châu Âu tiếp xúc với Trung Quốc cũng bị ảnh hưởng - IAG của chủ sở hữu BA đã giảm 5,5%, trong khi Đức Lufthansa giảm hơn 4%. Ngay cả các hãng hàng không không tiếp xúc trực tiếp với Trung Quốc cũng chịu áp lực. EasyJet giảm 5%, trong khi Ryanair giảm 3%. Nhiều thị trường chứng khoán trên khắp châu Á và Úc đã đóng cửa vào các ngày lễ vào thứ hai. Cổ phiếu của các hãng có thể bị ảnh hưởng trực tiếp, bao gồm Hong Kong, Cathay Pacific, Australia, Quras, Singapore Airlines và các hãng khác ở Trung Quốc. Các nhà phân tích cho biết vẫn còn quá sớm để định lượng mức độ ảnh hưởng đến số lượng hành khách trước diến biến phức tạp của corona. Trong quá khứ, virus Sars đã làm giảm hàng tỷ doanh thu của các hãng hàng không và khiến lượng hành khách trên tuyến đường chính từ Hồng Kông đến châu Âu giảm khoảng một phần ba từ tháng 11/2002 đến tháng 7/2003. Các ngân hàng quốc tế và các công ty tài chính đã mở rộng đầu tư mạnh mẽ vào Trung Quốc trong những năm gần đây giờ đây cũng phải chịu nhiều tác động xấu từ dịch bệnh. Credit Suisse thông báo với các nhân viên ở Hồng Kông làm việc tại nhà và không đến trụ sở chính trong tòa tháp trung tâm thương mại quốc tế. Những nhân viên bị ảnh hưởng được yêu cầu ở nhà ít nhất hai tuần và cần giấy xác nhận từ bác sĩ về tình trạng sức khỏe. Ngân hàng đang kiểm tra thân nhiệt của những người ra vào. Thành viên ngân hàng Thụy Sĩ UBS cũng đưa ra thông báo với 2.500 nhân viên của mình ở Hồng Kông hãy ở nhà nếu họ đi du lịch đến Trung Quốc gần đây. K.H ( Theo Financial Times )