Trong phiên đêm qua (giờ Việt Nam), chỉ số công nghiệp Dow Jones của Mỹ quay đầu giảm từ đỉnh cao lịch sử bớt gần 120 điểm xuống còn 28.580 điểm. Các chỉ số khác cũng giảm nhẹ hoặc đi ngang. Chỉ số tầm rộng S&P 500 giảm 0,3% xuống còn 3.237 điểm. Chỉ số công nghệ Nasdaq Composite đi ngang ở mức 9.069 điểm. Chứng khoán Mỹ giảm điểm từ đỉnh cao lịch sử do giới đầu tư chùn bước trước những khả năng Iran có thể đáp trả Mỹ bằng những vụ tấn công và và cuộc chiến đối đầu có thể kéo dài và ảnh hưởng tới nền kinh tế nước Mỹ. Trong phiên đầu tuần, chứng khoán Mỹ đã gây bất ngờ với cú đảo chiều tăng khá mạnh từ đà suy giảm ở đầu phiên với những tín hiệu tốt từ nền kinh tế Mỹ và sự bứt phá của các cổ phiếu dầu khí, quân sự… Trong phiên đêm qua, áp lực bán ra khá lớn nhưng sức cầu cũng khá cao sau khi Viện Quản lý Nguồn cung (ISM) cho biết chỉ số phi sản xuất của Mỹ tăng từ mức 53,9 điểm trong tháng 11/2019 lên 55 điểm trong tháng 12/2019. Hàng loạt các cổ phiếu công nghệ của Mỹ tiếp tục tăng mạnh nhờ kỳ vọng thỏa thuận thương mại Mỹ-Trung giai đoạn 1 sẽ được ký kết vào hôm 15/1 tới. Cổ phiếu Micron tăng tới hơn 8%, trong khi Western Digital tăng 6,8%. Dù vậy, sự thận trọng vẫn bao trùm và áp lực chốt lời vẫn tăng lên khi chứng khoán Mỹ ở trên đỉnh cao lịch sử sau cú tăng giá 22-30% trong năm 2019. Giới đầu tư e ngại “những ngày đen tối” sẽ đến sau khi chính quyền ông Donald Trump tuyên bố đã giết nhân vật quyền lực số 2 tại Iran, tướng Qasem Soleimani ngay đầu năm mới. Tình hình Trung Đông tiếp tục nóng lên sau khi quốc hội Iran thông qua một dự luật coi quân đội Mỹ là “một tổ chức khủng bố” và nhiều khả năng sẽ có những đáp trả đối với việc Mỹ giết tướng Soleimani. Theo CNN, Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) vừa tấn công 2 căn cứ quân sự của Iraq nơi đồn trú các lực lượng của Mỹ. Trước đó, Ngoại trưởng Iran Javad Zarif cũng đã tuyên bố việc Mỹ sát hại tướng lĩnh hàng đầu của Iran là hành động khủng bố và Iran sẽ đáp trả “một cách tương xứng”. Sáng 1/8, vàng lên đỉnh 7 năm, dầu tăng vọt Căng thẳng leo thang tại Trung Đông đã ngay lập tức kéo vàng sáng 8/1 tại châu Á tăng vọt lên gần 1.600 USD/ounce, mức cao nhất 7 năm. Giá dầu cũng bật tăng cao. Dầu Brent đang hướng tới ngưỡng 70 USD/thùng. Dù vậy, nguồn cung dầu cho thị trường vẫn khá ổn định. Một số dự báo cho rằng, nhiều khả năng Iran sẽ chỉ tập trungvào các mục tiêu quân sự Mỹ thay vì các mục tiêu năng lượng. Áp lực lên các thị trường tài chính là rất lớn. Tuy nhiên, chứng khoán Mỹ được dự báo không giảm nhiều. Lịch sử cho thấy mỗi lần có chiến tranh do Mỹ khởi động, nhiều lĩnh vực kinh tế của Mỹ được hưởng lợi. Trong năm 2019, chứng khoán Mỹ tăng điểm là nhờ kết quả kinh doanh ấn tượng đến từ các doanh nghiệp trong nước sau khi chính quyền ông Donald Trump có động thái cắt giảm thuế trước đó cũng như nới lỏng các chính sách đầu tư. Bên cạnh đó, Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã có những chính sách tiền tệ nới lỏng đáng kể trong năm, với 3 lần hạ lãi suất và trong cuộc họp gần nhất cơ quan này cho biết sẽ chưa sớm tăng lãi suất trở lại. Nền kinh tế Mỹ có một năm khá ổn định với tăng trưởng được duy trì, lạm phát tiến dần tới mục tiêu 2% và quan trọng nhất là một thị trường lao động rất tốt, tỷ lệ thất nghiệp ở mức thấp nhất trong vòng 50 năm qua. Căng thẳng thương mại với Trung Quốc lên cao trong cả năm, nhưng nền kinh tế Mỹ không có nhiều tín hiệu cho thấy bị ảnh hưởng nhiều. Thỏa thuận giai đoạn 1 được chốt trong tháng cuối cùng của năm đã mở ra thêm nhiều cơ hội cho nước Mỹ. M. Hà