Mới đây, UBND TP. Hà Nội ban hành Quyết định số 30/2019/QĐ-UBND về việc điều chỉnh giá đất ở Hà Nội giai đoạn 2020-2024. Theo bảng giá này thì hiện quận Hoàn Kiếm có giá đất cao nhất là gần 188 triệu đồng/ m2, thấp nhất là thuộc quận Hà Đông, hơn 4,5 triệu/ m2. Tuy nhiên, trên thực tế, mức giá giao dịch trên thị trường tự do luôn cao hơn rất nhiều, phổ biến từ 500 - 800 triệu đồng/m2, trong đó phố Lê Thái Tổ dẫn đầu với giá kỷ lục hơn 1,6 tỷ đồng/m2. Các con phố khác như Báo Khánh, Hàng Hành, Hàng Đào, Hàng Bông, Hàng Khay cũng có giá trung bình lên tới hơn 900 triệu đồng/m2. Dù nhà đất mặt đường tại đây được đánh giá cao do thuận tiện cho việc buôn bán các mặt hàng thời trang, mỹ phẩm, đồng hồ xa xỉ. Tuy nhiên, không có nhiều thông tin về việc mua bán bất động sản trên tuyến phố này bởi hầu hết các căn nhà mặt tiền thường dễ dàng được cho thuê với giá từ 150 triệu - 200 triệu đồng/tháng. Anh Minh (nhân viên công ty bất động sản) cho biết: “Bất động sản tại những tuyến phố cổ nói chung và phố Lê Thái Tổ nói riêng đều thuộc hạng siêu vip trên thị trường. Do đó, rất ít người rao bán mà chủ yếu cho thuê”. Anh Minh cũng nói thêm: “Hiện công ty chúng tôi đang môi giới một căn nhà diện tích 75m2 tại phố Lê Thái Tổ với giá 125 tỷ đồng”. Theo tìm hiểu trên các trang thông tin bất động sản, mặc dù giá mặt bằng cho thuê ở các nơi đang chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Tuy nhiên, mặt bằng cho thuê tại phố Lê Thái Tổ không hề giảm nhiệt, luôn giao động từ 150 triệu đến 200 triệu đồng/tháng. Và thông tin giao dịch mua bán nhà đất chỉ đếm trên đầu ngón tay. Chị Hà (phố Lê Thái Tổ) chia sẻ: “Hiện tôi có nhà mặt phố Lê Thái Tổ diện tích 96m2 cho thuê giá 150 triệu đồng/tháng. Nếu thuê nhà diện tích lớn hơn chắc chắn giá không dưới 200 triệu đồng/tháng”. Do được định giá cho thuê ở mức rất cao nên một số cửa hàng kinh doanh đồ uống đã phải trả mặt bằng vì dịch Covid-19 khiến vắng khách hơn và giá cho thuê không giảm. Bên cạnh đó, tại phố Lê Thái Tổ, có không ít quán cafe, nhà hàng với vị trí mặt tiền “siêu đẹp”. Với giá đồ uống trung bình từ 80.000 đồng trở lên, cao hơn hẳn so với các quán cafe khác. “Thi thoảng cuối tuần tôi hay đưa gia đình lên hồ Gươm chơi, mọi lần chỉ dám mua nước uống ở máy bán nước tự động, hôm nay thử vào quán cafe ven hồ Gươm uống thử, thoạt đầu nhìn giá tuy hơi cao nhưng tôi vẫn vào uống vì chẳng mấy khi. Tuy nhiên, không ngờ họ tính thêm cả thuế và phí phục vụ 15%, khiến giá đội lên đáng kể”, anh Long (quận Nam Từ Liêm) ngậm ngùi nói. Bước vào đầu năm 2020, thị trường bất động sản nói chung đã được dự báo sẽ gặp nhiều khó khăn, thách thức do siết chặt vòng vốn tín dụng vào lĩnh vực này và việc rà soát pháp lý khiến nguồn cung các dự án giảm mạnh. Bên cạnh đó, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 đã tác động không nhỏ tới tình hình chung của thị trường. Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia, nhìn chung thị trường bất động sản tại Hà Nội năm 2020 sẽ ổn định, giá bán sẽ không có nhiều biến động, dự kiến chỉ tăng từ 1-2%. (Theo Dân Việt)