Dưới đây là một số sai lầm mà người sử dụng ấm siêu tốc hay mắc phải: Cứ để nước đã đun trong ấm, khi cần dùng thì bật lên Ấm siêu tốc tuy có ưu điểm là thời gian đun rất nhanh, tự động tắt khi nước sôi nhưng lại không có khả năng giữ được nhiệt. Nhiều người lại có thói quen để nguyên trong bình, lúc cần dùng thì bật lên nấu lại. Việc đun đi đun lại không ảnh hưởng tới chất lượng nước nhưng làm tăng hóa đơn tiền điện. Bởi công suất của bình siêu tốc rất lớn (600-2.500 W). Vì vậy, việc đun đi đun lại nước gây tốn kém điện năng tiêu thụ không đáng có. Để nâng cao hiệu quả sử dụng cũng như tiết kiệm nhiều điện hơn, bạn nên sử dụng kèm một chiếc phích giữ nhiệt. Khi đun nước bằng ấm siêu tốc, nếu không dùng hết thì nên rót ngay vào phích để giữ nhiệt. Đun nước liên tục Nhiều người đã sai lầm khi cho rằng nấu nước liên tục sẽ tiết kiệm được nhiên liệu bởi ấm đang nóng sẵn. Thực tế, dù bạn có đun nước bao nhiêu lần đi chăng nữa thì bình siêu tốc vẫn sử dụng bấy nhiêu điện năng để đun sôi nước, không có khả năng giảm điện năng tiêu thụ. Hơn nữa, việc đun liên tục như vậy có thể khiến mâm nhiệt của bình vượt quá công suất cho phép nên dễ gây cháy, nổ và hỏng bình. Nhiều trường hợp đun nước trong một thời gian dài, rơle nhiệt sẽ tự động ngắt mạch điện làm ấm đun ngừng hoạt động, dù có cắm phích điện vào nguồn nhưng không thấy đèn báo sáng. Tốt nhất là sau khi đun nước với ấm siêu tốc 1 lần, hãy để cho ấm nghỉ khoảng 15 phút, khi đã nguội thì bạn mới tiếp tục nấu nước lại lần 2. Điều này không chỉ giúp bạn tiết kiệm được khá nhiều điện năng mà còn tăng được độ bền cho ấm. Đun ấm trong phòng có điều hòa, quạt Một trong những sai lầm mà người dùng ấm siêu tốc hay gặp phải đó chính là đun ấm trong phòng có điều hòa. Ít ai biết rằng, việc này có thể làm tổn thất lượng nhiệt của cả ấm đun siêu tốc và máy điều hòa. Cũng giống như sử dụng ấm siêu tốc đun nước trong phòng điều hòa, ấm siêu tốc đun nước khi để trước các luồng gió của quạt cũng sẽ khiến gia đình bạn tiêu tốn nhiều năng lượng điện hơn. Lúc này, không chỉ ấm siêu tốc bị tổn thất lượng nhiệt mà quạt cũng bị tổn thất nhiệt. Không đổ đúng lượng nước quy định Trên mỗi ấm siêu tốc đều có vạch min - max để quy định mức nước phù hợp khi đun. Nếu mức nước dưới vạch min (nhỏ nhất) sẽ khiến nước nhanh bị cạn, dễ tạo thành chất cặn trong đáy ấm. Nếu nước bên trên vạch max (nhiều nhất) sẽ dễ làm nước bị trào ra ngoài, gây chập điện và rất nguy hiểm đến tính mạng của người sử dụng. Vì vậy, hãy đổ lượng nước đúng khuyến cáo của nhà sản xuất, trên mức tối thiểu và dưới mức tối đa. Không đậy nắp hoặc đậy không kín khi đun nước Rất nhiều người khi cho nước vào ấm siêu tốc để đun nhưng không đóng nắp chặt. Hành động sai lầm này vừa gây tốn điện lại mất nhiều thời gian đun sôi nước hơn. Bởi ấm đun nước siêu tốc được thiết kế rơ-le tự động ngắt nguồn điện chỉ khi nắp ấm đã đóng kín. Do vậy, nếu nước sôi mà không được ngắt điện sẽ gây ra nguy cơ cháy nổ, hỏng ấm là rất cao. Sử dụng ấm siêu tốc để nấu thức ăn Ấm siêu tốc được tạo ra để đun nước chứ không có tác dụng nấu ăn như luộc trứng, nấu canh hay đun sữa... Việc sử dụng ấm cho các việc khác khiến cặn đóng vào thành ấm, vừa làm giảm tuổi thọ của ấm mà lại ảnh hưởng tới chất lượng nước. Ngoài ra, nấu ăn bằng ấm siêu tốc cũng chưa chắc làm thức ăn chín hẳn. Đổ cạn nước trong ấm sau khi sôi Sau khi nước sôi, hầu như mọi người đều có thói quen đổ hết nước trong ấm ra. Việc làm này cần được bỏ ngay lập tức bởi khi ấm nước sôi, mâm nhiệt vẫn tiếp tục sinh nhiệt dù công tắc điện đã tắt. Nếu không chừa lượng nước trong ấm, mâm nhiệt rất nhanh hỏng. Vì vậy, nên để khoảng 20 ml nước trong ấm, đợi cho đến khi nguội hẳn rồi mới trút cạn. Cắm chung ấm siêu tốc với thiết bị điện khác Ấm siêu tốc có công suất khá cao. Do đó, để đảm bảo an toàn, người dùng nên cắm điện vào một ổ riêng. Ngoài ra, không nên cùng lúc vừa nấu nước, vừa nấu cơm điện, vừa bật bếp điện, bàn là, máy giặt... bởi các thiết bị điện này đều có công suất cao, có thể gây quá tải, tự động ngắt nguồn điện, thậm chí là cháy nổ. Để cặn bã dưới đáy ấm lâu ngày Việc tích cặn bã dưới đáy ấm lâu ngày cũng gây nên hiện tượng tiêu hao điện năng. Sở dĩ có tình trạng này là vì đối với những chiếc ấm đun lâu ngày, có thể cặn bám nhiều dưới đáy bình, gây cản trợ khả năng trao đổi nhiệt của ấm. Làm sạch bình đun siêu tốc sẽ giúp tăng khả năng chuyển hóa nhiệt của ấm, giúp nước nhanh sôi, hệ thống rơ le ngắt điện nhạy bén linh hoạt, tăng tuổi thọ hoạt động của thiết bị và tiết kiệm được khá nhiều điện năng. Nên dùng vải mềm lau bên trong bình để tránh làm trầy xước lớp men tráng, giúp kéo dài tuổi thọ bình. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)