Ngày nào cũng mua hoa quả ăn vặt, chị Nguyễn Hương (Lạc Trung, Hà Nội) đã chán ngấy những loại quả như xoài, dứa, cóc,… Nhưng gần đây, một vài người bạn cùng phòng làm việc có mang tới món cọ “ỏm”, chị Hương chỉ ăn thử 1 lần mà đã “nghiện”. Sau hôm đó, ngày nào chị Hương cũng đặt mua 1 kg cọ chín (cọ đã “ỏm”) tới văn phòng để tận hưởng cảm giác bùi bùi, béo ngậy của món ăn này. Thậm chí, chị Hương còn đặt thêm vài kg để mang về cho cả nhà cùng thưởng thức. Ăn nhiều, nên chị Hương còn nằm lòng luôn cách chọn cọ ngon. Theo đó, quả cọ khi đã ỏm có màu nâm sậm, lúc ỏm xong váng nổi như váng mỡ bám quanh nồi. Lấy tay bóp vào mà thấy quả mềm, màu vàng ươm thì là loại ngon. Còn cọ không có mỡ là hàng loại 2. “Ngoài ra, quả cọ ngon sẽ có hình tròn, cùi dày. Khi ăn thấy dẻo, dính răng thì đó chính là cọ nếp”, chị Hương nói. Ngoài ra cũng theo chị Hương, cọ mua về không thể ăn ngay mà phải “ỏm”. Cách đơn giản nhất để ỏm cọ là cạo sạch vỏ rồi cho vào nồi nước nóng. Sau khi cọ mềm thì đổ nước đi và cho đường vào rồi xóc đều. “Tuy nhiên, khi ỏm cọ phải chú ý thời gian cho phù hợp với độ sôi của nước, nếu không khéo cọ sẽ bị tóp lại, cứng chát không ăn được. Thế nên ỏm được một mẻ cọ ngon là phải khéo léo, kì công”, chị Hương chia sẻ. Hiện nay, giá cọ sống ở Hà Nội đang được bán dao động từ 55 - 80 nghìn đồng/kg. Nếu cọ đã “ỏm” thì giá sẽ cao hơn khoảng 5 nghìn đồng/kg. Cọ hiện nay đa phần được nhập ở Phú Thọ, nhưng khu vực Vân Đồn, Tiêu Sơn (Đoàn Hùng, Phú Thọ) được người dân trồng nhiều hơn. Giá cọ ở đây chỉ khoảng 30 - 35 nghìn đồng/kg, do gần vùng trồng. Tuy nhiên, theo chị Xuân (Phú Thọ) thì phải đến năm nay, quả cọ mới được giá như vậy. Những năm trước, một cân cọ ngon cũng chỉ có giá khoảng 15 nghìn đồng. Lý do theo chị Xuân là vì, năm nay, rất nhiều người đã biết đến quả cọ và coi đó là đặc sản Phú Thọ nên cọ bán rất chạy và được giá. Mỗi ngày, chị Xuân bán lẻ tại chợ cũng được 50 - 60 kg, với giá 30 nghìn đồng/kg, cho thu nhập khoảng 2 triệu đồng/ngày. Hiện nay, do cọ đã bắt đầu đem lại giá trị, người dân Phú Thọ đã không còn chặt bỏ như trước. Nhiều nhà đã giữ lại để cho thu hoạch, bởi một cây cọ cho sản lượng 1 tạ cũng có thu nhập vài triệu đồng. (Theo Dân trí)