Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NN-PTNT) vừa nhận được thư của Bộ Nông lâm ngư nghiệp Nhật Bản (MAFF) thông báo chính thức mở cửa cho quả vải thiều Việt Nam xuất khẩu trực tiếp sang Nhật Bản kèm theo quy định về kiểm dịch thực vật nhập khẩu đối với vải thiều Việt Nam. Quy định này có hiệu lực từ 15/12/2019. Đây là kết quả sau hơn 5 năm nỗ lực đàm phán giữa Cục Bảo vệ thực vật và MAFF, cùng nhiều thí nghiệm nghiêm ngặt được thực hiện để đảm bảo diệt trừ triệt để các đối tượng kiểm dịch thực vật của Nhật Bản có khả năng đi theo quả vải thiều của Việt Nam. Các yêu cầu kiểm dịch thực vật đối với quả vải thiều Việt Nam xuất khẩu vào Nhật Bản bao gồm: quả vải thiều phải được trồng tại các vườn được Cục Bảo vệ thực vật kiểm tra, giám sát và cấp mã số vùng trồng, đáp ứng quy định về kiểm dịch thực vật và an toàn thực phẩm của Nhật Bản; lô quả vải xuất khẩu phải được đóng gói và xử lý xông hơi khử trùng bằng Methyl Bromide tại các cơ sở được Cục Bảo vệ thực vật và MAFF công nhận với liều lượng tối thiểu là 32g/m3 trong thời gian hai giờ dưới sự giám sát của cán bộ kiểm dịch thực vật Việt Nam và Nhật Bản; các lô quả vải thiều xuất khẩu phải kèm theo Giấy chứng nhận kiểm dịch thực vật do Cục Bảo vệ thực vật cấp. Cục Bảo vệ thực vật sẽ tiếp tục phối hợp với các doanh nghiệp xuất khẩu, cơ sở xử lý, khẩn trương hoàn tất các công việc chuẩn bị, tìm kiếm đối tác nhập khẩu để sớm xuất khẩu lô quả vải thiều tươi đầu tiên sang Nhật Bản trong vụ vải năm 2020. Trao đổi với PV. VietNamNet, đại diện Cục Bảo vệ thực vật cho biết, ngoài thị trường Trung Quốc, những năm gần đây quả vải thiều của Việt Nam xuất khẩu được sang rất nhiều nước như Lào, Campuchia, Thái Lan,... Đồng thời cũng mở cửa được nhiều thị trường khó tính khác như Mỹ, EU, Úc và bây giờ là Nhật Bản. Nhật Bản là thị trường khó tính, đòi hỏi hàng hóa phải đạt chất lượng cao. Việc Nhật cho phép quả vải thiều Việt Nam được xuất vào thị trường của họ có ý nghĩa rất lớn. Bởi, ngoài việc khẳng định được uy tín của quả tươi Việt Nam còn giúp nâng cao giá trị xuất khẩu của quả vải, đồng thời tạo tiền để thúc đẩy sản xuất chất lượng cao với loại trái cây này, vị đại diện cho hay. Năm 2019, Việt Nam xuất khẩu được khoảng hơn 100.000 tấn vải thiều tươi. Đáng chú ý, lượng vải thiều xuất khẩu sang những thị trường khó tính ngày càng tăng mạnh. Nhờ mở rộng được thị trường, những năm gần đây, giá vải thiều luôn ổn định ở mức cao, giúp người dân trồng vải có nguồn thu nhập khủng. Như năm 2019, mặc dù là năm mất mùa vải, sản lượng giảm gần một nửa so với năm 2018, nhưng doanh thu từ vải thiều của Bắc Giang vẫn đạt 6.300 tỷ đồng, tăng 500 tỷ đồng so với năm 2018. Đáng chú ý, tại tỉnh này còn có mô hình sản xuất vải thiều hữu cơ tiêu chuẩn xuất khẩu. Loại vải này được bán ra thị trường năm nay với giá bán 80.000 đồng/kg. Riêng những quả vải thiều chọn lọc kỹ còn được đóng hộp bán với giá 200.000 đồng/hộp 12 quả. browser not support iframe. Bảo Phương