CTCP Hàng tiêu dùng Masan - Masan Consumer (MCH) vừa công bố bản đề nghị chào mua đến 60% cổ phần CTCP Bột giặt Net (NET) với giá 48.000 đồng/cổ phiếu, tương đương định giá công ty ở mức 46 triệu USD, hệ số giá trên thu nhập (P/E) xấp xỉ 19. Netco là một trong các doanh nghiệp nội địa hàng đầu về sản phẩm chăm sóc gia đình tại Việt Nam với doanh thu 2018 là hơn 1,1 ngàn tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 57 tỷ đồng. Cú thâu tóm này, sẽ giúp Masan mở rộng danh mục hàng tiêu dùng, lấn sân vào mảng Chăm sóc cá nhân & gia đình nhưng quan trọng hơn, có lẽ là tạo điều kiện cho hoạt động trong mảng bán lẻ mà Tập đoàn Masan vừa bất ngờ tham gia vào. Trong tuần trước, Masan Group cũng tiết lộ kế hoạch huy động 10 ngàn tỷ đồng trái phiếu để bổ sung vốn cho các công ty con, trong đó 5 ngàn tỷ góp thêm vào vốn điều lệ Công ty TNHH Tầm nhìn Masan, 3 ngàn tỷ cho Masan Comsumer Holdings và 1 ngàn tỷ cho MNS Meat Hà Nam và 1 ngàn tỷ để thanh toán nợ vay nội bộ cho công ty con là Công ty TNHH Khai thác chế biến khoáng sản Núi Pháo. Diễn biến Masan đăng ký mua cổ phiếu NET và vay tiền trị giá 10 ngàn tỷ đồng từ phát hành trái phiếu diễn ra trong bối cảnh tập đoàn của ông Nguyễn Đăng Quang vừa có một thương vụ bất ngờ bậc nhất tại Việt Nam trong năm 2019: mua toàn bộ mảng bán lẻ trị giá từng được định giá lên tới hơn 3 tỷ USD của tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Vingroup-Masan được xem có thể là thương vụ M&A lớn nhất trong năm 2019 bởi quy mô riêng mảng bán lẻ VinCommerce với khoảng 2.600 cửa hàng của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã được khối ngoại mua bán giao dịch với mức giá lên tới 3 tỷ USD. Thương vụ hợp tác này được xem là cơ hội lớn cho một tập đoàn hàng tiêu dùng nhanh Masan hoàn thiện mắt xích cuối cùng trong khâu sản xuất - chế biến - phân phối và cũng là một cú huých giúp sức mạnh của các ông lớn bán lẻ của Việt Nam tăng lên đáng kể, trước làn sóng xâm nhập lớn chưa từng có của các NĐT nước ngoài. 2019 là một năm chứng kiến rất nhiều sóng gió của các tỷ phú Việt, bao gồm cả các tỷ phú USD như trường hợp ông Phạm Nhật Vượng, ông Trần Đình Long, ông Trần Bá Dương và bà Nguyễn Thị Phương Thảo. Sau một loạt các vụ thâu tóm đình đám cả doanh nghiệp nội lẫn ngoại, Vingroup của ông Vượng đã phải bán và chấm dứt hoạt động của nhiều doanh nghiệp, từng được xem là tương lai cho tập đoàn này để dồn sức cho công nghệ và công nghiệp, trong đó có sản xuất điện thoại và ô tô Vinfast. Masan của ông Nguyễn Đăng Quang, trong khi đó, cũng lấn sân sâu sang nhiều lĩnh vực, trong đó có khai khoáng, thịt lợn và bán lẻ. Trên thực tế, mảng bán lẻ của Masan cũng đã có trong quy trình sản xuất và bán hàng của tập đoàn này. Masan có một hệ thống phân phối hàng hóa khá hiệu quả trong nhiều năm qua với trụ cột là các đại lý trên phạm vi toàn quốc. Masan Meatlife của ông Nguyễn Đăng Quang gần đây gặt hái thành công lớn về chất lượng sản phẩm và gặp nhiều thuận lợi trong việc phát triển mạng lưới đại lý phân phối sản phẩm thịt lợn mát. Thương vụ mua Netco giúp Masan tiến vào lĩnh vực chăm sóc cá nhân và gia đình là một trong những lĩnh vực lớn nhất và hấp dẫn nhất tại Việt Nam với giá trị thị trường khoảng 3,1 tỷ USD và nhiều. Bên cạnh đó, nhờ vào tính tương đồng cao với 300.000 điểm bán hàng hiện nay của Masan, sự kết hợp giữa Masan và netco sẽ tạo ra giá trị cộng hưởng mang đến tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận ở mức cao, được dự báo ở mức hai chữ số. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , 24/12 chỉ số VN-Index tăng nhẹ. Nhóm cổ phiếu họ Vingroup tiếp tục giảm. Cổ phiếu ngành tiêu dùng MSN tăng trở lại sau nhiều phiên giảm sâu. Nhóm cổ phiếu ngân hàng đa số tăng điểm nhẹ. Thị trường giao dịch khá ảm đạm. Một số công ty chứng khoán (CTCK) có những cái nhìn khá thận trọng. Theo Rồng Việt, các cổ phiếu penny vẫn giao dịch khá sôi động và vẫn đang thu hút được dòng tiền. Thị trường vẫn đang ở giai đoạn khá nhạy cảm do đây đang là những tuần giao dịch cuối cùng của năm 2019. Nhà đầu tư tiếp tục chú trọng việc quản trị rủi ro danh mục. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 24/12, VN-Index giảm 0,55 điểm xuống 958,88 điểm; HNX-Index tăng 0,1 điểm lên 102,45 điểm. Upcom-Index tăng 0,27 điểm lên 55,75 điểm. Thanh khoản toàn thị trường đạt 4,5 ngàn tỷ đồng. V. Hà