Cắt giảm mạnh Theo báo cáo của Wall Street Journal, các hãng hàng không lớn đã lên kế hoạch ngừng hoạt động hầu hết các chuyến bay chở khách vì nhu cầu giảm. Các hãng bay lớn của Mỹ công bố kế hoạch cắt giảm 30% các chuyến bay nội địa và 75% các chuyến bay quốc tế, và một số máy bay phục vụ các tuyến này có thể không bao giờ hoạt động trở lại. Do nhu cầu đi máy bay và các chuyến bay đến các điểm đến quốc tế giảm mạnh, Delta và American Airlines, hai trong số các hãng hàng không lớn nhất thế giới, đã công bố kế hoạch dừng hơn 1.000 máy bay. Hãng hàng không Tây Nam cho biết, họ đã đỗ hai chục máy bay 737-700 vào cuối tuần. "Chúng tôi không có kế hoạch đóng cửa", một đại diện của Delta Air Lines từ chối bình luận. Một số sân bay bận rộn nhất tại Mỹ trở thành thị trấn ma, như sân bay quốc tế Los Angeles với lưu lượng khách giảm 38% trong tuần thứ hai của tháng 3 so với cùng kỳ năm trước, theo công ty phân tích dữ liệu Placer. Một số hãng hàng không, bao gồm cả hãng hàng không giá rẻ Spirit, đang cố gắng đánh vượt qua khó khăn cách cung cấp vé một chiều với giá chỉ 18 USD một chỗ ngồi. Dịch vụ sân bay bận rộn Chuyên gia Lisa Skeels, giám đốc ComAv, một công ty bảo trì và lưu trữ máy bay tại sân bay Hậu cần Nam California, gần đây trở nên khá bận rộn. Những chiếc máy bay rời đường băng ngày càng nhiều và các hãng đã phải đưa chúng đi thật xa để tiết kiệm chi phí bãi đỗ. Tại sân bay Hậu cần Nam California ở Victorville, ComAv vận hành một cơ sở rộng 113ha, có đủ không gian để lưu trữ hơn 500 máy bay, cộng với nhà chứa máy bay có thể được sử dụng để bảo trì nhiều hơn nữa. ComAv đang lưu trữ khoảng 275 máy bay và có thể chứa thêm 200 máy bay. Công ty hiện quá tải do các yêu cầu cho dịch vụ lưu trữ máy bay. Nhu cầu lưu trữ các máy bay nhàn rỗi là một trong một số thách thức đối với ngành hàng không các quốc gia do từ trước tới nay họ chỉ phần lớn tập trung đầu tư vào các đường bay mới, phòng chờ và máy bay. Mặc dù các nhà khai thác sân bay chia sẻ việc kinh doanh lưu trữ máy bay đang tăng mạnh, nhưng họ không mong muốn sớm đạt được công suất. Các sân bay có đủ sức chứa đều ở các sa mạc như Victorville, Roswell, N.M. và Tucson. Độ ẩm thấp, đường băng dài có thể chứa bất kỳ kích thước máy bay thương mại nào. Scott Stark, giám đốc Trung tâm hàng không quốc tế Roswell, cho hay: "Chúng tôi còn rất nhiều chỗ. Bãi đỗ này có sức chứa khoảng 800 chiếc máy bay nhưng hiện nay mới chỉ có 275 chiếc". Stark cho biết thêm, trung tâm này còn một khoảng rộng 97ha thường không sử dụng có thể chứa thêm hàng trăm máy bay, miễn là các phi công cẩn thận không đậu máy bay ở các điểm mềm trên mặt đường cũ. Trong khi đó, các sân bay cũng đã lên hế hoạch đóng các đường bay ít sử dụng để dành chỗ cho máy bay. Đơn cử như sân bay quốc tế Tulsa đã dành cho chỗ cho 50 chiếc máy bay của American Airlines ở đường bay ít sử dụng mà không ảnh hưởng đến hoạt động bay thường xuyên. Boeing có hơn 5.000 đơn đặt hàng nhưng mới chỉ có 400 máy bay, hầu hết trong số đó đã được lưu trữ tại các sân bay cho đến khi các hãng hàng không xác định rằng máy bay đã an toàn để bay trở lại. Đây cũng là thời điểm mà nhiều hãng quyết định cho máy bay nghỉ hưu. Delta Air Lines đang lên kế hoạch đẩy nhanh việc nghỉ hưu của đội máy bay McDonnell Douglas MD-88 và MD-90, được đưa vào sử dụng từ những năm 1980. Hàng trăm chiếc máy bay “tạm nghỉ” ở các sân bay sa mạc xa xôi của nước Mỹ với hy vọng sẽ trở lại bầu trời vào một ngày không xa. Duy Anh