Ngân hàng Anh đã bắt đầu nhiệm vụ lớn nhất trong nhiều thập kỷ qua là tiêu hủy số tiền giấy trị giá 40 tỷ bảng để thay thế bằng tờ tiền polymer loại mới mệnh giá 20 bảng. Khoảng hai tỷ tờ giấy sẽ được thu hồi và tái chế để sử dụng làm phân bón cải tạo đất nông nghiệp. "Đó là một hoạt động to lớn mà công chúng sẽ hầu như không biết được", Mark Saunders của G4S, nơi xử lý hai phần ba số tiền giấy của Anh. Việc thay thế hai tỷ tờ tiền sẽ là sự thay thế tiền mặt lớn nhất trong lịch sử Vương quốc Anh. Tờ 20 bảng cũ mang hình ảnh của nhà kinh tế học Adam Smith đang được đưa ra khỏi hệ thống lưu thông tiền tệ. Điều đó nghĩa là các tờ tiền được trả lại cho ngân hàng hoặc nơi nhận tiền mặt của các nhà bán lẻ sẽ không được sử dụng lại. Quá trình này sẽ mất vài tháng, nhưng một khi hủy đủ số lượng lưu thông cần thiết, Ngân hàng Anh sẽ đưa ra thông báo sáu tháng để người dân đổi toàn bộ các tờ tiền còn lại. Lần gần đây nhất mà các tờ 20 bảng được thay thế là vào năm 2007 khi tờ tiền Edward Elgar bị rút khỏi hệ thống lưu thông và quá trình đó đã phải mất ba năm. Lần này có thể nhanh hơn, nhưng có thể sớm nhất là năm 2021, trước khi Ngân hàng trung ương Anh ra thời hạn chót cho tờ tiền Adam Smith mệnh giá 20 bảng. Điều gì xảy ra với các tờ tiền được thu hồi? Có một nhà kho với độ bảo mật cao trên một con đường ở London. Ở đó, hai cỗ máy phân loại các tờ tiền có kích thước khổng lồ và tốc độ cao sẽ duyệt qua hàng ngàn bảng mỗi phút. Các thiết bị này thuộc sự quản lý của mạng lưới các trung tâm tiền mặt có độ bảo mật cao trên toàn quốc, hay còn gọi là Hệ thống lưu thông tiền tệ (NCS), được điều hành bởi G4S, ngân hàng NatWest, Bưu điện quốc gia và Vaultex UK. Cho đến năm 1990, Ngân hàng trung ương Anh vẫn thường sử dụng những tờ tiền đã bị thu hồi và đốt chúng trong lò đốt để sưởi ấm tòa nhà của họ ở thành phố Luân Đôn. Bây giờ, khi các khối tiền 50.000 bảng được trả lại, Ngân hàng Anh sẽ sử dụng phương pháp xử lý phân compost, tương tự như sử dụng trong xử lý chất thải thực phẩm, để tạo ra loại phân bón cải tạo đất. Công việc thay thế các tờ tiền 20 bảng cũ đã bắt đầu vào đầu năm 2019, khi các kỹ thuật viên liên tục cập nhật cho các máy phân loại tờ tiền để chúng có thể nhận ra tờ tiền polymer mới và đồng thời lọc ra tờ cũ. Kế hoạch đằng sau việc này đã diễn ra trong hơn một năm. Trong vòng hai tuần kể từ khi ra mắt tờ tiền mới, dự kiến ​​mọi chi nhánh ngân hàng được G4S lựa chọn cung cấp tiền sẽ có đủ các tờ tiền mới. Trong vòng sáu đến tám tuần, mọi máy ATM sẽ được chuyển đổi sang cung cấp 20 bảng mới trong khi các thành viên của NCS sẽ giữ các tờ tiền cũ trong kho tiền của Trung tâm tiền mặt, sẵn sàng gửi đến Ngân hàng trung ương Anh để tiêu hủy. (Theo BBC/ Bloomberg/ Dân Việt)