Trong một khoảng thời gian dài, thu nhập của mỗi người thường có xu hướng tăng lên. Chi phí cũng tăng theo. Những khoản tiết kiệm giúp cho cuộc sống dễ thở hơn vào cuối cuộc đời. Tuy nhiên, không phải ai cũng dư dả chi tiêu mà hầu hết phải đối mặt với bài toán cắt giảm chi phí để không bị cảnh kiệt túi vào những năm tháng khó khăn nhất. Dưới đây là 3 câu chuyện về bài toán cắt giảm chi tiêu khi nghỉ hưu. Những thay đổi cuối đời Khi còn làm báo, lương của tôi tăng theo từng năm. Tôi chuyển từ tờ báo nhỏ sang tờ báo lớn hơn. Tôi thôi không làm phóng viên để trở thành biên tập viên. Rồi tôi di chuyển khắp đất nước với tư cách là trưởng các phòng đại diện. Tất cả những bước tiến đó đã giúp thu nhập tôi tăng lên. Đó là một điều tốt bởi vì chi tiêu của chúng tôi tăng lên cùng với việc nuôi dạy ba đứa trẻ. Chúng tôi đã có những khoảng thời gian khá khó khăn nhưng rồi đâu cũng vào đó. Nhưng nghỉ hưu là một câu chuyện hoàn toàn khác. Tôi đã lên kế hoạch làm việc, viết báo tự do như tôi đang làm bây giờ. Tôi cảm thấy biết ơn vì vẫn có thể tiếp tục cầm bút. Nhưng không có cách nào để mức thu nhập của người làm nghề viết lách tự do có thể cao như khi còn làm nhà báo toàn thời gian như trước đây. Thay vào đó, tôi phải tiêu đến cả tiền tiết kiệm và cuối cùng là trợ cấp xã hội. Đó là thời điểm mà bài toán cắt giảm chi tiêu bắt đầu xuất hiện. Việc cắt giảm chi tiêu thì đơn giản và dễ dàng hơn việc kiếm tiền. Tất nhiên, nó cũng yêu cầu con người ta phải thay đổi, điều chỉnh lại thái độ sống. Có triệu USD, chỉ được 5 năm Cristina Livadary, một nhà tư vấn tài chính ở Marina Del Rey, California, kể rằng cô đang tư vấn cho một cặp vợ chồng có mức chi tiêu 17 ngàn USD/tháng nhưng vừa nhận trợ cấp 1 lần để nghỉ hưu trước tuổi. Vấn đề là ở chỗ, người chồng tuổi đã cao (61 tuổi) và không bao giờ có thể kiếm được một công việc tốt, cho thu nhập cao đảm bảo để chi tiêu như vậy. Cặp vợ chồng đó có ý định sử dụng 1 triệu USD tiền tiết kiệm cho quãng đường còn lại của mình. Tuy nhiên, Livadary cho biết, họ sẽ hết tiền trong vòng 5 năm nếu vẫn tiếp tục tiêu tiền với tốc độ như khi người chồng còn đi làm. Lời khuyên đưa ra là chi tiêu phải được giảm xuống dưới 10 ngàn USD/tháng. Vậy họ đã làm như thế nào? Trước đó, họ đã chi hơn 3 ngàn USD/tháng cho những đứa con đã lớn tuổi của mình để giúp chúng mọi thứ từ việc thuê nhà đến chăm sóc sức khỏe. Sau cuộc nói chuyện khó khăn với chúng, họ đã cắt khoản tài trợ xuống còn 400 USD/tháng. Trước đó, những bữa ăn ngoài quán tiêu tốn 800 USD/tháng thì giờ đây được cắt giảm xuống còn 200 USD. Bên cạnh đó, họ đổi sang các dịch vụ bảo hiểm sức khỏe rẻ hơn, đồng thời thiết lập ngân quỹ riêng cho việc chi tiêu mua bán trên Target và Amazon, và chỉ chi tiêu cho những đồ đạc trong gia đình mà họ thực sự mong muốn. Và cuối cùng là lập ngân sách cho các kỳ nghỉ. An cư giá rẻ, trả hết nợ, giảm thiểu chi tiêu Có nhiều biện pháp để kéo dài những đồng tiền của những người hưu trí. Gabriel Shahin là một nhà tư vấn tài chính ở Ontario, California. Ông có rất nhiều khách bán nhà ở California để chuyển tới Nevada để mua nhà giá rẻ và thuế thấp hơn. Sau khi bán nhà ở California thu về từ 250 ngàn tới 500 ngàn USD, khách hàng của Gabriel Shahin có thể mua nhà ở Nevada mà không còn phải vay mượn. Chi phí hàng tháng giảm bớt 2 ngàn USD. Và khoản tiền tiết kiêm này được xem “gần giống như một khoản an sinh xã hội khác”. Gabriel Shahin kể: Tuy nhiên, nhà cửa đất đai lại là một chủ đề nhạy cảm với tôi. Những khách hàng đã khiến tôi nhớ lại một “trận chiến” năm ngoái với vợ về việc có nên mua một ngôi nhà lớn hơn ở New Jersey hay không. Tôi muốn giữ chi phí của chúng tôi càng thấp càng tốt. Trong khi đó, vợ tôi, Clarissa, muốn có một ngôi nhà lớn hơn trên một con phố vắng vẻ hơn, nơi cô ấy có thể giải trí cùng bạn bè và gia đình. Hãy đoán xem? Tôi đã thua trong “trận chiến” đó. Chúng tôi cuối cùng đã mua một căn nhà lớn hơn trên một con phố yên tĩnh. Tin tốt là căn nhà không ngốn quá nhiều tiền như căn nhà cũ. Nhưng tin xấu là thuế nhà đất của chúng tôi tăng từ 7 ngàn USD lên 25 ngàn USD mỗi năm. Đó hoàn toàn không phải là bài toán cắt giảm chi tiêu. Nhưng đổi lại, tôi đã có một công việc toàn thời gian khi chúng tôi mua nhà mới. Và một nguyên nhân quan trọng khác là tôi đã cưới một người phụ nữ trong gần 38 năm nên tôi biết được khi nào thì nên “giơ cờ trắng”. Tin tốt là chúng tôi đã sở hữu ngôi nhà và không phải chịu thêm một khoản nợ nào. Nhưng điều quan trọng là chúng tôi sẽ phải cắt giảm chi tiêu mỗi tháng. Chúng tôi đang sống nhờ tiền tiết kiệm hưu trí của mình. Và sau cùng, chúng tôi vẫn có thể bán căn nhà và di chuyển tới nơi khác. Tôi yêu New Jersey. Nhưng có rất nhiều nơi đáng yêu ở đất nước này rẻ hơn rất nhiều. H. Linh (Theo MarketWatch)