Techcombank cũng là gương mặt mới trong top 9 các doanh nghiệp Việt Nam có lợi nhuận tốt nhất năm 2019. Vietnam Report cho biết, danh sách và thứ hạng doanh nghiệp trong bảng xếp hạng - được công bố cuối tháng 9/2019 - dựa trên việc tính điểm trọng số, với các tiêu chí chính là Các chỉ số phản ánh khả năng sinh lời ( ROA, ROE, ROR); Lợi nhuận trước thuế; và Doanh thu của doanh nghiệp. Profit500 nhằm tôn vinh các doanh nghiệp có khả năng tạo lợi nhuận tốt, có tiềm năng trở thành những cột trụ cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam, đồng thời góp phần giới thiệu thương hiệu doanh nghiệp Việt tới cộng đồng kinh doanh trong nước và quốc tế. Lễ trao giải Profit500 dự kiến diễn ra ngày 6/11/2019 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Hà Nội. Bảng xếp hạng Profit500 của VnReport đã ghi nhận hiệu quả hoạt động của Techcombank với 15 quý tăng trưởng liên tiếp gần đây. Riêng 6 tháng đầu năm 2019, ngân hàng đã đạt lợi nhuận 5,7 nghìn tỷ đồng, doanh thu đạt 9,1 nghìn tỷ đồng - cao kỷ lục trong bán niên hoạt động từ trước tới nay của Techcombank, đứng thứ hai ngành tài chính Ngân hàng. Tỷ lệ nợ xấu tại thời điểm cuối quý II/2019 nằm ở mức thấp 1,8%, phản ánh rõ chiến lược quản trị rủi ro thận trọng và phát triển bền vững do Ngân hàng đề ra. Đáng chú ý, tỉ lệ CAR theo chuẩn mực Basel II của TCB tại thời điểm cuối quý 2 đạt mức 15,6%, cao gần gấp đôi so với tỷ lệ CAR yêu cầu tối thiểu của Basel II là 8%. Ông Nguyễn Lê Quốc Anh, Tổng Giám đốc Techcombank chia sẻ: “Hiện, Techcombank đứng ở vị trí thứ 7 về tổng tài sản; thứ 6 về tổng doanh thu, song lợi nhuận đứng ở vị trí thứ 2, và về hiệu quả trên tổng tài sản (ROA) thì đứng đầu trong hệ thống ngân hàng. Như vậy, mục tiêu đứng số 1 về hiệu quả đã về đích sớm hơn 2 năm so với kế hoạch đề ra cho giai đoạn chuyển đổi 2016 - 2020. Ngân hàng đã vượt lên và đạt mức hiệu quả hoạt động cao nhất trong nước và ngang hàng với tầm khu vực. Đây là điểm trọng yếu trong bài toán giá trị tổng thể cho Techcombank”. Sau các chương trình hỗ trợ, gắn chặt với lợi ích của khách hàng, số lượng giao dịch tại Techcombank, chỉ tính riêng khách hàng cá nhân, đã tăng tới 20 lần sau hơn 3 năm qua, tức khách hàng đã thay đổi rất lớn cách thức dùng tiền. Và chính những thành công của Techcombank với E-Banking 0 đồng đã thu hút nhiều ngân hàng khác đi theo, và tạo hiệu ứng giảm chi phí cho người dân và doanh nghiệp. Năm 2019 là giai đoạn thứ hai của quá trình chuyển đổi ở Techcombank. Song song với những kết quả đạt được, ngân hàng cũng đang thực hiện số hoá toàn bộ mọi dịch vụ trong và ngoài ngân hang. Mọi trải nghiệm của khách hàng sẽ được số hóa và tự động hóa một cách tối đa để trải nghiệm khách hàng nhanh hơn, tốt hơn, tiện hơn là mục tiêu chính mà chúng tôi đang hướng đến - đồng hướng với mục tiêu công nghệ hoá nhiều hoạt động mà Chính phủ đang thực hiện. Doãn Phong