Một bộ đồ trang sức trị giá 100.000 bảng (hơn 3 tỷ đồng) đã được phát hiện trong một tủ đông lạnh cũ. Những người bán đấu giá đã sững sờ khi họ mở tủ ra và tìm thấy kho trang sức quý khổng lồ . Những đồ trang sức này được xác nhận thuộc về một nhà sưu tập lập dị, người đã tích lũy chúng trong những năm 1960 - và giữ cả các biên lai để chứng minh điều đó. Gần đây bà đã qua đời và các cháu ngoại của bà đã cùng các chuyên gia để tìm lại các đồ cổ mà họ biết rằng bà đã giấu trong một ngôi nhà gỗ ở vùng nông thôn Wiltshire, Anh. Các đồ trang sức, được tìm thấy cùng với một phần thịt cừu đông lạnh, có từ thế kỷ 16. Điểm nổi bật của những đồ trang sức là phong cách thiết kế thời Phục Hưng và những viên đá quý “Pelican” trong mặt dây chuyền trị giá tới 30.000 bảng. Một mặt dây chuyền bằng sapphire và ruby ​​của Ý từ thế kỷ 17 được cho là có giá 15.000 bảng trong khi một bộ vòng cổ bằng vàng đính ruby, kim cương và ngọc lục bảo có giá 6.000 bảng. Nhà bán đấu giá Pippa Kidson-Trigg nói: “Gia đình nói với chúng tôi rằng họ nghĩ rằng người bà quá cố của họ đã cất giữ một số đồ trang sức trong nhà của bà”. “Rất nhiều người thế hệ đó có xu hướng giấu các vật có giá trị trong nhà của họ để giữ an toàn, trong tủ, hay dưới nệm là một trong những nơi đầu tiên chúng tôi tìm”, ông nói. Ngôi nhà nằm ở một ngôi làng gần Uffington ở Wiltshire, nơi mọi thứ đều đã rất cũ. Đồ nội thất trong tình trạng mục nát và giấy dán tường rơi ra khỏi tường. Gia đình này đã không biết chính xác những gì mà người bà quá cố có hoặc nơi bà giấu nó. Họ chỉ biết rằng vào thời điểm những năm 1960, bà là một phụ nữ giàu có và đã từng mua những món đồ đẹp từ các đại lý trang sức, thợ kim hoàn và các nhà đấu giá ở London. “Chúng tôi đã tìm kiếm khắp nơi rất kỹ lưỡng. Chính đồng nghiệp của tôi đã mở tủ đông lạnh này và nhìn thấy tất cả đồ trang sức bên trong”. Kidson-Trigg nói. “Đó là những đồ trang sức thời Phục hưng từ thế kỷ 16 và 17 và nhờ quá trình đóng băng, không có bất kỳ ảnh hưởng nào tới tình trạng của chúng”, ông nói thêm. Trong căn nhà, những người cháu đã tìm thấy hóa đơn gốc và giấy tờ của các mặt hàng. Điều này đã được chứng minh là chúng đều có xuất xứ trong sạch. Tổng cộng, hơn 30 lô trang sức bao gồm nhẫn vàng và bạc, vòng đeo tay, mặt dây chuyền, hoa tai và trâm cài đã được phát hiện. (Theo Daily Mail/ Dân trí)