Bí mật sau cốc trà chanh Những cốc trà chanh , trà quất mát lạnh giá chỉ 10.000-15.000 đồng một cốc đang là thức uống yêu thích của giới trẻ hiện nay. Nhờ đó, không ít cửa hàng vẫn có doanh thu vài trăm triệu vào mùa mưa rét này. Nhưng nhiều chủ cửa hàng vì tham lợi nhuận, bất chấp sức khỏe của người tiêu dùng nên đã sử dụng nguyên liệu giá rẻ, không rõ nguồn gốc. Nước dùng làm trà cũng có thể không phải là nước đun sôi để nguội hay nước đóng chai mà là nước lã hoặc nước bị ô nhi‌ễm, có chứa các hó‌a chấ‌t, vi khuẩn gây hạ‌i. Rùng mình quy trình chế biến cá viên chiên, khô gà lá chanh browser not support iframe. Hé lộ sự thật rợn người bên trong xưởng gia công cá viên chiên Tại một xưởng gia công cá viên chiên, nem chua rán tại An Khánh, Hoài Đức, Hà Nội, PV ANTV ghi nhận những túi nguyên liệu không rõ nguồn gốc, trữ trong tủ cấp đông đổ trực tiếp vào máy cáu bẩn cùng các loại phụ gia không an toàn. Thế nhưng cá viên chiên, nem chua rán "siêu bẩn" này lại là món ăn vặt hút khách ở cổng trường, vỉa hè. Trong khi đó, vài năm nay, khô gà lá chanh hay thịt gà khô xé cay là món ăn vặt ngon, được nhiều người yêu thích. Tuy nhiên, khi nhu cầu ngày càng tăng thì cũng là lúc các chủ cơ sở sản xuất gà lá chanh bắt đầu tung chiêu độc, trộn thịt gà thải loại với thịt lợn sấy khô, thậm chí trộn bột cùng một quy trình sản xuất không thể bẩn hơn, gây nguy hại sức khỏe người sử dụng. Rợn người nồi lẩu đầy hóa chất, ếch nhiễm sán, nguyên liệu Trung Quốc browser not support iframe. Vạch mặt nồi lẩu hóa chất rợn người Vì lợi nhuận nên nhiều quán ăn, nhà hàng đã sử dụng những gia vị, hóa chất làm tăng hương vị cho nước lẩu để thu hút khách. Chỉ cần 1 gói phụ gia nước lẩu bán tràn lan tại chợ đầu mối có thể thay thế mọi loại xương, thịt và thực phẩm khác để tạo ngọt. Và chưa đầy 5 phút, người bán đã tạo ra những nồi nước dùng có giá rẻ hơn cho, phục vụ cho mọi nhu cầu của khách hàng. Những người thích ăn lẩu ếch cũng nên thận trọng bởi nồi lẩu có thể được chế biến từ ếch nhiễm sán, cấp đông nhập từ Trung Quốc. Với giá nhập chỉ 35 nghìn đồng/kg, loại ếch này đã mang lại lợi nhuận gấp rưỡi, gấp đôi cho lái buôn. Nhưng đằng sau mức giá rẻ bất ngờ là nguy cơ về dư lượng các chất tăng trưởng, tăng trọng còn tồn đọng trong thịt ếch khi được nuôi nhân tạo. Cũng liên quan đến lẩu, một loại lẩu Hàn Quốc là lẩu tok (viết tắt của lẩu tokbokki), giá chỉ từ 59.000 đồng, đang tràn ngập chợ mạng, thu hút giới trẻ. Song bí mật đằng sau nồi lẩu giá rẻ này khiến nhiều người giật mình. Một người chuyên bán lẩu online ở Tây Hồ, Hà Nội cho biết những thực phẩm chế biến lẩu tok hoàn toàn nhập từ Trung Quốc với giá rất rẻ. Nguyên liệu được đóng gói sẵn, không tem mác, không hạn sử dụng... Tiết lộ giật mình về gà tây đặc sản nấu cỗ đang gây sốt Xuất hiện từ năm 2018, song những ngày gần đây, loại thịt đùi gà tây được thui vàng bất ngờ gây sốt, phủ sóng khắp thị trường, nhất là trên “chợ mạng”. Người bán quảng cáo, gà tây này được nuôi ở nước ta, luôn đảm bảo sạch, tươi mới trong ngày. Giá thành chỉ từ 100.000-150.000 đồng/kg nên thịt gà tây được các bà nội trợ đổ xô mua để chế biến thành nhiều món. Song ít ai biết được đây là loại thịt gà đông lạnh được nhập khẩu về Việt Nam với giá khá rẻ. Ở nước ta có nuôi, nhưng nhỏ lẻ và không thể có nhiều để bán. Tôm hùm nhập tăng giá mạnh, sự thật loại tôm hùm 28.000 đồng/con Gần về cuối năm, giá tôm hùm Alaska nhập khẩu và tôm hùm Việt Nam đều tăng cao, từ 100.000-200.000 đồng/kg. Nhưng người nuôi tôm hùm thương phẩm tại nước ta cho rằng mức giá bán hiện nay vẫn thấp so với công sức và chi phí bỏ ra. Trong khi đó, trên thị trường, loại tôm hùm giá chỉ 28.000 đồng/con đang hút khách, luôn trong tình trạng “cháy hàng”. Thực ra, đây là tôm hùm ngất, có nguồn gốc ở Nha Trang, toàn bộ là hàng cấp đông. Không chỉ thế, loại tôm này nhỏ, chỉ 70-100 gram/con, 10-14 con mới được 1kg. Thịt lợn gác bếp bán nhiều vô kể, giá rẻ đáng ngờ Hiện giá thịt lợn hơi đắt chưa từng có 70.000-80.000 đồng/kg, thịt lợn ở chợ giá vọt lên 130.000-180.000 đồng/kg, thậm chí 200.000 đồng/kg tuỳ loại. Song thịt lợn sấy khô (thịt lợn gác bếp) lại được rao bán tràn ngập thị trường với giá rẻ giật mình, chỉ 280.000-300.000 đồng/kg. Giá thịt lợn đắt đỏ, trong khi thịt lợn gác bếp được rao bán với giá rẻ giật mình khiến đặt ra nghi ngờ về chất lượng của loại đặc sản này. Rất có thể, loại thịt này được chế biến từ lợn chết, lợn bệnh. Hà Nội: Hàng nghìn sản phẩm Trung Quốc biến thành Dior, Chanel Ngày 20/11, lực lượng chức năng kiểm tra địa điểm kinh doanh tại ngõ 136 phố Nguyễn An Ninh, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Đoàn kiểm tra phát hiện hàng nghìn sản phẩm quần áo, giày dép, túi xách có chữ Trung Quốc trộn lẫn cùng các hàng hóa mang thương hiệu nổi tiếng như Dior, Chanel, Luis Vuiton, Gucci... và hàng trăm nghìn nhãn mác, bao bì của những thương hiệu nổi tiếng này. Đoàn kiểm tra còn phát hiện các nhân viên ở đây đang thực hiện hành vi cắt mác hàng Trung Quốc , gắn mác thương hiệu nổi tiếng cho vào túi chuẩn bị đi giao. Thương lái giảm mua, giá mít Thái lao dốc Giá trái mít Thái tại nhiều địa phương vùng ĐBSCL giảm khoảng 50% so với cách đây hơn 1 tháng và đang ở mức thấp nhất trong gần 4 tháng qua. Có loại giá còn 9.000 đồng/kg. Nguyên nhân giá mít Thái giảm chủ yếu do nguồn cung tăng, nông dân tăng diện tích trồng. Ngoài ra, do thương lái giảm thu mua vì đầu ra xuất khẩu chậm, nhất là sang thị trường Trung Quốc. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)