Thị trường chứng khoán (TTCK) Mỹ vừa ghi nhận một kỷ lục mới. Chỉ số chứng khoán công nghiệp Dow Jones tăng nhẹ lên đỉnh cao kỷ lục mới: 27.691 điểm nhờ cú tăng mạnh của cổ phiếu nhà sản xuất máy bay Boeing. Các cổ phiếu công nghiệp của Mỹ vẫn tăng trưởng vượt trội trong những ngày gần đây nhờ kết quả kinh doanh tốt, bất chấp quan hệ thương mại Mỹ-Trung vẫn bất ổn và chưa có một gì chắc chắn cho một thỏa thuận giai đoạn 1. Chỉ số tầm rộng S&P 500 và chỉ số công nghệ Nasdaq Composite giảm nhẹ nhưng vẫn ở vùng cao kỷ lục. Chứng khoán Mỹ tiếp tục đứng ở mức cao kỷ lục chủ yếu do hàng loạt các doanh nghiệp Mỹ công bố kết quả kinh doanh trong kỳ vừa qua và triển vọng hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp khá tốt đẹp bất chấp cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung vẫn đang diễn ra. Việc Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đảo chiều nới lỏng chính sách tiền tệ, hạ lãi suất lần thứ 3 liên tiếp và có những tín hiệu không còn cứng rắn như trước nữa là một lực đẩy khá tốt cho triển vọng lợi nhuận của các doanh nghiệp, sau khi chính sách cắt giảm thuế cho doanh nghiệp trong nước của ông Donald Trump có dấu hiệu không còn nhiều tác dụng. Khả năng Mỹ-Trung ký kết thỏa thuận thương mại giai đoạn 1 vẫn khá cao cũng là yếu tố tích cực đối với chứng khoán Mỹ. Cuối tuần trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết các cuộc đàm phán với Trung Quốc tiến triển chậm hơn những gì ông mong muốn và cho rằng Trung Quốc muốn đạt thỏa thuận hơn Mỹ. Phát biểu này cho thấy, ông Trump vẫn rộng mở và sẵn sàng muốn có thỏa thuận với Trung Quốc. Nó tích cực hơn rất nhiều so với lời phủ định trước đó cho rằng Nhà Trắng sẽ không đồng ý dỡ bỏ các mức thuế hiện nay. Trước đó, Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết 2 bên đã đồng ý xóa bỏ thuế quan hiện có theo từng giai đoạn. Đại diện thương mại Mỹ cũng cho biết 2 nước đều đồng ý dần dỡ bỏ các mức thuế quan tăng lên trong hơn một năm qua. Trong khi đó, nền kinh tế Trung Quốc tiếp tục phát đi các tín hiệu tiêu cực. Tổng cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc vừa cho biết, CPI của nước này trong tháng 10/2019 tăng 3,8% so với cùng kỳ năm ngoái, cao hơn mức tăng 3% của tháng 9. Khu vực hành chính đặc biệt Hong Kong tiếp tục bất ổn với làn sóng biểu tình mới làm tê liệt mạng lưới giao thông và khiến một số doanh nghiệp phải đóng cửa. Cảnh sát địa phương đã nổ súng vào người biểu tình, khiến một người trong tình trạng nguy kịch. Trong nước, ông Donald Trump đang ở trong vòng xoáy của cơn bão luận tội với cáo buộc từ đảng Dân cho rằng, ông Trump đã sử dụng quyền lực tổng thống để gây sức ép với chính phủ nước ngoài nhằm điều tra cựu Phó Tổng thống Joe Biden. Theo CNBC, chiến tranh thương mại và việc điều tra luận tội tổng thống chỉ là rủi ro ngắn hạn và có thể được giải quyết trong năm nay. Chứng khoán Mỹ có thể tiếp tục ghi nhận những kỷ lục mới trong thời gian cuối 2019. Tuy nhiên, những rủi ro trước mắt cũng khá lớn. Đó là sức cầu tại một số nền kinh tế lớn, trong đó có Trung Quốc và khu vực châu Âu. V. Hà