Tội phạm ngoại chỉ nhằm du khách ngoại Theo thống kê của lực lượng Chống tội phạm người nước ngoài, Phòng Cảnh sát hình sự (CSHS) Công an TP Hà Nội thì thời gian khoảng 3 năm trở lại đây, tội phạm người Mông Cổ có sự gia tăng đột biến. Thượng tá Ngô Văn Đáp, Đội trưởng Đội Hướng dẫn và Điều tra tội phạm có yếu tố nước ngoài, Phòng CSHS chia sẻ xét một cách tổng thể đa phần người dân Mông Cổ đều hiền lành, chăm chỉ chịu khó làm ăn. Tuy nhiên, đã xuất hiện không ít những ổ nhóm nhập cảnh với Việt Nam với mục đích duy nhất là... trộm cắp. Các nhóm đối tượng chuyên nhằm vào những người khách du lịch châu Âu hay Hàn Quốc, Nhật Bản... để ra tay. Ngày 15-12-2019, Công an phường Hàng Đào (quận Hoàn Kiếm) đã phát hiện, bắt giữ một nam thanh niên quốc tịch Mông Cổ có hành vi trộm cắp tài sản. Ngay sau đó, đối tượng được đưa về trụ sở để điều tra, làm rõ. Ban đầu, đối tượng không chịu nhận tội, tuy nhiên, trước những chứng cứ thu thập được của trinh sát, tên trộm buộc phải cúi đầu tra tay vào còng số 8. Nhân thân của đối tượng được làm rõ là Altantuya Chingun Jav (SN 1989, quốc tịch Mông Cổ). Theo một chỉ huy Công an phường Hàng Đào, đêm 15-12 các trinh sát phát hiện Altantuya đang bám theo một thanh niên quốc tịch Hàn Quốc có biểu hiện nghi vấn nên đã bí mật theo dõi. Lúc này, Altantuya mặc một chiếc áo màu xám, đội mũ lưỡi trai đen che gần kín mặt. Khi đi đến trước cửa số 62 Hàng Đào, Altantuya đã nhanh chóng vờ va chạm để kéo, mở được chiếc khóa túi đeo của du khách Hàn Quốc. Đi tiếp khoảng 20m nữa, đối tượng liền lợi dụng đông người và nạn nhân sơ hở đã móc từ túi của nạn nhân một chiếc ví màu đen, sau đó lẩn vào đám đông. Tinh vi hơn, để tránh bị phát hiện, Altantuya quay ngược đường, rẽ vào một sạp hàng mua một chiếc áo khoác mỏng màu vàng mặc bên ngoài, rồi đi tiếp đến một sạp hàng bán mũ tại trước cửa số 163 Hàng Bạc mua mũ. Hắn định "biến hình" hòng qua mặt trinh sát nhưng bất ngờ, khi hắn vừa thay chiếc mũ mới thì bị tổ công tác Công an phường Hàng Đào ập tới bắt giữ, đưa về trụ sở. Đáng chú ý, trước khi gây ra vụ việc này, Altantuya cũng đã thực hiện trót lọt vụ trộm cắp túi xách của một du khách người nước ngoài ở khu vực chùa Trấn Quốc (quận Ba Đình). Số tiền du khách bị mất lên tới gần 1,8 tỷ đồng. Cũng trong tháng 12-2019, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã khởi tố, bắt giam đối tượng Sodtungalag Ankhbayar (SN 1996, quốc tịch Mông Cổ) về hành vi trộm cắp tài sản. Khoảng 20 giờ ngày 2-12, hai vị khách du lịch người Nhật đi bộ trên phố Hàng Gai (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã bị Sodtungalag Ankhbayar móc trộm 1 chiếc ví để trong túi chéo đeo sau lưng. Khi đối tượng đang hành sự đã bị người dân phát hiện, bắt quả tang. Tại cơ quan điều tra, Sodtungalag Ankhbayar đã phải khai nhận hành vi phạm tội. Tang vật thu được là 13.000 yên Nhật, đối tượng khai đã trộm cắp của vị khách người Nhật. Cũng theo thượng tá Đáp, ngoài những vụ việc mà một số đối tượng người Mông Cổ gây ra đã bị cơ quan công an xử lý theo pháp luật hình sự, thì cũng có không ít vụ việc chỉ có thể xử lý hành chính, mặc dù hành vi của đối tượng gây ra là rất nghiêm trọng. Điển hình như tháng 8-2018, một nhóm đối tượng người Mông Cổ đã trộm cắp nhiều thẻ tín dụng của các bị hại người Hàn Quốc, Nhật Bản. Sau khi trộm cắp thành công, nhóm đối tượng này đã dùng thẻ đi mua vàng ở một số cửa hàng trên đường Trần Nhân Tông (quận Hai Bà Trưng). Sau đó, bọn chúng đưa cho đồng bọn, mang vàng bán lại cho một số tiệm vàng để lấy tiền mặt. Dù cơ quan công an làm rõ được thủ đoạn trên, song bị hại đã rời khỏi Việt Nam nên vụ việc chỉ dừng lại ở xử lý hành chính. Những kẻ chuyên "ăn hàng" trên máy bay Nếu như nhóm đối tượng người Mông Cổ thường giở bài "hai ngón" tại khu chợ, nơi đông người thì "săn" khách VIP trên các chuyến bay để trộm cắp lại là "đặc sản" của các đối tượng người Trung Quốc. Năm 2016, Vietnam Airlines phát hiện 23 vụ, cao điểm có ngày phát hiện 4 vụ; năm 2017 phát hiện 25 vụ; năm 2018 phát hiện 12 vụ. Năm 2019 phát hiện không dưới 13 vụ. Các vụ trộm cắp trên máy bay chủ yếu xảy ra trên các chặng bay nội địa, khu vực Đông Dương và chặng bay giữa Việt Nam - Hồng Kông, gây tâm lý bất an cho hành khách đi máy bay, ảnh hưởng trực tiếp đến uy tín của hãng hàng không. Vẫn theo Vietnam Airlines, từ việc phát hiện, xử lý trộm cắp trên các chuyến bay cho thấy đang hiện hữu một loại tội phạm hoạt động có tổ chức, manh động và mang tính chất xuyên quốc gia; trong đó, chủ yếu là người mang quốc tịch Trung Quốc. Một trong những vụ trộm cắp máy bay được "xử điểm" là của đối tượng Ding Ying Jun (trú tại TP Hà Nam, Trung Quốc). Ngoài 40 cái tuổi, Ding có vẻ ngoài khiến cho người ta dễ liên tưởng tới ngôi sao điện ảnh hơn là một đạo chích có nghề. Khuôn mặt vuông vức, đường nét cân đối hài hòa, nhìn Ding trẻ hơn đến cả chục tuổi. Gã cũng thường xuyên diện những bộ cánh hợp mốt cùng điện thoại, máy tính đắt tiền, sành điệu như thể những doanh nhân thành đạt. Với vỏ bọc này, Ding thường xuyên trà trộn tại những khoang hạng thương gia (VIP) của các chuyến bay để giở trò trộm cắp. Song hành vi của Ding đã bị bại lộ trong một chuyến bay TP. Hồ Chí Minh đi Hà Nội. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, Ding Ying Jun có mặt tại số ghế 3D (hạng thương gia) trên chuyến bay mang số hiệu VN216 của Vietnam Airline. Cùng khoang với Ding còn có 3 hành khách Việt và một tiếp viên của chuyến bay là chị Trần Thị Phương Minh. Ding để ba lô cá nhân của hắn vào chung khu vực để đồ với anh Lê Cao Minh (trú tại quận Phú Nhuận, TP. Hồ Chí Minh) và anh Cù Anh Tuấn (trú tại quận Cầu Giấy, Hà Nội). Với âm mưu từ trước, khi máy bay chuẩn bị cất cánh, Ding chuyển từ số ghế 3D lên 2D tiếp cận khu vực để đồ cá nhân của hành khách trong khoang. Lợi dụng thời gian đèn trên máy bay tắt (khi cất cánh), Ding nhanh chóng lục lọi valy, túi xách của hành khách cùng khoang để trộm đồ. Thậm chí Ding còn ôm một chiếc túi xách từ trên hộc để đồ xuống nhằm trộm tài sản. Đúng lúc đó chị Tạ Thị Thu Hường (Tiếp viên trưởng của chuyến bay) đi qua và phát hiện hành vi mờ ám đó. Chị Hường đã hỏi Ding có cần giúp gì không. Ding "đánh trống lảng" bằng cách yêu cầu một cốc trà nóng rồi nhanh chóng lẩn về chỗ ngồi. Với tinh thần cảnh giác, chị Hường đề nghị một hành khách kiểm tra lại hành lý xem có bị mất trộm tài sản hay không. Sau khi kiểm tra, anh Cù Anh Tuấn tá hỏa thông báo đã bị mất một phong bì đựng tiền trong chiếc túi xách da màu đen. Cùng lúc đó, tiếp viên Phương Minh phát hiện đối tượng Ding đang có hành vi vứt hai cọc tiền mệnh giá 500 ngàn đồng lên khoang hành lý nên đã báo với tiếp viên trưởng. Qua kiểm tra, anh Tuấn xác nhận 2 cọc tiền với tổng số 100 triệu đồng đúng là của anh vừa bị mất. Ngoài ra anh còn mất mấy trăm USD nữa. Tiếp viên trưởng đã hỏi Ding về hành vi đó nhưng hắn vờ không hiểu. Chị Hường đã gọi thêm một số tiếp viên khác lên khoang thương gia để hỗ trợ làm rõ sự việc. Các tiếp viên đã yêu cầu hành khách tiếp tục kiểm tra hành lý. Lúc này anh Lê Cao Minh cũng thông báo bị mất khá nhiều tiền USD để trong cặp da. Thấy sự việc có vẻ "căng", Ding thò tay vào trong túi áo vest rút ra một phong bì màu trắng và ném lên hộc đựng hành lý. Chiếc phong bì này đựng hơn 13 ngàn USD, và được xác định là của anh Lê Cao Minh. Để hợp lý hóa hành động này, tiện tay Ding lấy trong balo của hắn một chai nước uống. Hành vi này cũng không qua được mắt các tiếp viên. Tổ bay đã lập biên bản sự việc và bàn giao đối tượng cho cơ quan công an xử lý. Những ngày đầu tại cơ quan công an, Ding một mực không khai nhận hành vi phạm tội. Thậm chí hắn còn tỏ ra tự tin cho rằng hắn không làm gì nên tội (do đã kịp phi tang vật chứng). Sang đến ngày thứ ba, Ding được đưa về trụ sở Phòng CSHS Công an TP Hà Nội. Cũng như những hôm trước, Ding luôn chối bai bải hành vi trộm cắp của mình. Ding nói rằng hắn chỉ đơn giản bị "nhầm" giữa các túi xách với nhau mà thôi, vì "những tiếc túi đều cùng màu đen". Hắn còn ba hoa rằng mình là doanh nhân "oách xà lách", việc gì phải đi trộm cắp vài ngàn USD tiền lẻ. Tuy nhiên, bằng chiến thuật đấu tranh vừa kiên quyết vừa khéo léo, các điều tra viên đã dần dần khuất phục được đối tượng. Ding tỏ ra cực kỳ lúng túng khi bị điều tra viên hỏi xoáy vào sự khác biệt giữa chiếc balo của Ding và chiếc túi của anh Minh. Bên cạnh đó, đã có ít nhất hai người nhìn thấy hành vi phi tang cọc tiền của Ding; chỉ một mình Ding di chuyển đến khu vực để hành lý lúc máy bay cất cánh... Cuối cùng, tên trộm gian manh cũng phải cúi đầu thú nhận hành vi phạm tội. Sau đó Ding đã bị cơ quan công an khởi tố về hành vi trộm cắp tài sản, phải lĩnh bản án 8 năm tù giam. (Theo Cảnh sát toàn cầu)