Đầu tháng 2/2020, nhiều người đến tham dự Hội triển lãm bonsai Ngô Sài (huyện Quốc Oai, TP. Hà Nội) trầm trồ trước sự hầm mố của phôi cây sanh Nam Điền của ông Đặng Đình Thuận (biệt danh Thuận "đồng nát" ở Ứng Hòa, TP. Hà Nội). Theo thông tin từ chủ phôi cây này cho biết, đây là dòng sanh Nam Điền, đã được làm rất công phu tạo ra phôi giống như quả núi, rễ cây cũng được can thiệp tạo sẹo, giống như những ngọn non bộ nhấp nhô ở phía dưới gốc cây. Hiện chủ nhân đang phát giá phôi cây này lên tới 4 tỷ đồng, có người đã đến và trả giá 2 tỷ đồng nhưng chủ cây chưa bán. Chiều ngày 7/2/2020 khi biết được thông tin này, ông Nguyễn Gia Thọ (chủ hãng nhựa Song Long, biệt danh Thọ "nhựa") - người nghệ nhân nổi tiếng trong giới chơi cây cảnh của Việt Nam nhận định với Đất Việt: "Phôi cây sanh Nam Điền mà có giá 4 tỷ đồng thì chỉ có thể là giá ảo thôi, giá thị trường hiện tại thì không thể tới mức đó". Nghệ nhân Thọ cho biết, việc can thiệp của con người để tạo thế, tạo sẹo đang trở thành xu thế chơi cây của Việt Nam hiện nay. "Phong trào chơi cây của Việt Nam đã khác so với thời xưa. Nếu như trước đây cha ông tôn trọng sự phát triển sự tự nhiên của cây nên thường để cho cây phát triển tự nhiên, nếu có can thiệp thì cũng chỉ là uốn, tỉa cành lá sao cho phù hợp với dáng cây đã có. Nhưng ngày nay, người chơi cây thường can thiệp mạnh vào cây để tạo ra nhiều dáng độc lạ khác. Mà việc can thiệp này thường chỉ diễn ra chủ yếu vào cây sanh. Bởi đây là loại cây dễ tính, không sợ cây chết. Chính vì thế, ngày càng nhiều cây có hình thù độc đáo được tạo ra" - ông Thọ nói. Một trong những yếu tố đầu tiên để đánh giá giá trị của cây cảnh là "cổ" sau đó mới là "kỳ" và cuối cùng mới là "mỹ". Việc can thiệp tạo sẹo cho cây sẽ tạo ra sự cổ kính, kỳ quái hơn cho cây, chính vì thế nhiều người mới thực hiện điều này. "Phải là những cây có tuổi đời lâu năm thì mới có thể tạo sẹo, uốn tỉa cảnh mà không sợ cây bị chết. Chính vì thế, những cây xanh có thể tạo sẹo được phải có tuổi đời hàng chục năm trở nên. Mặc dù vậy cũng không có giá 4 tỷ đồng. Nếu như vào giai đoạn trước đây khi thị trường cây cảnh còn sốt giá, thì việc một phôi cây có giá tiền tỷ còn chấp nhận được chứ hiện tại thì giá trị cây đang đi xuống, cộng với sự ảnh hưởng của phát triển kinh tế thì phôi cây có đẹp đến mấy cũng không có giá đó, đó chỉ là giá ảo mà chủ cây đưa ra" - ông Thọ nói. Trong khi đó, một nghệ nhân chơi cây nổi tiếng nhất Phú Thọ lại cho rằng, ông Thuận "đồng nát" đã can thiệp quá thô bạo vào cây xanh Nam Điền đang trưng bày tại Hội triển lãm bonsai Ngô Sài khiến cây biến dạng, "trông phát khiếp". "Đa số người chơi cây đều tôn trọng vẻ đẹp tự nhiên của cây. Nếu cây mà đã bị can thiệp quá nhiều thi mất đi vẻ thiên tạo mà thay vào đó là sự nhân tạo. Đối với người mới chơi thì những cây có hình thù kỳ quái, hầm hố thường dễ được ưa chuộng nhưng với nghệ nhân chơi cây lâu năm thì đây được coi là điều tối kỵ. Dù có sửa cây nhưng các nghệ nhân này vẫn tôn trọng hình thế tự nhiên của chính cây đó" - vị này cho biết. Cũng theo vị nghệ nhân này, với những cây sanh có giá trị hiện nay thì thường mang dáng độc đáo, mang cái "hồn" của dân tộc, truyền thống cha ông vào cây. Còn đối với những cây mà bị can thiệp, xử lý quá nhiều thường không đạt được điều này. "Một cây nhân tạo được làm ra thì không có gì chắc chắn là sau đó có hàng chục cây có dáng tương tự cũng được con người tạo ra như thế. Từ đó, cây mà bị can thiệp quá nhiều sẽ không mang tính riêng biệt, đặc trưng mà cứ na ná nhau" - vị này chia sẻ. Cũng theo vị nghệ nhân này, phôi cây Nam Điền của Thuận "đồng nát" đưa ra giá 4 tỷ là quá cao và sẽ khó có người mua. "Việc ra giá là của chủ cây, có đưa ra giá 400 triệu hay 4 tỷ thì cũng là quyền của họ. Quan trọng là có người nào chấp nhận bỏ ra số tiền ấy để đưa về một phôi cây mà phải mất hàng chục năm sau mới có thể hoàn thiện được cây, đó chưa kể là giá trị của phôi cây đó không đến mức giá như thế" - vị này thẳng thắn nói. (Theo Báo Đất Việt)