Củ đậu to nhất nặng 24 kg Mấy hôm nay, nhà ông Trần Văn Liêm ở khu 3, thị trấn Thanh Hà, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương có nhiều người ra vào hỏi mua củ đậu khủng về chơi Tết. Gia đình ông bán ra thị trường những củ đậu to khác thường. Ông Liêm cho biết cái thú của người chơi cũng khác nhau, người thích củ tròn một nhánh, người lại thích củ nhiều nhánh có hình thể đẹp... Tùy vào kích thước, hình dáng, mỗi củ đậu có giá từ 300.000 đồng trở lên, củ to đẹp có giá 1 triệu đồng. Ông Trần Minh Hải ở TP Uông Bí (Quảng Ninh) đánh cả xe ô tô con về mua vài chục củ vừa để chơi, vừa tặng người thân dịp Tết. Ông Hải cho biết củ đậu nhà ông Liêm trở thành món độc lạ. "Tết chơi củ đậu mong may mắn, tài lộc đậu lại trong nhà", ông Hải nói vui. Ông Liêm trồng loại củ đậu siêu to phục vụ Tết đã được 5 năm do một người bạn cho hạt giống. Năm đầu tiên thu hoạch có một vài củ nặng 6 - 7 kg, ông đem cho người thân ăn, chơi Tết và có ý nghĩ sẽ trồng tiếp tuy nhiên, không phải khóm cây nào cũng cho củ to. Tích lũy thêm kinh nghiệm qua mỗi vụ, năm nay, một nửa số diện tích trồng củ đậu của gia đình ông cho thu hoạch khoảng 200 củ nặng từ 10 - 20 kg, củ to nhất 24 kg, thu được khoảng 24 triệu đồng. Theo ông Liêm, những củ nặng trên 10 kg đã được khách đặt mua hết. Ăn củ đậu khổng lồ ngon hơn củ đậu thường Nhìn những củ đậu của nhà ông Liêm ai cũng nghĩ gia đình ông sử dụng thuốc kích thích. Tuy nhiên, ông Liêm cho biết quá trình chăm sóc củ đậu, gia đình tuyệt đối không dùng bất cứ một loại chất kích thích nào. Anh Dương Văn Nam ở xã Liên Mạc (cùng huyện Thanh Hà) là khách quen của gia đình ông Liêm cho biết củ đậu này rất an toàn, ăn ngon. "Không chỉ làm cảnh, củ đậu nhà ông Liêm còn có hương vị thanh mát, ngọt hơn củ đậu thường", anh Nam nói. Năm nào chơi Tết xong, anh Nam cũng bổ củ đậu để cả nhà cùng ăn. Củ đậu được gia đình ông Liêm trồng xen canh với cây vải, cây ổi trong vườn nhà. Ông cho biết củ đậu to là do giống và cách chăm sóc. Đây là giống củ đậu ta, có từ xa xưa. Cũng giống củ đậu này ông từng cho anh em người thân trồng, thậm chí ươm cây giúp nhưng chưa ai trồng cho củ to như gia đình ông. "Để có được củ đậu to là cả một quá trình chăm sóc tỉ mỉ. Khâu nào cũng quan trọng nhưng quan trọng nhất là đất phải được nghỉ ngơi từ khi thu hoạch đến mùa gieo hạt năm sau", ông Liêm nói. Trong thời gian đó, đất phải được cuốc lên phơi ải và được rắc vôi bột từ 2 - 3 lần. "Nếu đất không được làm sạch, quá trình sinh trưởng, củ đậu rất dễ nhiễm nấm. Khi đó, củ đậu sẽ teo lại, không to được", ông Liêm nói. Củ đậu to là do kỹ thuật chăm sóc, không phải sử dụng nhiều phân bón bởi thúc nhiều, củ đậu dễ nứt. Loại củ đậu này trồng từ tháng 6 âm lịch nhưng tới giáp Tết mới được thu hoạch, mất khoảng 6 tháng rưỡi, gấp đôi so với thời gian sinh trưởng của loại củ đậu thường. (Theo báo Hải Dương/ Dân Việt)