Đồng xu này được sản xuất vào năm 2000, bởi Xưởng đúc tiền Hoàng gia Úc. Theo người sở hữu, đồng xu bị lỗi kỹ thuật trong quá trình sản xuất. Nó có kích cỡ dày hơn đồng xu 1 AUD thông thường và đặc biệt nó có tới tận 2 vòng tròn bao xung quanh hình Nữ hoàng tại viền của đồng xu. Tiền xu Úc được sản xuất theo lô với số lượng ít ỏi, tuy nhiên do trong quá trình sử dụng khuôn in không chính xác nên đã tạo ra điểm đặc biệt cho những đồng xu này. Sau 2 năm phát hành, lỗi của đồng tiền trên bị phát hiện, tuy nhiên đã có một số lô bị phát tán ra ngoài và không thể thu hồi. Khoảng 6.000 đồng xu bị lỗi phát hành năm 2000. Những đồng này trên Ebay đang được giao dịch với giá từ 700-5.000 AUD. Sau khi câu chuyện may mắn của người phụ nữ được đăng tải, nhiều người đang đã bảo nhau: "Hãy kiểm tra ngay những đồng xu lẻ trong nhà, biết đâu may mắn cũng sẽ mỉm cười với bạn". Trước đó, Ngân hàng Trung ương Úc (RBA) đã phát hiện ra lỗi chính tả trên tờ 50 AUD, được lưu hành từ tháng 10/2018. Hình ảnh chụp qua kính phóng đại cho thấy một lỗi chính tả trong đoạn văn trích từ bài phát biểu của bà Edith Cowan (1861-1932), nữ dân biểu đầu tiên của Quốc hội Úc. Lỗi chính tả được phát hiện trong câu “it is a great responsibility to be the only woman here” (tạm dịch: Quả là một trọng trách khi tôi là người phụ nữ duy nhất tại đây). Trong đó chữ “responsibility” bị viết sai thành “responsibilty” đến 3 lần. Theo ước tính của Ngân hàng Trung ương Úc, khoảng 46% tiền giấy đang lưu hành tại nước này là những tờ mệnh giá 50 AUD. Một phát ngôn viên RBA cho biết ngân hàng đã hay tin về sai sót và sẽ chỉnh sửa vào lần in sau. Trong lĩnh vực tiền tệ cũng từng có nhiều đồng tiền tương tự. Đồng xu in hình Tổng thống Mỹ đầu tiên phát hành năm 2007 có một số lỗi trong quá trình đúc ở bên cạnh. Mặc dù không được sử dụng nhưng mọi người vẫn giữ nó như một biểu tượng trong lịch sử. Giá trị của đồng xu rơi vào khoảng 50 đến 3.000 USD. Ra đời năm 1969, đồng xu in hình Cựu Tổng thống Lincoln được coi là đồng xu in lỗi đắt đỏ nhất khi có giá trị lên tới 35.000 USD. Đồng xu "One Cent" được nhiều người Mỹ biết đến khi nó xuất hiện trên tờ báo nổi tiếng nhất năm 1995 USA Today. Ước tính giá trị của đồng xu khoảng 50 USD. Nhiều người có sở thích sưu tập One Cent bởi sự hiếm của nó. Bảo Anh