Quất Nhật Kinkan là một loại quả có nguồn gốc từ Trung Quốc. Loại quả này cùng họ với cam, quýt nhưng lại có thể ăn được cả vỏ. Quất Nhật có vị ngọt, hơi chua, khi ăn sẽ cảm nhận được vị chua lan trong miệng. Đây là loại trái cây mùa đông của Nhật. Loại quả này theo anh Nghiêm Trọng Quỳnh, một người đang sinh sống và làm việc ở Nhật thì, khi chín thường có màu cam, hàm lượng đường từ trên 16%. Đường kính trung bình của loại quả này là khoảng 2,8 cm. Một số quả đặt biệt sẽ có hàm lượng đường trên 18% và đường kính 3,2 cm. Cũng theo anh Quỳnh, nó có nguồn gốc từ Miyazaki. Người tiêu dùng cũng có thể mua được loại quả này ở Kumamoto. “Giá quất bên Nhật dao động khoảng 250 - 300 nghìn đồng/kg. Loại đắt thì có thể lên tới 2 triệu đồng/kg, tuỳ theo kích cỡ và chất lượng quả. Tuy nhiên, không phải vùng nào cũng có thể mua được loại quả này. Nhiều người sinh sống ở các thành phố lớn có thể cũng chưa từng biết tới quất Nhật Kinkan”, anh Quỳnh cho biết thêm. Đã từng sống ở Nhật một thời gian, chị Yến Ngọc (Hoàng Văn Thái, Hà Nội) không còn lạ gì với quất Kinkan. Bởi con chị Ngọc thường mua loại quả này cho con ăn để trị ho và kích thích cho bé ăn ngon miệng. “Ở Nhật, người ta thường dùng loại quả này để làm kẹo ngậm cho cổ họng, ngăn ngừa cảm lạnh. Nên mùa đông nào, tôi cũng mua cho con ăn để tăng sức đề kháng”, chị Ngọc nói. Nhưng khi về Việt Nam, chị Ngọc không tìm được thấy loại quả này, mà phải 1 năm trở lại đây mấy thấy xuất hiện. Tuy nhiên, giá trên thị trường của quất Nhật Kinkan cũng khá cao, dao động từ 650.000 - 1.400.000 đồng. Giá cao là vậy, nhưng không phải lúc nào cũng có sẵn hàng. Chị Ngọc thường phải liên lạc với 2 - 3 cửa hàng hoa quả nhập khẩu để mua về cho cả gia đình cùng thưởng thức. Ngoài việc ăn trực tiếp, quất Nhật còn có thể làm mứt hoặc ngâm rượu nên rất được người dùng ưa thích. Chị Thu Thuỷ quản lý tại một cửa hàng hoa quả nhập khẩu tại TP. Hồ Chí Minh cũng phải tăng lượng nhập gấp đôi để phục vụ nhu cầu của người tiêu dùng trong dịp Tết. Dù giá khoảng 390 nghìn đồng/hộp 250g, nhưng theo chị Thuỷ, hiện nay quất đang hết và phải chờ đợt hàng tới. Khách có thể sẽ phải đặt trước một tuần nếu mua vào dịp cận Tết nguyên đán. (Theo Dân trí)