Không chỉ có cùng chiến lược phát triển, Coca-Cola Việt Nam và IPPG còn chia sẻ tầm nhìn về kế hoạch phát triển bền vững, tạo ra những thay đổi tích cực cho cộng đồng song hành với mục tiêu kinh doanh. Sự hợp tác giữa hai công ty lớn được kỳ vọng mang đến những kết quả tích cực hơn nữa trong định hướng tăng cường cơ sở vật chất, nâng cao lưu lượng bán hàng và xây dựng những mô hình, quy trình tiên tiến, hiệu quả giữa Coca-Cola Việt Nam và IPPG. Năm 2013, Coca-Cola Việt Nam và IPPG đã trở thành đối tác chiến lược để cùng nhau mang đến giá trị cho người tiêu dùng và nâng cao trải nghiệm của khách hàng. Từ đó, Coca-Cola Việt Nam đã song hành cùng nhiều thương hiệu F&B lớn do IPPG quản lý như Popeyes, Burger King, Domino Pizza, Dunkin’s Donut. Việc hợp tác giữa Coca-Cola Việt Nam và IPPG không chỉ nhằm mục đích phát triển kinh doanh, đóng góp tích cực cho nền kinh tế mà còn nhằm cùng nhau thực hiện nhiều chương trình có ý nghĩa thực tiễn cho xã hội, nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân. Thoả thuận hợp tác xây dựng trung tâm hoạt động cộng đồng EKOCENTER tại tỉnh Khánh Hòa là một minh chứng rõ nét cho mục tiêu này của hai doanh nghiệp. Các trung tâm hoạt động cộng đồng EKOCENTER của Coca-Cola vừa cung cấp nguồn nước sạch và các tiện ích cho cộng đồng dân cư, vừa là nơi duy trì các chương trình đào tạo E-learning để nâng cao kiến thức và cách thức vận hành kinh doanh, cải thiện thu nhập cho gia đình cho phụ nữ địa phương. Đồng thời khuyến khích người dân hưởng ứng tham gia vào dự án "Thế giới không rác thải". Coca-Cola Việt Nam tin tưởng rằng khi đi vào hoạt động, trung tâm hoạt động cộng đồng EKOCENTER tại tỉnh Khánh Hòa sẽ tiếp tục tạo ra những giá trị thiết thực cho người dân nơi đây, cam kết vận hành đúng với chiến lược phát triển bền vững của Coca-Cola Việt Nam và IPPG. “Chúng tôi vinh dự khi được hợp tác cùng Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPPG) lần này. Sự hợp tác này sẽ giúp chúng ta cùng nhau chia sẻ những giá trị tốt đẹp cho xã hội và cộng đồng, đồng thời phát góp phần phát triển cho nền kinh tế Việt Nam. Tôi tin rằng với tầm nhìn rộng lớn của ông Johnathan Hạnh Nguyễn và sự phát triển đa dạng các lĩnh vực của IPPG, dự án hợp tác cùng Coca-Cola sẽ thành công tốt đẹp” - Ông Peeyush - Tổng giám đốc Công ty TNHH nước giải khát Coca-Cola Việt Nam chia sẻ. Coca-Cola quan niệm thành công trong kinh doanh phải song hành cùng việc tạo ra những giá trị thiết thực, ý nghĩa cho cộng đồng. Coca-Cola đang phát triển chiến lược kinh doanh để trở thành công ty nước giải khát toàn diện bằng cách cung cấp cho mọi người nhiều hơn các loại đồ uống sáng tạo và đa dạng. Bên cạnh định hướng đa dạng hoá sản phẩm, công ty cũng mang đến những hoạt động thiết thực hỗ trợ cộng đồng và tạo ra 4.000 việc làm trực tiếp và 6-10 lần việc làm gián tiếp thông qua chuỗi cung ứng và 3 nhà máy lớn tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP. HCM. Hiện tại, Tập đoàn Liên Thái Bình Dương kinh doanh trong nhiều lĩnh vực, là đối tác phân phối độc quyền của hơn 100 thương hiệu thế giới, đầu tư quản lý Trung tâm Thương mại và hơn 1.000 cửa hàng bán lẻ cao cấp. Bên cạnh đó, IPPG còn tham gia đầu tư Nhà ga quốc tế sân bay Cam Ranh và kinh doanh chuỗi cửa hàng miễn thuế tại các sân bay khắp cả nước. Trung bình hàng năm, đơn vị thực hiện nộp ngân sách nhà nước 1.950 tỷ đồng và tạo công ăn việc làm cho hơn 25.000 lao động trong nước. Với thoả thuận hợp tác mới này, Coca-Cola Việt Nam và IPPG sẽ đồng hành triển khai các chiến dịch cải thiện, nâng cao chất lượng cuộc sống, bảo vệ môi trường và thúc đẩy mô hình kinh doanh của các công ty nhằm thúc đẩy sự tăng trưởng cho cả hai bên, đồng thời góp phần xây dựng một Việt Nam tươi đẹp hơn. Ngọc Minh