Đây là sự ghi nhận những nỗ lực bền bỉ của SASCO trong nhiều năm qua khi tiên phong triển khai thực hiện chiến lược phát triển bền vững, gắn kết mục tiêu tăng trưởng kinh doanh với gia tăng giá trị tích cực cho cộng đồng và giảm thiểu tác động đến môi trường. Hoạch định chiến lược bền vững, phù hợp với mục tiêu của Chương trình phát triển bền vững quốc gia và các mục tiêu phát triển của bền vững của Liên Hợp Quốc (UN SDGs) đã đưa SASCO phát triển bền vững và đóng góp tích cực vào sự phát triển cộng đồng, xã hội. Mục tiêu bền vững của SASCO tập trung vào 3 trọng tâm: tăng trưởng kinh doanh song song với phát triển nâng tầm dịch vụ thương mại sân bay tại Việt Nam; triển khai các hoạt động cộng đồng căn cơ, dài hạn, mang đến những giá trị thiết thực, bền vững cho cộng đồng; giảm thiểu tác động môi trường qua việc hạn chế rác thải nhựa trong hệ thống dịch vụ và kêu gọi cộng đồng nâng cao nhận thức, chung tay hành động ứng phó biến đổi khí hậu. Nhằm hiện thực hóa các mục tiêu trọng tâm, SASCO đặc biệt chú trọng nhân tố con người, xây dựng nguồn nhân lực hạnh phúc, năng động sáng tạo thực hiện thành công chiến lược phát triển bền vững của doanh nghiệp. Nỗ lực phát triển bền vững của SASCO cũng thể hiện rõ nét, khi tiên phong thực hiện bình đẳng giới tại nơi làm việc, thúc đẩy quyền năng kinh tế và sự cống hiến của phụ nữ, mang lại những thay đổi tích cực cho xã hội. SASCO là doanh nghiệp đầu tiên tại Việt Nam và là một trong 27 tổ chức trên thế giới được công nhận chứng chỉ toàn cầu về bình đẳng giới EDGE, cấp độ MOVE do tổ chức uy tín EDGE Certified Foundation (Thụy Sỹ) cấp. SASCO kiên định thực hiện mục tiêu kinh tế bền vững với những nỗ lực đổi mới không ngừng về cả cơ sở vật chất và chất lượng dịch vụ, tạo ra các sản phẩm dịch vụ khác biệt, mang đậm bản sắc địa phương, hướng đến sự hài lòng cao nhất và những giá trị gia tăng cho khách hàng. Với vị trí là nhà cung cấp dịch vụ thương mại phi hàng không lớn nhất Tân Sơn Nhất, SASCO đang góp phần tăng năng lực cạnh tranh của sân bay Quốc tế tại Việt Nam so với khu vực. Trách nhiệm xã hội đã trở thành một nét văn hóa của SASCO trên hành trình phát triển doanh nghiệp. Không dừng lại ở việc cho đi, hỗ trợ kinh tế đơn thuần mà các sáng kiến cộng đồng của SASCO lan tỏa những giá trị nhân văn, bền vững. Chương trình xây dựng cầu giao thông nông thôn tại các tỉnh Nam Trung bộ giúp trẻ em đến trường thuận tiện, an toàn hơn; người dân vận chuyển, tiêu thụ nông sản, hàng hóa góp phần vào phục vụ phát triển kinh tế, xã hội của vùng; tặng học bổng dài hạn khích lệ tinh thần thi đua phấn đấu vươn lên của những học sinh xuất sắc nhất tại các điểm trường Miền Trung; dự án khoan giếng nước sạch cho đồng bào bị hạn hán và xâm nhập mặn ở huyện Giồng Trôm và Ba Tri, tỉnh Bến Tre; tặng hàng nghìn chiếc áo ấm cho trẻ em vùng cao….đã trở thành những dự án cộng đồng điển hình góp phần cải thiện cuộc sống người dân Việt Nam. Trước nguy cơ và thách thức môi trường toàn cầu từ rác thải nhựa, SASCO tập trung vào chiến lược cung ứng dịch vụ xanh hơn, giảm thiểu và hướng đến thay thế các vật dụng nhựa sử dụng một lần bằng các sản phẩm thân thiện với môi trường; sử dụng năng lượng xanh và tiết kiệm triệt để điện, nước, giấy trong sản xuất, sinh hoạt. Năm 2019, SASCO trở thành thành viên Liên minh chống rác thải nhựa do Bộ Tài nguyên & Môi trường thành lập, cùng với các doanh nghiệp tiên phong, SASCO cam kết và tuyên bố hành động chống rác thải nhựa. Đây cũng là một trong những hoạt động bảo vệ môi trường xanh cho thế hệ tương lai và tạo lập giá trị bền vững. Tấn Tài