Điển hình, vào ngày 11-8, một nam thanh niên đi xe máy đến cửa hàng điện nước Thuyết ở tổ 9, phường Phú Bài, hỏi mua các thiết bị điện gia dụng, gồm bình nóng lạnh, quạt nước, dây điện… với tổng trị giá 12 triệu đồng. Theo phản ánh của chị T., chủ cửa hàng, mua xong, nam thanh niên chất các mặt hàng lên xe máy và yêu cầu chị cho xe tải chở những mặt hàng còn lại đến nhà đối tượng ở phường Thủy Châu, thị xã Hương Thủy và sẽ thanh toán tiền tại nhà. Tuy nhiên khi nhân viên của chị T. chở hàng đến giao theo địa chỉ người mua hàng cung cấp để nhận tiền sản phẩm đã bán thì chủ nhà cho biết không đặt mua các mặt hàng và cũng không hề biết nam thanh niên mua hàng là ai. Đến lúc này, chị T. mới biết mình bị lừa đảo nên làm đơn trình báo cơ quan Công an. Đại tá Võ Thành Kỳ, Trưởng Công an thị xã Hương Thủy cho biết, hiện đơn vị đang điều tra truy tìm kẻ lừa đảo, đồng thời tuyên truyền để người dân nâng cao tinh thần cảnh giác trước những vụ việc như trên. Trước đó, Công an TP Huế đã bắt giữ Phan Cảnh Chính (29 tuổi, trú thôn Phú Lương B, xã Quảng An, huyện Quảng Điền) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Chính là lái xe cho một doanh nghiệp vật liệu xây dựng (VLXD) nên biết rõ các doanh nghiệp thường xuất bán hàng hóa với số lượng lớn nhưng không thông qua hợp đồng. Vì thế, Chính gọi điện đến cơ sở kinh doanh VLXD của bà Nguyễn Thị Cẩm Th. ở Tỉnh lộ 10, xã Phú Thượng, huyện Phú Vang, đặt mua 10 tấn xi măng Đồng Lâm với giá 13 triệu đồng, sau đó yêu cầu bà Th. chở số xi măng này đến giao cho đại lý ở đường Đào Duy Anh, TP Huế và sẽ thanh toán tiền sau. Sau khi giao dịch xong với bà Th., Chính liền gọi điện cho chủ đại lý ở đường Đào Duy Anh là bà Võ Thị T. bảo rằng, có 10 tấn xi măng muốn bán rẻ với giá hơn 8 triệu đồng. Dù chưa rõ nguồn gốc số xi măng từ đâu ra nhưng vì ham rẻ nên bà T. đồng ý mua và giao tiền cho Chính. Bà Th., sau khi giao xi măng xong nhưng không thấy Chính quay trở lại thanh toán tiền nên đã tìm đến địa chỉ trên để tìm hiểu thì mới hay dính “bẫy lừa”. Qua điều tra, Công an TP Huế còn làm rõ, bằng thủ đoạn tương tự, Chính còn lừa đảo 10 tấn xi măng của doanh nghiệp Minh Kha Trang ở xã Hương Vinh, thị xã Hương Trà, để bán chiếm đoạt 11 triệu đồng. Tương tự, đối tượng Trương Ngọc Trọng Lâm (32 tuổi, trú ở phường An Cựu, TP Huế) tự xưng là nhân viên của một công ty bia, đến cửa hàng tạp hóa của chị Huỳnh Thị Lệ Thủy (54 tuổi, trú phường Xuân Phú, TP Huế) để bán bia. Lâm cho biết công ty đang thực hiện chương trình bán bia giá rẻ và nếu mua 300 thùng sẽ lấy với giá 210 nghìn đồng/thùng. Khi chị Thủy đồng ý mua 300 thùng bia với giá 63 triệu đồng thì Lâm liền đến đại lý bia Hiếu Minh (ở xã Phú Thượng, huyện Phú Vang) đặt mua 300 thùng với giá 215.000 đồng/thùng rồi yêu cầu chở đến cửa hàng tạp hoá chị Thủy. Sau khi nhận bia và giao đủ số tiền cho Lâm thì chị Thủy mới hay mình bị lừa đảo. Qua điều tra, Công an TP Huế đã bắt giam Lâm... Đại tá Hoàng Long, Trưởng Công an TP Huế, cho rằng, thủ đoạn lừa đảo như trên không mới, song các đối tượng đã lợi dụng sơ hở trong giao dịch hợp đồng mua bán và sự nhẹ dạ cả tin, thiếu cảnh giác của các chủ cơ sở kinh doanh để thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Do đó, các cá nhân, tổ chức kinh doanh, các chủ đại lý, cửa hàng khi giao dịch mua bán phải hết sức cảnh giác, thường xuyên liên lạc với bên mua hàng để kiểm tra thông tin về con người, phương tiện được thuê đến vận chuyển hàng hóa. Sau khi kiểm tra đầy đủ thông tin thì mới giao hàng để tránh bị lợi dụng chiếm đoạt tài sản. Đồng thời, nếu người dân phát hiện đối tượng giao dịch có hành vi gian dối, lừa đảo chiếm đoạt tài sản thì cần báo ngay đến cơ quan Công an gần nhất để được xử lý kịp thời... (Theo Công an nhân dân)