Vừa qua, Cục Hàng không Việt Nam đã ra chỉ thị cấm mang một số dòng máy tính xách tay Macbook Prolên máy bay. Cụ thể, Cục Hàng không Việt Nam cấm hành khách, thành viên tổ bay mang máy tính xách tay 15 -inch Macbook Pro đời 2015 được bán ra từ tháng 9/2015 đến tháng 2/2017 có pin bị triệu hồi khi đi máy bay dưới mọi hình thức; đồng thời cấm việc vận chuyển bằng đường hàng hóa đối với loại máy tính xách tay này. Trước đó, ngày 17/10/2016, Cục Hàng không Việt Nam cũng ra Chỉ thị 4407/CT-CHK về việc cấm chuyên chở điện thoại Samsung Galaxy Note 7. Theo chỉ thị này, các hãng hàng không cấm hành khách, thành viên tổ bay không mang Samsung Galaxy Note 7 lên tàu bay dưới mọi hình thức, và cấm việc vận chuyển bằng đường hàng hóa đối với điện thoại này. Hành khách cố ý làm trái quy định có thể bị từ chối vận chuyển và bị xử phạt theo quy định. Quyết định này của Cục Hàng không Việt dựa theo khuyến cáo của Tổ chức an toàn hàng không châu Âu (EASA) và khuyến cáo ngày 14/10/2016 của Cục Hàng không liên bang Mỹ (FAA) về việc cấm vận chuyển điện thoại Samsung Galaxy Note 7 (điện thoại) trên các chuyến bay dưới mọi hình thức (mang theo người, trong hành lý xách tay, hành lý ký gửi, hàng hóa). Không chỉ Macbook Pro và Galaxy Note 7, thực tế các hãng hàng không trên thế giới đều đưa ra danh sách những vật dụng hoàn toàn không được mang theo khi đi máy bay để đảm bảo an toàn. Theo đó, các hãng hàng không cấm ký gửi hoặc xách tay hàng hóa nguy hiểm, bao gồm: - Chất nổ, vật liệu nổ như bom, mìn, kíp nổ, dây cháy chậm, pháo hoa, pháo bông, pháo sáng, các loại chất nổ khác, đạn… - Các chất dễ cháy (metal, butal, các khí đốt hóa lỏng, cồn...) hoặc các loại chất lỏng dễ cháy (xăng, dầu, sơn, dung môi pha sơn…) hoặc các loại chất rắn, vật liệu, hóa chất dễ cháy. - Các chất độc, chất lây nhiễm, chất ăn mòn (axit, muối), nguyên liệu phóng xạ, chất oxy hóa, chất tẩy hữu cơ khác. - Cặp túi, két bạc và những đồ vật có gắn thiết bị báo động - Các đồ vật bị cấm vận chuyển theo các quy định hiện hành của các quốc gia và lãnh thổ mà tàu bay bay đi, bay đến hoặc bay qua. - Các đồ vật mà chúng tôi thấy là không vận chuyển được vì chúng gây nguy hiểm, không an toàn hoặc bởi vì trọng lượng, kích thước hay đặc tính của chúng - Bất kỳ vật chất nào gây ra một mối đe dọa cho hành khách hoặc tàu bay - Các thiết bị tự hành có chứa pin lithium (ván trượt điện, xe đẩy scooter...) (Theo VTC News)