Uống rượu, bia có tác hại tức thời là gây đau đầu, buồn nôn, mệt mỏi,… Ngoài ra, rượu, bia còn ảnh hưởng đến nhiều cơ quan trong cơ thể. Cụ thể, chúng gây hại mạnh nhất lên gan. Ngoài các bệnh lý về gan, người uống nhiều rượu, bia còn gặp phải các vấn đề về sức khỏe như bệnh tim mạch, viêm loét dạ dày, tiểu đường, cao huyết áp... Rượu, bia không những gây tổn hại sức khỏe cho người lớn mà chúng còn là tác nhân gây ra nhiều căn bệnh đối với trẻ vị thành niên. Theo các bác sĩ, một lượng nhỏ bia hoặc rượu chưa có tác hại ngay lập tức đối với trẻ vị thành niên. Tuy nhiên, mỗi tuần uống vài ngụm sẽ gây hại sức khỏe tới các cơ quan, bộ phận trong cơ thể như hệ tiêu hóa, hệ hô hấp, não bộ,... Theo pháp luật quy định, việc buôn bán rượu cho người dưới 18 tuổi, bán rượu có nồng độ cồn từ 15 độ trở lên qua mạng Internet, bán rượu bằng máy bán hàng tự động là hành vi vi phạm quy định của pháp luật. Đồng thời, hành vi trường hợp khuyến mãi rượu, bia hoặc sử dụng rượu, bia để khuyến mãi cho người dưới 18 tuổi cũng sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật. Theo luật sư Lê Văn Hoan, đoàn luật sư TP.HCM, tại Điều 7 Nghị định 105/2017 thì một trong các hành vi vi phạm quy định của pháp luật về kinh doanh rượu đó là: Bán rượu cho người dưới 18 tuổi, bán rượu có nồng độ cồn từ 15 độ trở lên qua mạng Internet, bán rượu bằng máy bán hàng tự động. Và với hành vi bán sản phẩm rượu cho người chưa đủ 18 tuổi thì theo quy định tại Điều 45 Nghị định số 185/2013, được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 124/2015 và Nghị định số 141/2018 thì mức xử phạt đối với người vi phạm từ phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng. Trường hợp khuyến mãi rượu, bia hoặc sử dụng rượu, bia để khuyến mãi cho người dưới 18 tuổi thì theo Điều 48, mức xử phạt từ 30 triệu đồng đến 50 triệu đồng. Để tránh nhầm lẫn, nếu có nghi ngờ về độ tuổi của người mua rượu, bia thì người bán có quyền yêu cầu người mua xuất trình giấy tờ chứng minh và cơ sở bán rượu, bia phải niêm yết thông báo không bán rượu, bia cho người chưa đủ 18 tuổi (Điều 32 Luật phòng, chống tác hại của rượu, bia). Việc phòng chống tác hại của rượu, bia còn có trách nhiệm của gia đình, giáo dục, giám sát, nhắc nhở thành viên chưa đủ 18 tuổi không uống rượu, bia, các thành viên khác trong gia đình hạn chế uống rượu, bia; động viên, giúp đỡ người nghiện rượu, bia trong gia đình cai nghiện rượu, bia. (Theo Pháp luật TP.HCM)