Không chỉ nhanh chóng, mà phải tức thì Việc đẩy nhanh thời gian xử lý thông tin trong quy trình vay, rút ngắn thời gian chờ đợi của khách hàng được xác định là lợi thế cạnh tranh của Home Credit so với các công ty tài chính khác. Thực tế, theo khảo sát của Kantar World Panel vào tháng 2/2019 trên toàn quốc, người dùng đánh giá Home Credit có thời gian thẩm định kết quả vay nhanh nhất trên thị trường trên tất cả các sản phẩm chủ lực: vay trả góp mua xe máy, đồ điện tử và vay tiền mặt. Áp dụng công nghệ Big Data trong quá trình phê duyệt hồ sơ giúp Home Credit xử lý dữ liệu khách hàng một cách nhanh chóng và đưa ra kết quả phê duyệt khoản vay chỉ trong 10 phút. Trước bước phê duyệt khoản vay, thời gian cho quá trình đăng ký khoản vay cũng được rút ngắn chỉ còn 2 phút với phiên bản nâng cấp của ứng dụng Home Credit Vietnam từ tháng 5. Lợi ích lớn nhất mà sự nhanh chóng mang lại là nâng cao khả năng tiếp cận nguồn vốn của người dân mọi lúc, mọi nơi. Khi có nhu cầu, họ chỉ cần ngồi tại nhà, hoàn tất đăng ký khoản vay trong vòng 2 phút, hệ thống sẽ trả kết quả vay (hạn mức cho vay, lãi suất) trong vòng 10 phút. Đối với các khách hàng đã từng vay tại Home Credit và có lịch sử tín dụng thỏa điều kiện, họ có thể nhận giải ngân chỉ trong vòng 2 giờ. Bên cạnh việc hoàn tất các bước đăng ký và nhận kết quả khoản vay chỉ dưới 15 phút, khách hàng của Home Credit cũng đã có thể có trải nghiệm “tức thì” với sản phẩm thẻ tín dụng của Home Credit. Khách hàng sau khi đăng ký thành công ở điểm bán lẻ đối tác của Công ty sẽ nhận thẻ ngay lập tức, không cần chờ đợi. Họ có thể chủ động kích hoạt thẻ bằng ứng dụng di động của Home Credit để bắt đầu sử dụng thẻ trong chi trả hay mua sắm. Vay trả góp trực tuyến với một vài chạm Sự phát triển nhanh chóng của công nghệ di động cho phép Home Credit nhắm đến mục tiêu trực tuyến hóa 100% quy trình vay trả góp cho khách hàng. Với nhu cầu của người dùng ngày càng đa dạng, công nghệ chính là cánh tay giúp Home Credit tiếp cận nhiều khách hàng hơn cùng một lúc, tại mọi thời điểm, bất kể khoảng cách địa lý. Một trong những bước đi đầu tiên để thực hiện việc số hóa 100% quy trình vay mà Home Credit đã triển khai là dịch vụ chữ ký điện tử e-signing. Sau 1 năm ra mắt dịch vụ này, chỉ trong tháng 8/2019, số lượng khách hàng của Home Credit sử dụng chức năng này để ký hợp đồng lên đến gần 90% bởi sự tiện lợi mà nó mang lại. Khách hàng chỉ cần đăng ký dịch vụ chữ ký điện tử của Home Credit một lần, sau đó có thể sử dụng để ký các hợp đồng vay mọi lúc mọi nơi. Nếu chọn hình thức giải ngân qua tài khoản ngân hàng hoặc ví điện tử, đồng nghĩa khách hàng đã trải nghiệm một quy trình vay hoàn toàn trực tuyến, từ bước đăng ký khoản vay, cung cấp hồ sơ, phê duyệt và nhận giải ngân. Cũng là một bước đi trong chiến lược số hóa, mới đây, Home Credit công bố chính thức hợp tác với OnePay, mang đến nhiều lựa chọn cho khách hàng khi thanh toán khoản vay trên ứng dụng di động, thay vì phải đến chi nhánh ngân hàng chuyển tiền. Cụ thể, khách hàng có thể dễ dàng thực hiện thanh toán trực tuyến thông qua tài khoản ngân hàng nội địa, bên cạnh các hình thức trực tuyến khác như thông qua ví điện tử MoMo, AirPay. Khách hàng chỉ cần sở hữu tài khoản ngân hàng thuộc 25 ngân hàng có liên kết với OnePay, có đăng ký chức năng thanh toán trực tuyến của ngân hàng là đã có thể sử dụng để trả khoản vay tại Home Credit. Giao dịch thanh toán được bảo mật cao bằng các công nghệ PCIDSS, SSL, OTP. Ông Branislav Vargic - Giám đốc bộ phận Hỗ trợ Kinh doanh của Home Credit nhận xét: “Quá trình chuyển đổi số của Home Credit Việt Nam vẫn đang diễn ra mạnh mẽ nhằm giúp khách hàng của chúng tôi có những trải nghiệm dịch vụ không dừng lại ở mức nhanh chóng, mà phải tức thì. Phần lớn khách hàng của Home Credit không phải đến quầy giao dịch để thực hiện chuyển khoản mà hoàn toàn chủ động thanh toán khoản vay thông qua ví điện tử hoặc tài khoản ngân hàng. Điều này đạt được nhờ những nỗ lực không ngừng của đội ngũ Home Credit nhằm kết nối và hợp tác với những đối tác Fintech lớn tại Việt Nam.” An toàn, minh bạch Ngoài những điểm cộng về sự nhanh, gọn, việc ứng dụng các xu hướng công nghệ mới nhất cũng trao cho khách hàng nhiều công cụ để kiểm tra sự minh bạch về thông tin và đảm bảo cho an toàn tài chính của chính họ. Tất cả các thông tin về khoản vay của khách hàng như: dư nợ còn lại, lãi suất, lịch sử thanh toán… đều được cập nhật nhanh chóng, rõ ràng trên ứng dụng di động của Home Credit giúp khách hàng có thể chủ động theo dõi mọi lúc, mọi nơi. Cuối cùng, yếu tố an toàn tài chính, thực hiện cho vay có trách nhiệm cũng được Home Credit đặc biệt chú ý. Áp dụng Big Data trong xử lý xét duyệt hồ sơ vay giúp Home Credit đảm bảo tính chính xác của kết quả phê duyệt, tránh trường hợp số tiền cho vay cao hơn khả năng chi trả của khách hàng. Có thể thấy nỗ lực rút gọn quy trình, giảm thời gian chờ đợi của khách hàng cùng quá trình chuyển đổi số của Home Credit là bước đi đúng đắn khi cuộc đua trên thị trường cho vay tiêu dùng đang dần trở nên nóng hơn trong những năm gần đây. Đứng giữa sự cạnh tranh ngày một gay gắt, Home Credit chọn cho mình hướng đi đặt khách hàng làm trọng tâm, lấy việc lắng nghe, cải thiện trải nghiệm dịch vụ của họ làm kim chỉ nam. Nhờ không ngừng đổi mới, liên tục cập nhật những xu hướng công nghệ mới nhất, Home Credit vẫn luôn khẳng định được vị thế vững chắc trong suốt 11 năm có mặt tại thị trường Việt Nam. Minh Ngọc