Thay vì nhìn vào những tiêu cực mà dịch bệnh mang lại, anh N.T (TP Hồ Chí Minh), dân kinh doanh đồ điện tử cũ, lại coi mùa dịch là mùa kinh doanh. Vì theo anh T, giá nhập hàng thời điểm này rẻ hơn rất nhiều so với lúc bình thường. “Không có số liệu cụ thể về việc giá rẻ hơn bao nhiêu so với lúc không có dịch. Tuy nhiên, tôi mới mua 1 lô điều hoà cũ của một cơ sở massage trên đường Sư Vạn Hạnh với giá rất tốt. Trước đây, họ rao bán với giá 3,5 triệu đồng/cái, nhưng hiện tại chỉ còn 2,8 triệu đồng”, anh T nói. Với giá 3,5 triệu đồng, nếu bán nhanh qua tay các mối buôn khác, anh T đã thu lãi 20%. Nếu bán tại cửa hàng hoặc chạy quảng cáo Facebook, Google thì có thể thu lãi mỗi máy điều hoà gấp 2 - 3 lần. Mỗi chiếc điều hoà cũ nếu bán sang tay cho các đầu mối hoặc cơ quan có nhu cầu, anh T ăn lãi 10 - 20%. Con số này chỉ vài trăm nghìn đồng, nhưng giá mua đầu vào mùa dịch rẻ cộng với việc mua bán số lượng lớn, nên lợi nhuận sẽ rất đáng kể. Tuy nhiên, anh T cho biết, phải là dân kỹ thuật trong nghề thì mới có thể định giá được hàng cũ và kiểm tra được chất lượng. “Ví dụ, khi đi mua 1 lô điều hoà cũ, phải xem đó là loại tiết kiệm điện hay loại thường, mẫu máy nhiều người mua không, nguồn gốc hàng,…và tuỳ vào người bán để trả giá. Song, giá máy cũ sẽ dao động bằng 20 - 60% so với điều hoà mới”, anh T nói. Hiện tại, do nhu cầu của thị trường chưa nhiều, nên hàng gom về anh T cất lại trong kho. Chờ tới lúc thời tiết nóng, anh sẽ đẩy mạnh việc tiêu thụ qua các kênh quảng cáo. Nhận thấy cơ hội làm ăn tốt, anh T bỏ ra số tiền hơn 3 tỷ đồng để thu mua đồ điện tử cũ. Không chỉ điều hoà, các mặt hàng như tủ lạnh, tủ đông, tivi cũng được anh thu mua. “Một số mặt hàng ăn lãi theo mùa, như điều hoà, tủ đông, tủ lạnh bán chạy vào mùa nóng. Tivi, máy tính lại bán tốt vào dịp cuối năm. Còn các thiết bị nhà bếp thì có thể kinh doanh quanh năm”, anh T cho biết. Thời điểm này, rất nhiều cơ quan do không duy trì được việc kinh doanh đã phải giải thể và bán lại đồ dùng. Đây là cơ hội kinh doanh cho không ít người, thế nhưng phải tính toán cẩn thận để không mua phải hàng kém chất lượng, hoặc bị hớ so với giá trị thật. (Theo Dân trí)