Hà Nội trong những ngày qua đã ghi nhận các chỉ số cho thấy, chất lượng không khí tại nhiều thời điểm trong ngày ở mức kém và xấu. Ô nhiễm bụi xuất hiện ở nhiều khu vực. Nhiều hình ảnh ghi lại vào đầu giờ sáng bầu trời nhiều bụi mịn như sương mù đày đặc. Trong khi đó, các bác sĩ chuyên khoa hô hấp cho biết, trong không khí chất lượng kém sẽ có bụi mịn, gây ảnh hưởng đến sức khỏe con người, đặc biệt là những người mắc bệnh về hô hấp. Với những người mắc bệnh mạn tính thì không khí ô nhiễm càng ảnh hưởng đến bệnh hơn. Tác động ban đầu có thể là viêm mũi, viêm họng, nhưng tiếp xúc với môi trường không khí kém chất lượng trong thời gian dài có thể gây hại cho phổi. Trước những nguy hại được cảnh báo cũng tâm lý lo sợ, người dân ở Hà Nội đang đổ xô đi tìm mua các loại khẩu trang để chống bụi mịn. Chị Đào Thị Phương ở Kim Giang (Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ, trước kia gia đình chị thường sử dụng loại khẩu trang dùng 1 lần để đi ra đường tránh hít phải bụi bẩn, khói xe. Nhưng dịp gần đây ra đường buổi sáng thấy bụi mù mịt như sương mù, đọc thông tin thấy Hà Nội đang ô nhiễm nên chị đã phải tìm mua khẩu trang chống bụi mịn để thay thế cho loại khẩu trang dùng 1 lần trước kia. Chỉ vào cái khẩu trang chống bụi mịn trên tay, chị Phương than thở: Nhìn thế này thôi nhưng giá của nó cũng 55.000 đồng/chiếc. Mà mỗi chiếc khẩu trang như này chỉ dùng được khoảng vài ngày đi đường, bẩn là vứt đi chứ không thể đem giặt sạch để tái sử dụng được. “Hôm vừa rồi tôi đã phải chi hơn 2 triệu đồng để mua 40 cái khẩu trang chống bụi mịn về cho cả nhà dùng dần mà có khi chỉ dùng được trong khoảng 1 tháng là hết. Tốn kém gần bằng tiền đi chợ mua thực phẩm hàng ngày”, chị nói. Tương tự, lo sợ ô nhiễm không khí sẽ gây hại cho sức khoẻ nên chị Bùi Thanh Tâm ở Hà Đông, Hà Nội cho biết, cách đây một tuần chị cũng phải cuống cuồng tìm mua khẩu trang chống bụi cho cả gia đình sử dụng khi đi đường. Ngày nào đi làm cũng phải vượt qua một đoạn đường dài hơn chục cây số. Đợt này không khí lại được cảnh báo ô nhiễm, bụi mù dày đặc. Không có không trang chống bụi thì không thở nổi khi ra đường. Lên mạng đặt mua thấy đủ các loại khẩu trang được quảng cáo chống bụi siêu mịn, chống được cả vi khuẩn, virus thấy cũng băn khoăn, không biết có tác dụng thế thật không. Nhưng thôi cũng đành mua vì khổng trang vải dùng hàng ngày thì không chống được bụi mịn. “Ra đường thì khẩu trang kín mít, về nhà tôi cũng phải sắm cái máy lọc không khí mấy triệu đồng để sử dụng, hạn chế được chút nào hay chút đó vì nhà có con nhỏ”, chị Tâm chia sẻ. Thực tế, trên mạng xã hội hiện nay, các loại khẩu trang chống bụi mịn đang được quảng cáo tràn ngập. Từ khẩu trang được sản xuất theo công nghệ của Mỹ tới công nghệ của Tây Ban Nha, xuất xứ Trung Quốc hay Việt Nam đều đủ cả. Người bán cũng cho biết, tuỳ vào loại khẩu trang mà có có tác dụng chống bụi khác nhau. Đa phần các loại khẩu trang cao cấp được sử dụng màng lọc kép microfilter, tiêu chuẩn Mỹ, châu Âu, Singapore,... có thể lọc được 95% bụi mịn, nhưng cũng có loại quảng cáo chống được đến 99%, thậm chí 100% loại bụi bụi mịn PM2.5 Theo đó, trên thị trường giá của các loại khẩu trang chống bụi mịn thường dao động từ 25.000-100.000 đồng/chiếc tuỳ loại. Thậm chí có loại cao cấp giá lên tới 950.000-1.200.000 đồng/chiếc. Anh Lê Văn Quỳnh – một đầu mối bán khẩu trang chống bụi mịn ở Hà Nội cho biết, khoảng chục ngày trở lại đây, mọi người đặt mua loại khẩu trang này nhiều vô cùng. Đặc biệt, thay vì mua vài cái, khách thường đặt mua cả chục, thậm chí cả vài chục cái để về dùng dần. “Giờ chung bình mỗi ngày tôi bán khoảng 700-800 chiếc khẩu trang chống bụi mịn, có ngày số lượng lên tới cả 1.000 cái”. Anh nói và cho biết, sáng hôm nay anh chỉ còn sản phẩm khẩu trang cho người lớn, còn sản phẩm khẩu trang chống bụi mịn cho trẻ em đã cháy hàng, khách mua đặt trước để 2 hôm nữa hàng mới về. Chị Hà Kiều Giang ở Thường Tín (Hà Nội) cũng thừa nhận, khẩu trang chống bụi mịn đang siêu đắt khách. Chị ôm 3.000 chiếc về với ý định bán dần. Song, mới hơn một tuần rao bán trên facebook mà khách đặt mua hết sạch. Hai hôm nay chị lại bắt đầu gom hàng để cuối tuần khẩu trang về đợt mới. Theo chị, khẩu trang này tuy chống bụi mịn tốt, gần như chống được 100%, nhưng không thể giặt để tái sử dụng lại. Đa phần chỉ dùng 3-4 lần là phải vứt đi. Đó cũng là lý do khách thường đặt mua với số lượng khá lớn khi dịp này không khí ở Hà Nội đang bị ô nhiễm. Thực tế, các chuyên gia y tế cũng khuyến cáo nguyên tắc sử dụng khẩu trang chống bụi, vi khuẩn và virút là không được giặt, bẩn thì loại bỏ và dùng cái khác. Bởi nếu đem giặt sẽ làm phá vỡ cấu trúc màng lọc của khẩu trang, khi đó khẩu trang sẽ không còn chức năng lọc bụi. Ngoài ra, khi mua cũng mua những thương hiệu uy tín để tránh mua phải hàng giả, hàng kém chất lượng. Đồng thời, cần chú ý mua đúng kích cỡ để khi đeo khẩu trang ôm khít mặt thì mới chống được bụi mịn. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Như Băng