Có một sự thật rằng, mức lương cao hay thấp không phải là yếu tố quyết định đến việc bạn có nhiều tiền tiết kiệm hay không. Đôi khi, cách sử dụng tiền thông minh và thói quen tiết kiệm hợp lý lại khiến bạn có một khối tài sản tích lũy khổng lồ chỉ sau vài năm đi làm. Câu chuyện của cô gái trẻ tên Khánh Linh là ví dụ điển hình. Khánh Linh năm nay 29 tuổi, quê Khánh Hòa và đang làm nghề tiếp viên hàng không. Sau 6 năm đi làm, cô nàng sở hữu 2 tỷ tiền tiết kiệm khiến nhiều người ngưỡng mộ. Nhiều người cứ nghĩ rằng, khi còn trẻ rất khó để kiểm soát chi tiêu, chúng ta thường tiêu tiền ‘’vô tội vạ’’ song nếu biết cách cân bằng tài chính và cố gắng nỗ lực trong công việc thì không gì là không thể. Cùng lắng nghe bí quyết tích tiểu thành đại của cô gái trẻ này nhé! Đặt mục tiêu Hoàn cảnh gia đình khó khăn, bố mẹ ly hôn từ nhỏ nên Khánh Linh luôn ý thức được rằng, mình phải cố gắng nỗ lực kiếm tiền, đi làm để trang trải cuộc sống cũng như có vốn tích lũy lo cho cuộc sống sau này. Mục tiêu chính là động lực và là định hướng để bạn nỗ lực đạt được kết quả mong muốn, trong bất cứ ngành nghề nào cũng vậy. Chọn công việc phù hợp, có cơ hội thăng tiến Một trong những tiêu chí công việc được nhiều người đặt ra là cơ hội thăng tiến, lương cao không phải là yếu tố duy nhất. Đó là lí do vì sao Khánh Linh đã trải qua rất nhiều công việc, từ PG, bán hàng đến tiếp viên hàng không. Có lợi thế về ngoại hình cùng với khả năng giao tiếp được rèn luyện từ công việc cũ, Linh quyết định gắn bó với nghề tiếp viên hàng không và thu nhập trung bình mỗi tháng lên tới 30-40 triệu, chưa kể công tác phí. Trong khi đó, so với hồi làm nhân viên bán hàng, mức lương của cô vẻn vẹn chỉ 5 triệu đồng. Khi đã quyết định gắn bó với công việc, bạn nên tập trung toàn bộ năng lượng của mình, phát huy sự sáng tạo để mang lại kết quả tốt nhất. Nỗ lực phấn đấu chắc chắn sẽ mang lại kết quả. Cân đối chi tiêu Sau khi chuyển nghề, mặc dù mức lương khá cao song cô nàng vẫn chi tiêu vô cùng tiết kiệm, chỉ 7 - 8 triệu 1 tháng. Thường xuyên mua đồ giảm giá, không dùng đồ hiệu, không tốn quá nhiều tiền cho quần áo, chỉ sắm đủ những thứ mình cần,… là bí kíp mua sắm của Khánh Linh. Mọi khoản tài chính đều nằm trong kế hoạch, không ‘’hứng lên là mua’’ như nhiều người vẫn hay làm. Thực tế, việc cân đối và kiểm soát chi tiêu tưởng dễ nhưng lại không hề dễ chút nào, nhiều người lương cao ngất ngưởng nhưng vẫn không có tiền dư chính là do thiếu thông minh trong việc quản lý tài chính của chính mình. Đầu tư Để ‘’tiền đẻ ra tiền’’ thì đầu tư là điều nên làm. Sau 1 thời gian đi làm và tích lũy khoản vốn nhất định, Linh mua 1 miếng đất giá 900 triệu và sau vài tháng, cô bán được miếng đất đó với giá 1,6 tỷ đồng. Ngoài ra, cô còn tìm hiểu về tiền ảo và cũng đầu tư về lĩnh vực này. Câu chuyện kiếm tiền và tiết kiệm là vấn đề muôn thuở của giới trẻ. Nếu biết cách chi tiêu, bạn sẽ tiết kiệm được một khoản kha khá, song biết cách đầu tư tài chính thì bạn có thể kiếm được một số tiền ‘’siêu to khổng lồ’’ mà chính bạn cũng không ngờ tới đấy! Điều quan trọng là hãy xác định mục tiêu rõ ràng cho mình, lên kế hoạch chi tiết và nắm rõ lợi thế của mình để chọn công việc phù hợp. (Theo Dân Việt/ Gia đình Việt Nam)