Điều này đẩy giá cá hồi từ hơn 300 ngàn đồng xuống chỉ còn gần 200 ngàn đồng/kg. Mức giá bán cá hồi Sapa này được nhiều bà nội trợ đánh giá rẻ giật mình. Chính bởi thế, nhiều bà nội trợ lên mạng mở hẳn một topic gom đơn cá hồi tươi Sapa để có mức giá rẻ ưu đãi và đỡ cước vận chuyển. Mới đây trên một group mua bán sôi động có rất đông các chị em tham gia, chị Trần Lan Anh, 35 tuổi ở Hà Đông, Hà Nội đã gom đơn cho chuyến cá hồi tươi cuối cùng trong tuần của chị về Hà Nội. Theo đó, chị Lan Anh này cho biết: "Do nhiều chị em thấy cá hồi tươi ăn ngon, lại không phải hàng đông lạnh và có mức giá rẻ nên nhờ mình gom đơn hộ. Vì thế mình lại tiếp tục gom 1 chuyến cá hồi Sapa tươi cuối cùng trong tuần này về đây". Được biết, 1kg cá hồi tươi Sapa hiện chỉ có mức giá 190 ngàn đồng/kg nếu như đặt mua từ 50kg trở lên. Do gom chung đơn hàng nên chị Lan Anh sẽ không bán theo khúc mà bán theo con. Mỗi 1 con cá hồi Sapa khoảng 1-1,5kg/con. Cá làm sạch, sau khi lọc bỏ đầu, xương rồi mới cân. Lúc ấy mỗi chú cá có trọng lượng khoảng 7-8 lạng hoặc 1kg. "Mình sẽ nhờ nhà hồ hay trang trại nuôi cá hồi Sapa mổ sạch sẽ để mọi người không phải làm cá khi về Hà Nội nữa. Mình không nhận đơn đặt theo khúc mà nhận bán theo con. Sau khi làm sạch, cá nặng khoảng từ 0,7 kg đến 1kg", chị Lan Anh nói. Người thu gom cá hồi Sapa này cũng khẳng định, cá hồi là 100% cá tươi. Sau khi được hỗ trợ làm sạch bỏ đầu mới cân. Khi đó, cá được đưa vào thùng xốp phủ đá rồi chuyển về Hà Nội trong ngày. "Cá hồi Sapa tươi về đến Hà Nội vẫn rất tươi ngon, thịt đỏ au. Mọi người về có thể ăn gỏi, lại vừa có đầu và xương để nấu canh chua hoặc làm lẩu ăn rất thơm ngon, nhiều dinh dưỡng. Nhà mình ai ăn cũng khen ngọt và thơm hơn cá hồi Nauy", chị Lan Anh khẳng định. Bà nội trợ ở Hà Đông này cũng cho biết, tùy theo yêu cầu của từng gia đình mà để cá nguyên con hay hỗ trợ cá lọc phi lê đầu xương và thịt để riêng. Nói chung muốn sao thì phải order thật cụ thể để chị Lan Anh còn nhờ nhà hồ hay trang trại cá làm giúp. Giải thích về giá cá hồi Sapa rẻ "giật mình" so với mấy tháng trước, người phụ nữ này nói thêm: "Do dịch nên các nhà hàng, khách sạn ở Sapa đóng cửa hết vì vắng khách. Chính vì thế họ không có chỗ tiêu thụ cá. Những chú cá hồi đến ngày xuất bán vẫn không có chỗ bán. Vì thế, mình gom đơn mua chung để được những đơn từ 50kg trở lên cho được mức giá rẻ rồi chuyển xuống Hà Nội rao hoặc chia cho mọi người". Bà nội trợ này cũng tiết lộ, mỗi 1 tháng, chị thu gom đơn hàng đặt cá hồi và chuyển cho một nhà hồ ở Sapa khoảng 2-3 lần. Cứ vài ngày hoặc 1 tuần lại có 1 thùng xốp 50kg gửi về: "Sau đó, các chị em đặt hàng đến tận nhà mình lấy. Nhà mình nghỉ dịch nên cũng tranh thủ giá cá hồi Sapa rẻ đặt 2 con biếu ông bà nội ngoại. Mỗi con nặng chừng 1,2-1,4 kg". Chị Lan Anh cũng khuyên, món cá hồi tươi Sapa mua về có thể chế biến thành nhiều món ăn khác nhau. Chẳng hạn với phần lưng cá có nhiều thịt nhất có thể đem nướng, phần đầu và đuôi cá có thể nấu lẩu… Hay để đổi bữa, có thể làm ruốc cá hồi, cá hồi nấu măng chua, rang muối, cá hồi nướng, cá hấp xì dầu đều rất đưa cơm. Bên cạnh đó, theo khảo sát ở các group bán hàng trên chợ mạng, nhiều tiểu thương cũng đang rao bán lẻ cá hồi Sapa tươi với giá từ 200-280 ngàn đồng/kg. Do mức giá tương đối rẻ, nên thu hút đông chị em đặt hàng về ăn thử. (Theo Báo dân sinh)