Thay vì sử dụng các loại phân bón hóa học có thể gây hại cho sức khỏe, bạn hãy tận dụng những thực phẩm có sẵn để làm phân bón hữu cơ giúp cây nhanh phát triển, vừa an toàn vừa thân thiện với môi trường. Ngoài các dưỡng chất tốt cho sức khoẻ con người, đậu phụ còn rất giàu chất khoáng như: Đồng, kẽm, canxi, magie nên khi sử dụng làm phân bón chúng tác động không nhỏ tới quá trình phát triển của cây. Bỏ qua các cách trồng cây, bón phân thuần “truyền thống” chị Thúy Trần ở Hà Nội chọn cách bón hữu cơ, thay vì phân hóa học, cho cây trong ban công nhỏ nhà mình. Sau vài lần thử nghiệm, kết quả khiến chị không khỏi bất ngờ. Theo đó, góc ban công rộng 5m2 trên tầng 19 của gia đình chị Thúy luôn ngập tràn màu sắc, hương hoa. Trong đó, phải kể tới gốc hồng cổ Sapa chị mới trồng hơn 1 năm tuổi đã lớn nhanh, xòe tán rộng và sai hoa đáng ngưỡng mộ. Để có được điều đó, bí quyết của chị Thúy không có gì khác ngoài những thực phẩm ăn hằng ngày như vỏ chuối, thịt,... đặc biệt là đậu phụ - thứ ít người biết có thể dùng làm phân bón. Chia sẻ về cách làm phân bón bằng đậu phụ, chị Thúy cho biết: - Làm phân bón đậu phụ cho hoa hồng Trước khi trồng hoa hồng, trộn đất với tỷ lệ: Một đất, một trùn quế và hai vốc trấu hoặc xơ dừa. Sau đó luân phiên, cứ khoảng 2 tuần chị sẽ thay đổi: 2 tuần chôn 5 quả chuối chín cả vỏ vùi dưới gốc. 2 tuần sau lại chôn 4-5 bìa đậu phụ bóp nát rắc gốc rồi phủ đất. - Làm phân bón rau ăn thời vụ Với các loại rau thời vụ như rau xà lách, cải,... bạn chỉ cần bóp nát đậu phụ rồi trộn trực tiếp với đất với hàm lượng khoảng 1kg cho 1,5-2m2 rau. Lưu ý: Vì đậu phụ khi phân hủy thường có mùi vì thế trước thu hoạch khoảng 3-4 ngày không nên bón phân. - Làm phân bón với các loại cây cảnh, cây bonsai Với cây cảnh, bạn xới đất xung quanh gốc cây rồi rải trực tiếp đậu phụ nát quanh gốc vùng rễ cây. Cây to khỏe bón 0,3-0,5kg/ cây, cây bé bón 0,1-0,3 kg/ cây. Lưu ý: - Sau khi bón phân nên phủ quanh gốc cây lớp xơ dừa hoặc rơm rạ mục để giữ ẩm cho cây cũng như tránh ánh sáng mặt trời làm phân bón quanh gốc cây biến chất, hạn chế nấm bệnh cho cây. - Để đảm bảo hiệu quả tốt nhất, cần bón chế phẩm đều đặn 1-2 lần/ tháng. (Theo Dân Việt)