Với đạo lý "uống nước nhớ nguồn", từ xa xưa Tết Thanh minh đã trở thành ngày lễ quan trọng, thiêng liêng, đi sâu vào tiềm thức của người dân Việt Nam. Đây chính là ngày giỗ tổ chung để mọi người có dịp báo hiếu, trả nghĩa phần nào ơn sinh thành bằng cách thắp hương, dọn dẹp phần mộ của người thân. Năm nay, ngày Tết thanh minh sẽ là ngày 5/4 (tức 13/3 âm lịch). Tuy nhiên, năm nay, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Chính phủ yêu cầu người dân hạn chế ra đường, tới điểm công cộng, tụ tập đông người, tránh các hoạt động tiếp xúc trực tiếp nhằm tránh việc lây lan virus corona ra cộng đồng. Chính vì vậy, nhiều gia đình băn khoăn khi không thể thực hiện việc tảo mộ cho ông cha mình được. Anh Nguyễn Tấn Bằng (Cầu Giấy, Hà Nội) tâm sự, dịp Thanh minh năm nay vào ngày 5/4, đây là thời điểm "vàng" để cả nước chống dịch Covid- 19, vì vậy, gia đình anh đang rất lo lắng khi không thể đến thắp hương phần mộ của bố mình như mọi năm được. Anh Bằng cũng cho biết, hiện nay ở Trung Quốc, một số nghĩa trang đã đóng cửa từ ngày 1/3 và họ thực hiện nghi thức tảo mộ từ xa, tức là các nhân viên nghĩa trang sẽ thực hiện các nghi thức thay cho người nhà của người quá cố. Vì thế, anh Bằng đã đi tìm dịch vụ này ở Việt Nam và đã bắt gặp dịch vụ đặc biệt này. Quả thật, tại Việt Nam, để đáp ứng nhu cầu của nhiều gia đình về dịch vụ tảo mộ từ xa, dịch vụ tảo mộ online đã được áp dụng tại nghĩa trang Lạc Hồng Viên ở Hòa Bình. Theo đó, khách hàng có người thân đang an nghỉ tại nghĩa trang này vẫn thực hiện đầy đủ các hoạt động thăm viếng, thắp hương, cúng giỗ nhân dịp Tết thanh minh nhưng bằng hoạt động online. Bất cứ ai cũng có thể vào website của chủ đầu tư nghĩa trang này, chỉ cần nhớ tên người mình muốn thắp hương, vào thanh tìm kiếm sẽ hiện ra toàn bộ thông tin và hình ảnh phần mộ của người đã khuất. Sau đó người dùng click chuột thực hiện các thao tác: Thắp hương, gửi hoa, lễ, gửi lời nhắn biết ơn, tặng hoa… Vì vậy, không chỉ con cháu mà bất kỳ ai là người thân, quen, bạn bè, học trò, người hâm mộ… đều có thể thực hiện tất cả các nghi thức đó khi vào chuyên mục cúng giỗ online của website. Vào sáng thứ 2 hàng tuần, chuyên mục sẽ tự động cập nhật ngày giỗ trên các khuôn viên phần mộ có người an nghỉ tính theo âm lịch. Trong đó hiện hình ảnh phần mộ, thông tin về người đã khuất. Gia đình, người thân, gia quyến, họ hàng hay bất kỳ ai khi vào viếng thăm chuyên mục đều có thể thắp hương tưởng nhớ. Số lần click vào thắp hương sẽ được tổng hợp và hiện lên phần thắp số lượng thắp hương của người đã khuất. Sau một tuần, các phần mộ sẽ được lưu trữ sang trang sau và hiện các phần mộ cúng giỗ tuần tiếp theo. Trên giao diện ghi đầy đủ thông tin họ tên người đang an nghỉ, ngày sinh, ngày mất, quê quán và số lô cùng với tính năng thắp hương, hiển thị số lần đã thắp hương trong từng khuôn viên. Khi người dùng muốn thực tế hóa các hoạt động đó, mọi người sẽ click vào mục “Triển khai thực tế”. Lúc này, các mặt hàng sản phẩm và giá sẽ hiện lên, khách sẽ lựa chọn và người dùng chuyển khoản thanh toán để thực hiện. Bộ phận hậu cần của Lạc Hồng Viên sẽ tiến hành làm theo yêu cầu của gia đình, quay phim, chụp ảnh gửi lại cho khách hàng. Theo đó, giá một mâm cúng cỗ từ 500 - 1triệu đồng. Được biết, hoạt động cúng giỗ online này đã được khiển khai 10 năm qua và giúp nhiều khách hàng ở xa hoặc vướng bận công việc vào những ngày giỗ, lễ không thể lên trực tiếp nghĩa trang để làm lễ cho người thân. Chia sẻ về ý tưởng “tảo mộ online” này, ông Trần Tuấn Anh, Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư xây dựng và Thương mại Toàn Cầu, chủ đầu tư dự án công viên nghĩa trang Lạc Hồng Viên chia sẻ: “Việc cúng giỗ thường là xuất phát từ cái tâm, bày tỏ tình cảm đến ông bà, tổ tiên của mình. Trong thời điểm này thì người người, nhà nhà đều hạn chế ra người đường, việc làm Tết Thanh minh online có thể giúp người dân yên tâm khi không quên nghĩ đến tổ tiên, ông bà”. Cũng theo ông Tuấn Anh, dịch vụ cúng giỗ online, tảo mộ online được triển khai nhiều năm nay và nhận được sự chào đón của đông đảo khách hàng. Vì thực tế không phải ai cũng có điều kiện trực tiếp đến phần mộ của gia đình, ngay cả khi không có dịch bệnh do vướng bận công việc, đang sinh sống, làm việc ở nước ngoài hoặc ở các tỉnh thành xa xôi. “Nếu có điều kiện thì người dân nên trực tiếp đến phần mộ của gia tiên nhưng đôi khi do các yếu tố bất khả kháng không đến được thì sử dụng dịch vụ tảo mộ online cũng rất ý nghĩa”, ông Tuấn Anh nói. Chia sẻ về dịch vụ tảo mộ online, Đại đức Thích Trí Thịnh - Trụ trì chùa Kim Sơn Lạc Hồng cho rằng: “Đó là dịch vụ để người dân thể hiện trách nhiệm, bổn phận, tưởng nhớ đến nguồn cội đối với những người đã khuất trong gia đình, dòng họ. Dịch vụ này là giải pháp thiết thực trong tình hình dịch bệnh như hiện nay. Cá nhân tôi không khuyến khích các gia đình sử dụng dịch vụ này nhiều, trừ trường hợp bất khả kháng bởi người dân trực tiếp có mặt tại phần mộ, được tự tay dọn dẹp, sửa sang và thắp nén hương thành kính mời về đón Tết cùng gia đình là điều tốt nhất”. (Theo VTC News)