Chị T (Hà Nội) cho biết, chị mở thẻ của một ngân hàng TMCP được vài năm nay để cơ quan trả lương, thưởng. Trước đây chị không cài ứng dụng trên điện thoại nên không để ý các khoản phí bị trừ. Tuy nhiên, gần một tháng nay, nhận liên tục thông báo trừ tiền, chị mới thấy choáng. “Tính từ ngày 7/7 đến nay, tôi nhận được gần chục tin nhắn trừ tiền, ngoài phí rút tiền tại ATM nội mạng 1.100 đồng/lần, phí chuyển tiền ngoại mạng 9.900 đồng, còn bị thu các loại phí khác. Cụ thể, ngày 7/7, ngân hàng thu phí dịch vụ 9.900 đồng, ngày 20/7 thu phí dịch vụ 2.200 đồng, ngày 21/7 thu phí biến động số dư 9.900 đồng, ngày 24/7, thu phí GD 23/7 là 5.500 đồng; ngày 24/7 thu phí GD 24/7 là 3.000 đồng”, chị T kể. “5 giờ sáng ra mở mắt đã thấy thông báo trừ tiền mà không hiểu là trừ tiền gì vì trong ngày 23-24/7 tôi không hề thực hiện bất kỳ giao dịch nào”, chị T bức xúc nói. Liên hệ đến số hotline của ngân hàng, chị T được nhân viên giải thích, thẻ ATM của chị phải trả các loại phí sau: "Ngày 7/7 hàng tháng ngân hàng thu phí dịch vụ ngân hàng điện tử; Ngày 19 hàng tháng ngân hàng thu phí duy trì tài khoản 2.200 đồng; Ngày 21 hàng tháng ngân hàng thu phí SMS biến động số dư tài khoản 9.900. Ngày 23-24/7 hàng tháng ngân hàng thu 5.500 đồng là phí quản lý thẻ. Cũng trong đợt 23-24, ngân hàng thu 3.000 đồng phí bảo hiểm thẻ". "Đây là các dịch vụ mà hàng tháng ngân hàng sẽ thu hàng tháng mà không phải phát sinh giao dịch mới thu. Đây là thu phí tự động", nhân viên ngân hàng giải thích. Tất cả các giao dịch trừ tiền này ngân hàng không hề gửi tin nhắn SMS cho khách hàng, vì thế không phải khách hàng nào cũng biết mình đang phải trả một mớ các loại phí. Theo giải thích của ngân hàng thì chị T đang sử dụng gói dịch vụ SMS với ngân hàng là gói chuẩn, chỉ phát sinh giao dịch trên 10.000 đồng thì hệ thống mới gửi tin nhắn báo về, các khoản thu dưới 10.000 đồng thì ngân hàng không gửi tin nhắn thông báo. Ngoài ra, các loại phí như rút tiền, chuyển khoản... thì khách hàng phải trả khi thực hiện từng giao dịch. Chị T cho rằng, trong khi Chính phủ đang có chủ trương khuyến khích thanh toán không dùng tiền mặt thì việc ngân hàng thu hàng loạt loại thuế phí như thế này liệu có khuyến khích được người dân dùng thẻ? “Tài khoản của tôi thường có số dư 30-40 triệu để dùng thanh toán các khoản phí như tiền điện, điện thoại, chuyển khoản, mua hàng... nhưng với rừng phí các loại của ngân hàng bòn rút hàng ngày như thế này chắc phải tính cách khác giữ tiền”, chị T nói. Chia sẻ với Infonet về việc thu phí của các ngân hàng, chuyên gia tài chính ngân hàng, TS. Nguyễn Trí Hiếu từng cho biết, việc thu phí, tăng phí của ngân hàng có thể tác động đến chủ trương không dùng tiền mặt. Mỗi lần lấy lương, công nhân, người lao động có thể sẽ rút hết tiền ra để tiêu dần thay vì để trong ATM. “Ngân hàng phải hiểu rằng ngân hàng đang sử dụng tiền gửi của khách hàng, mặc dù số tiền này được trả lãi nhưng lãi suất tiền gửi ATM là lãi suất cho tiền gửi không kỳ hạn, nó rất thấp so với lãi mà ngân hàng có thể dùng số tiền đó để cho vay. Ngân hàng đã có cơ hội sử dụng tiền của khách hàng để hoạt động tín dụng, đầu tư. Ngân hàng đã lấy được tiền, bù trừ chi phí từ đó. Vì thế Ngân hàng chỉ nên yêu cầu khách hàng đóng các loại phí cơ bản nhất như phí mở tài khoản, phí chuyển khoản, phí rút tiền ATM khác hệ thống”, TS. Hiếu nói. Cũng theo TS. Hiếu, hiện nay có nhiều loại phí bất hợp lý như phí chuyển tiền nội bộ, phí sao kê tài khoản… “Có lẽ một số ngân hàng đang tìm cách tận thu khách hàng qua những loại thuế phí của họ”, TS Hiếu nhấn mạnh. “Họ thu phí, tăng phí chuyển tiền nội bộ là bất hợp lý. Chuyển tiền nội bộ trong cùng ngân hàng thì số tiền đó vẫn ở trong hệ thống, ngân hàng vẫn có thể sử dụng số tiền đó. Bên cạnh đó, khách hàng có quyền biết trong tài khoản của họ có bao nhiêu tiền, thông tin này rất quan trọng nhưng mỗi lần họ lấy thông tin, sao kê tài khoản lại bị tính phí. Ở Mỹ, không có chuyện rút tiền ATM, chuyển tiền trong cùng hệ thống, sao kê tài khoản mà bị tính phí. Thậm chí việc phát hành thẻ cũng không bị tính phí. Họ quan niệm rằng việc rút tiền ở ATM có lợi cho ngân hàng, giúp tiết kiệm chi phí sử dụng nhân công, trả tiền hội sở trụ sở, chi nhánh…”. PV