Kết thúc phiên giao dịch 4/2, chỉ số VN-Index quay đầu tăng nhẹ 0,95 điểm lên 929,09 điểm sau 3 phiên tụt giảm bốc hơi tổng cộng hơn 80 điểm. Các chỉ số HNN-Index của sàn Hà Nội và Upcom-Index cũng tăng điểm. Thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam tăng điểm nhẹ trở lại nhờ lực bán suy giảm, trong khi sức cầu bắt đáy tăng lên. Trong 3 phiên trước đó, thị trường chìm ngập trong cảnh bán tháo ngay khi giao dịch trở lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán do tác động tiêu cực từ dịch viêm phổi cấp do virus Corona lan rộng trên thế giới. Số liệu từ Trung Quốc và các nước cho thấy, dịch bệnh vẫn đang lan rộng, chưa có dấu hiệu lên đỉnh điểm và chưa được kiểm soát. Tuy nhiên, tại tâm điểm dịch Trung Quốc, tâm lý của các nhà đầu tư đã tạm thời ổn định trở lại. Chứng khoán Trung Quốc tăng trở lại trong phiên giao dịch 4/2 sau phiên lao dốc 7-8% liền trước. Các chỉ số Shanghai Composite, Shenzen Composite đều tăng nhẹ trở lại. Chỉ số Hang Seng Index của Hong Kong cũng tăng điểm. Trong phiên ngày 3/2, Trung Quốc cũng đã có một động thái bất ngờ nhằm hỗ trợ nền kinh tế. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) đã giảm lãi suất đối với hợp đồng mua lại đảo ngược và bơm vào thị thị trường khoảng 174 tỷ USD. Động thái này làm tăng thanh khoản thị trường Trung Quốc và được kỳ vọng sẽ thúc đẩy các hoạt động kinh tế trong bối cảnh dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona đang đe dọa kéo tụt tăng trưởng kinh tế của nước này. Cùng nhịp với chứng khoán Trung Quốc, chứng khoán Nhật, Hàn, châu Âu và chứng khoán tương lai của Mỹ... đều tăng nhẹ trở lại. Mặc dù vậy, hầu hết các thị trường đều không tăng nhiều mà thị trường đi lên chủ yếu nhờ vào cổ phiếu các ngành được đánh giá là không chịu nhiều tác động từ dịch bệnh do virus Corona như ngân hàng, tài chính, bất động sản, dược phẩm, xây dựng, công nghệ... Tại Việt Nam, TTCK tăng nhẹ trở lại cũng chủ yếu do nhóm ngân hàng. Trong phiên 4/2, các cổ phiếu ngành tài chính, ngân hàng, bảo hiểm... đồng loạt tăng mạnh. Cổ phiếu CTG của Ngân hàng Vietinbank tăng trần 1.750 đồng lên 26.900 đồng/cp. Cổ phiếu Vietcombank (VCB) tăng 1.100 đồng lên 89.800 đồng; BIDV tăng 900 đồng lên 54.400 đồng/cp. Các cổ phiếu ngân hàng khác như HDBank (HDB) của nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo, MBBank (MBB), Tecombank (TCB) của tỷ phú USD Hồ Hùng Anh, Vpbank (VPB) của ông Ngô Chí Dũng... đều tăng điểm. Cổ phiếu Bảo Việt (BVH) tăng nhẹ. Cổ phiếu hãng hàng không VietJet (VJC) của nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo tăng mạnh 3.500 đồng lên 129.000 đồng/cp sau 3 phiên tụt giảm, nhưng HVN của Vietnam Airlines vẫn giảm nhẹ. Cổ phiếu tăng giá khiến nhiều doanh nghiệp có quy mô lớn chứng kiến vốn hóa tăng trở lại cả ngàn tỷ đồng, các doanh nhân cũng chứng kiến túi tiền tăng trở lại. Tuy nhiên, sức cầu chung đối với thị trường chưa thực sự hồi phục. Bên cạnh đó, một điểm xấu là khối ngoại gia tăng bán ròng. M. Hà