Cựu sếp địa ốc Đất Lành có biểu hiện sàm sỡ nữ khách trên máy bay Ông Vũ Anh Cường, sinh năm 1960, cựu Chủ tịch HĐQT CTCP Đầu tư Thương mại Dịch vụ Đất Lành (Địa ốc Đất Lành). Chiều 26/7, ông Cường lên chuyến bay số hiệu VN253 của hãng hàng không Vietnam Airlines khởi hành từ Hà Nội đi TP.HCM. Ông Cường ngồi ghế 6D hạng thương gia. Trong số hành khách, có 1 cô gái ngồi tại vị trí 5D ngay cạnh ghế ông Cường. Ông Cường say xỉn, có biểu hiện sàm sỡ nữ hành khách khác trên chuyến bay. Trong báo cáo của phi hành đoàn, ông Cường còn có hành vi sàm sỡ cả nữ tiếp viên trưởng khi người này đứng gần để can thiệp, xử lý vụ việc. Sau đó ông Cường bị lập biên bản, mời khỏi chuyến bay. Được biết, từng là Giám đốc CTCP Đầu tư Thương mại Dịch vụ Đất Lành (chi nhánh huyện Phú Giáo, Bình Dương) và Công ty TNHH Tư vấn Dịch vụ Kinh doanh Nhà Đất Lành. Đến nay cả hai công ty này đều đã ngừng hoạt động. Trước đây, ông Cường cũng từng giữ chức Chủ tịch HĐQT CTCP Đầu tư Thương mại Dịch vụ Đất Lành, nhưng đã rời khỏi vị trí này vào đầu năm 2016. Hiện tại ông Vũ Anh Cường đang là chủ sở hữu các công ty TNHH Hoàng Hiệp, công ty TNHH MTV Sài Gòn Villas và công ty TNHH thế kỷ 21 Bình Trưng Tây (Việt Nam). "Cố thủ" trong xe sang 5 tỷ chống đối CSGT: Phó giám đốc Cty địa ốc hay chỉ là nhân viên? Chiều 23/7, tổ công tác thuộc Đội CSGT Cát Lái (TP. HCM) làm nhiệm vụ trong đợt cao điểm tổng kiểm soát phương tiện trên xa lộ Hà Nội thì phát hiện 2 ô tô hiệu Hyundai Santafe BKS: 51G – 053… và ô tô Mercedes 51G – 947… có dấu hiệu vi phạm dừng, đỗ trên xa lộ nên tiến hành kiểm tra hành chính. Tuy nhiên, khi cảnh sát yêu cầu xuống xe làm việc, người đàn ông ngồi trong ô tô Mercedes tự nhận là chủ phương tiện không hợp tác với tổ công tác và nói xe hơn 5 tỷ, trong xe có nhiều tiền, tài sản… không thể rời xe, lương cảnh sát giao thông không đủ đền và đòi được... cẩu chung với xe. Sau nhiều giờ thuyết phục, CSGT đã niêm phong ô tô rồi điều động xe cẩu di chuyển xe vi phạm về Đội CSGT Cát Lái xử lý. Đội CSGT Cát Lái đã xác định lỗi vi phạm của ô tô Mercedes “đỗ xe nơi có biển cấm đỗ xe hoặc biển cấm dừng xe và đỗ xe” và ra quyết định xử phạt 700 nghìn đồng. Theo tìm hiểu, người nhận là chủ và cố thủ trên xe Mercedes GLS hơn 5 tỷ đồng mang tên Cường. Người này sau đó, được nhiều người xác định là Phó giám đốc Cty Cổ phần DVXD Địa ốc Trường Lộc (Địa ốc Trường Lộc), địa chỉ trên Xa lộ Hà Nội, phường Phước Long A (quận 9, TP. HCM). Tuy nhiên, trả lời một số cơ quan báo chí, đại diện Cty Địa ốc Trường Lộc cho hay, người đàn ông mặc áo trắng trong clip làm việc trực tiếp với CSGT hôm 23/7 không phải là chủ chiếc Mercedes GLS như lời anh ta nói trong clip. "Người đàn ông đó không phải là chủ xe mà chỉ là nhân viên thu ngân của Cty chúng tôi (Cty Địa ốc Trường Lộc –PV)". (Theo Tiền phong)