Lộ diện đại gia kín tiếng Mặc dù mới thành lập (tháng 4/2015) nhưng cái tên Kim Long Nam Group khiến giới kinh doanh bất động sản không khỏi ngạc nhiên khi thâu tóm hàng loạt dự án ngàn tỷ trong nước. Kim Long Nam Group khiến cả thị trường BĐS xôn xao bằng cú bắt tay bất ngờ với hai ông lớn trong lĩnh vực ngân hàng và BĐS, đó là SHB và Manhatton Hotel Group (MHG) của Singapore, đồng thời giới thiệu 3 dự án "khủng" tại Đà Nẵng, gồm: Kim Long City Liên Chiểu (khu nhà ở), Kim Long Ocean Thuận Phước (nghỉ dưỡng) và Kim Long Season Mỹ Khê (condotel) có quy mô tổng mức đầu tư 3.200 tỷ đồng. Tập đoàn MIK cũng đang gây chú ý bởi thâu tóm nhiều dự án. Dự án Golden Palace A Mễ Trì trước đây được biết đến do Công ty Mai Linh của vợ chồng doanh nhân Khoa “khàn” làm chủ đầu tư. Tuy nhiên gần đây, được quảng bá với tên gọi mới là Imperia Eden Park - một thương hiệu gắn liền với Tập đoàn MIK. Dự án Công viên giải trí, trường học và Tổ hợp nhà ở, thương mại dịch vụ Golden Palace A (Golden Palace A) tại Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội có quy mô gần 21ha vốn được UBND TP Hà Nội giao cho CTCP Đầu tư Mai Linh làm chủ đầu tư. Từ khi nhận dự án, CTCP Đầu tư Mai Linh không có động thái triển khai. Một thương vụ khác cũng khá đình đám, MIK Group cho biết sẽ hợp tác với công ty HBI để phát triển dự án Imperia Smart City tại một phần lô đất thuộc khu đô thị mới Tây Mỗ - quận Nam Từ Liêm, Hà Nội (Vinhomes Smart City). Dự án này được xây dựng trên diện tích do công ty con của Vinhomes - CTCP Đầu tư Xây dựng Thái Sơn bán cho Công ty HBI. Quy mô phần chuyển nhượng hơn 3,3 ha, gồm 4 lô đất. Tổng mức đầu tư phần dự án chuyển nhượng khoảng 5.596 tỷ đồng, dự kiến sẽ hoàn thành trong quý IV/2024. Tương tự, Sunshine Group cũng mua lại khá nhiều dự án. Dự án Diamond Bay của Hoàn Cầu đã chính thức được Tập đoàn Sunshine thâu tóm. Tuy nhiên, giá trị chính thức của thương vụ này chưa được công bố. Với diện tích gần 300 ha và tổng vốn đầu tư dự kiến khoảng 4 tỷ USD, Diamond Bay Nha Trang là dự án lớn nhất của Tập đoàn Hoàn Cầu tại Khánh Hòa. Doanh nghiệp này từng công bố dự án sau khi hoàn tất sẽ có 15 resort, hơn 15.000 phòng khách sạn, căn hộ nghỉ dưỡng và 4.000 biệt thự trên biển cùng nhiều hạng mục khác như sân golf, trung tâm thương mại, bệnh viện, trường học khu vui chơi giải trí... Hay như thương vụ khác, hồi tháng 8/2019, UBND TP. Hà Nội đã ban hành quyết định cho phép Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển đô thị Gia Lâm chuyển nhượng một phần dự án Khu đô thị Gia Lâm, huyện Gia Lâm, Hà Nội cho Công ty TNHH Bất động sản Minh Tân Hà Nội. Theo đó, phần dự án chuyển nhượng gồm hai lô đất với tổng diện tích gần 3,8ha với tổng giá trị tạm tính dựa trên tổng mức đầu tư là khoảng 4.833 tỷ đồng. Động thái lạ Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc vừa công bố thông qua nghị quyết về việc nhận chuyển nhượng toàn bộ phần vốn của Công ty TNHH Thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh tại Công ty TNHH MTV Phát triển Khách sạn Hoa Sen (Lotus Hotel). Theo đó Kinh Bắc sẽ chi ra gần 1.855 tỷ đồng và trở thành chủ sở hữu của Lotus Hotel. Tháng 5/2017, KBC đã tăng vốn của Lotus Hotel từ 145 tỷ lên 1.500 tỷ đồng và đến tháng 6/2017, KBC bán toàn bộ cổ phần công ty Hoa Sen cho CTCP Đầu tư Mặt trời mọc với giá gần 1.855 tỷ đồng, ghi nhận khoản lãi trước thuế 355 tỷ đồng. Hay một thương vụ khác, CTCP Đầu tư Danh Khôi Holdings chuyển nhượng một phần dự án khu nhà ở phía Đông rạch Thủ Lựu tại phường Long Toàn, TP. Bà Rịa cho CTCP Bất động sản Netland. Bản chất thì hai công ty này đều thuộc hệ thống các công ty mà ông Lê Thống Nhất đang là chủ tịch HĐQT và sở hữu phần lớn cổ phần. Danh Khôi Holdings chuyển nhượng cho Netland khu chung cư kết hợp thương mại - dịch vụ với các chỉ tiêu cơ bản theo quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 đã được phê duyệt. Phần dự án được đề nghị được chuyển nhượng có diện tích khoảng 7.788m2, diện tích xây dựng 4.672m2, quy mô dân số 1.400 người, chiều cao xây dựng 9 tầng. Tổng mức đầu tư theo đề xuất của nhà đầu tư khoảng 390 tỷ đồng. Công ty cổ phần Lotte FLC, một liên doanh giữa tập đoàn FLC và công ty Lotte Land (công ty con của tập đoàn Lotte), đã được thành lập với số vốn điều lệ là 556,5 tỷ VNĐ (khoảng 24,1 triệu USD) để hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, theo báo cáo của Cục quản lý Đăng ký Kinh doanh. Công ty Lotte Land sẽ sở hữu 60% cổ phần của công ty Lotte FLC và phần còn lại sẽ do tập đoàn FLC và các công ty con nắm giữ. Chia sẻ với báo giới, Chủ tịch Tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết đã chia sẻ tại cuộc họp cổ đông gần đây rằng liên doanh được thành lập nhằm mục đích phát triển một khu đất rộng 6,4 ha tại phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. D.Khánh