Sáng 11/11, truy cập vào website của hãng thời trang Seven.AM (sevenam.vn), nhiều khách hàng bất ngờ khi không tìm thấy danh mục, hình ảnh các sản phẩm phụ kiện như túi xách, ví như thông thường. Cho đến trước ngày hôm nay, các mặt hàng này vẫn được sắp xếp trong danh mục "Phụ kiện", xuất hiện trên trang web. Hiện danh mục "Phụ kiện" này cũng không còn trên trang sevenam.vn. Đáng chú ý, ngày 10/11, trang web này vẫn giới thiệu hàng chục mẫu túi xách, ví có giá từ 1-2 triệu đồng và khách hàng vẫn có thể tìm hiểu thông tin sản phẩm qua điện thoại. Liên hệ với tổng đài chăm sóc khách hàng của hãng, PV được nhân viên tổng đài cho biết hệ thống trang web có thể đang bị hack. Còn ông Đặng Quốc Anh - Giám đốc Công ty Cổ phần MHA đơn vị sở hữu thương hiệu Seven.AM - từ chối bình luận về sự việc trên. Ghi nhận của phóng viên tại cửa hàng của Seven.AM trên phố Tôn Đức Thắng (Hà Nội) hôm qua 10/11, toàn bộ khu vực tầng lửng của cửa hàng chỉ trưng bày sản phẩm quần áo, khách hàng muốn lên tầng 2 nơi trưng bày các sản phẩm phụ kiện thì bị từ chối với lý do đang sửa chữa thang máy. Tại cửa hàng Seven.AM trên phố Thái Hà, nhân viên cũng thông báo hết toàn bộ mặt hàng túi xách. Sự việc hãng thời trang Seven.AM bị "tố" nhập hàng Trung Quốc sau đó cắt mác để gắn mác của hãng này đang gây được sự chú ý đặc biệt từ dư luận. Theo thông tin trên báo Tuổi trẻ Thủ đô, nhiều khách hàng phát hiện thấy một số sản phẩm của nhãn hiệu Seven.AM có dấu hiệu "cắt gốc, thay mới". Những kiện hàng như túi, khăn, quần áo… được đưa về kho của Công ty cổ phần MHA trước khi xuất đi hàng chục showroom thì các công nhân sẽ kiểm tra từng sản phẩm, nếu thấy bất kỳ chữ Trung Quốc nào là phải loại bỏ ngay và thay vào đó bằng nhãn hiệu Seven.AM. Đại diện của thương hiệu này cho biết sẽ sớm có thông tin chính thức trả lời báo chí. Trong khi đó, bình luận về sự việc này, ông Chu Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quản lý Thị trường Hà Nội cho biết, đơn vị nắm được thông tin về một số thương hiệu thời trang bị tố giả danh xuất xứ và sẽ sớm kiểm tra, làm rõ về các thông tin phản ánh. Thương hiệu thời trang Seven.AM ra mắt vào năm 2009, đến nay phát triển tới 24 cửa hàng tại 18 tỉnh thành phố lớn trên cả nước. Thương hiệu này từng nhận được nhiều giải thưởng danh giá như Top 20 doanh nghiệp Toàn quốc có sản phẩm và dịch vụ được tin dùng; Bằng khen vinh danh thương hiệu cấp nhà nước - Top 15 Doanh nghiệp Hội Nhập và Phát triển toàn quốc. Trước đó, năm 2017 sự việc Khaisilk cắt mác Trung Quốc sau đó gắn đè mác Khaisilk bị phát hiện, thương hiệu này sau đó phải đóng cửa, ngừng hoạt động. Ông chủ Khaisilk - Hoàng Khải cũng không xuất hiện trên truyền thông đến nay. (Theo VTC News)