Theo quan sát, dọc các con đường lớn ở Đà Nẵng như Nguyễn Văn Linh, Tôn Đức Thắng, Lê Duẩn,... các sạp hoa nhỏ lẻ được bày bán khá nhiều. Tuy nhiên, vì lo ngại dịch virus corona (Covid-19) mà nhiều người ngại ra ngoài khiến các sạp hoa vắng hoe. Bạn Thủy (sinh viên trường Đại học Bách Khoa – Đà Nẵng) cho biết, mọi năm Thủy không bán hoa vì bận đi học. Năm nay, vì dịch bệnh diễn biến phức tạp, trường cho sinh viên nghỉ nhưng Thủy không về quê nên mua hoa về bán để kiếm tiền, trang trải việc ăn ở. Thế nhưng trước thông tin về bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19 ở Hà Nội khiến cho tình trạng buôn bán trở nên ế ẩm hơn. “Em đưa hoa ra bán từ tối qua nhưng mãi đến chiều nay mới chỉ bán được 4 bó. Vì dịch bệnh đang diễn biến phức tạp nên nhiều người không còn quan tâm đến dịp lễ này, một phần là sinh viên cũng chưa trở lại trường” - Thủy nói. Được biết, hoa hồng Đà Lạt có giá 5.000 – 10.000 đồng/bông, hoa hướng dương có giá từ 5.000 – 8.000/bông, hoa ly có giá từ 200.000 – 350.000/bó,... Ngoài các loại hoa trên thì nước hoa, gấu bông, hoa sáp cũng được bày bán nhân dịp lễ 8/3 này. Chủ shop hoa Nô trên đường Tôn Đức Thắng (Liên Chiểu) chia sẻ: “Trước khi nhập hoa về bán dịp lễ 8/3, chị cũng lo ngại về tình hình dịch bệnh. Tiệm hoa của chị khá lớn, nhiều khách đã đặt hàng trước và chuyên bỏ sỉ cho các tiệm hoa nhỏ. Bên cạnh đó, đối tượng mua hoa dịp 8/3 rộng rãi hơn dịp Valentine (14/02) vừa rồi, ai cũng có thể mua để tặng mẹ, tặng vợ, tặng đồng nghiệp nữ... nên chị vẫn nhập hoa về nhiều. Thế nhưng, hôm nay lượng khách đến tiệm mua hoa rất thưa thớt, chị phải chuyển sang hình thức giao hàng tận nơi để thuận tiện cho khách hàng và để đảm bảo đầu ra cho hoa". Ngày 8/3 là ngày mà phụ nữ được xã hội quan tâm, bù đắp những thiệt thòi, vất vả trong cuộc sống. Đây là dịp để “phái mạnh” thể hiện sự quan tâm của mình cho “phái yếu”, là dịp mọi người thể hiện tình yêu thương của mình cho mẹ, cho vợ vì những hy sinh của họ. Trong tình hình dịch virus corona có thể xuất hiện bất cứ lúc nào, việc giữ gìn sức khỏe bằng việc đeo khẩu trang đúng cách, rửa tay sát khuẩn hàng ngày và tăng cường sức đề kháng cho cơ thể là điều cần thiết. Ngoài ra, trước diễn biến của dịch bệnh, người dân cần bình tĩnh, không hoang mang trước những thông tin chưa được xác thực trên mạng xã hội. (Theo Dân trí)