Vợ tôi chỉ ở nhà chăm con thôi. Hồi trước cô ấy cũng đi làm nhưng lương thấp quá, tôi bảo ở nhà trông con, tôi đi làm kiếm tiền nuôi. Thế là mấy năm nay, vợ chồng tôi phân chia khá sòng phẳng công việc. Tôi kiếm tiền, về nhà được nghỉ ngơi. Vợ ở nhà chăm con thì cũng chu tất mọi công việc nhà cửa. Khi nào khỏe, vui, tôi sẽ phụ vợ dọn dẹp tí đỉnh. Hàng tháng, tôi đều đem hết lương về cho vợ. Cô ấy cứ tính tính toán toán trong một cuốn sổ đen rồi đưa cho tôi hơn 2 triệu. Đó là số tiền mà tôi phải chi cho tất cả các nhu cầu từ xăng xe, ăn trưa đến cà phê... Khi nào có tiệc tùng, giao lưu hay hiếu hỉ, tôi đều báo qua vợ để lấy thêm tiền. Nói chung, tôi không khinh thường vợ bởi tôi hiểu ở nhà một mình với hai thằng nhóc con cũng đủ đau đầu lắm rồi. Huống chi còn núi công việc nhà đè đầu cưỡi cổ nữa. Cô ấy không nhăn nhó, không đá thúng đụng nia cũng giỏi lắm rồi. Ấy thế mà tự dưng chiều nay, vừa vào nhà, vợ tôi đã sồn sồn lên đầy bực bội. Cô ấy bảo tôi chở đi mua xe ô tô. Tôi há hốc mồm kinh ngạc rồi đưa tay sờ sờ trán vợ. Chắc nắng to, lại quay cuồng với hai đứa nhóc nên cô ấy cũng có chút vấn đề thần kinh. Vợ hất tay tôi ra rồi nhìn tôi bằng ánh mắt "rất thật". "Em đùa anh à? Đi mua không thì bảo một tiếng?". Tôi mệt mỏi cả ngày, lại bị vợ giở trò chọc ghẹo nên khó chịu đáp lại: "Tiền đâu mà mua? Ở nhà cả ngày rảnh rỗi sinh nông nổi à? Tiền ăn còn không đủ. Vớ vẩn". Vợ tôi hừ hừ giận dữ. "Đấy, anh cũng chẳng khác đám bạn tôi. Chiều nay đi chợ vô tình gặp chúng nó, đứa nào cũng xe ga xịn xò, lại còn giở giọng chê tôi ăn bám chồng, không nghề nghiệp, nghèo túng thấy tội. Nghe mà tức sôi gan lộn ruột". Nói rồi cô ấy hùng hổ vào phòng lấy ra một cuốn sổ tiết kiệm với số tiền 1,5 tỷ đồng và một cái hộp đầy vàng. Nhìn vợ ngồi đếm vàng để quy ra tiền mà tôi sốc đến mức đứng sững người. Tôi lắp bắp hỏi vợ tiền vàng này ở đâu ra. Cô ấy nói cô ấy ở nhà vừa trông con vừa tranh thủ bán hàng online kiếm thêm tiền dành dụm mấy năm nay. Bố mẹ cô ấy ở quê lại mới bán mảnh đất nên cho cô ấy hơn 1 tỷ đồng. Giờ gom góp hết cũng đủ 2 tỷ, mua được cái xe ô tô sang chảnh rồi. "Phải đi ô tô bóng lộn cho tụi bạn lóe mắt mới được. Dám chê tôi đây nghèo túng, ăn bám chồng à?". Vợ tôi nghiến răng nghiến lợi nói. Tôi cười cười bảo vợ cất tiền cất vàng đi, đợi tôi xem ngày tốt mới mua được. Không nên vì tức giận mà làm càn, mua xe ô tô chứ có phải mua rau ngoài chợ đâu mà gấp gáp. Cô ấy nghe thế mới nguôi ngoai đem tiền vàng đi cất rồi đi nấu ăn. Giờ tôi lại phân vân quá. Mua ô tô chỉ để "lên mặt chảnh" với bạn bè thì số tiền 2 tỷ này chẳng phải biến thành tiền chết sao? Tôi có nên khuyên vợ đầu tư sinh lời không? Với số tiền này nếu biết đầu tư sẽ giàu lên nhanh lắm chứ chẳng đùa? Mong mọi người cho tôi ý kiến. (Theo Nhịp sống Việt/ Tổ quốc)