Mặc dù người sở hữu đồng hồ Patek Phillipe luôn được hãng sản xuất giữ kín nhưng với sự đắt giá của nó, danh tính người đeo ít khi qua được "con mắt thế gian". Tuy nhiên, người đang sở hữu không có nghĩa là người đã mua nó bởi với chính sách bán hàng của Patek, người có tiền chưa chắc đã mua được. Từ xưa đến nay, 90% những chiếc Patek Philippe được đặt mua đều có liên quan đến những phi vụ tặng quà. Trong giới doanh nhân, có hai nhân vật từng công khai mẫu Patek Philippe trên trang cá nhân là đại gia Minh "nhựa" và Cường "đô la". Năm 2016, đại gia Minh "nhựa" khoe trên trang cá nhân sở hữu chiếc đồng hồ Patek Philippe Geneve Sky Chart 6103G có giá hơn 558.000 USD (khoảng 10 tỷ đồng). Vào thời điểm đó, đây là chiếc Patek Philippe Geneve Sky Chart 6103G duy nhất tại Việt Nam. Patek Philippe Geneve Sky Charty 6103G của Minh Nhựa được thiết kế với phần vỏ được làm từ vàng trắng 18K kết hợp cùng dây da cá sấu, trang trí 38 viên kim cương vòng quanh mặt đồng hồ và 22 viên kim cương khác ở phần khoá chốt an toàn. Ngoài những giá trị xa xỉ của vàng và kim cương, Patek Philippe Geneve Sky Charty 6103G có thiết kế thể hiện bầu trời rất đặc trưng của vùng Geneve, Thuỵ Sĩ. Tương tự, năm 2017, doanh nhân Nguyễn Quốc Cường gây choáng váng khi đăng tải bức ảnh chụp cánh tay đang để trên vô lăng chiếc siêu xe mới tậu. Đáng chú ý nữa là chiếc đồng hồ kiểu dáng phức tạp đặc trưng của Patek Philippe có giá khoảng 13 tỷ đồng. Hoa hậu Mai Phương Thúy cũng sở hữu thương hiệu Thụy Sĩ đắt giá này từ năm 2016, với giá khoảng 65.000 USD. Nhưng nếu so với một người đẹp từng là Á khôi áo dài năm 1972 tại Sài Gòn thì những người đang sở hữu Patek Philippe ở Việt Nam vẫn còn thua xa. Theo chia sẻ của bà K.H trên một tờ báo thì bà đang là người duy nhất ở Việt Nam sở hữu đến 11 chiếc Patek Philippe. Trong đó có 3 chiếc đã từng thuộc về gia đình Saddam Hussein và 1 chiếc từng thuộc quyền sở hữu của một tiến sĩ. Không chỉ là người sở hữu đồng hồ Patek Philippe nhiều nhất Việt Nam, bà K.H còn sưu tầm số lượng túi xách da, giày da có tiếng ở khu vực châu Á. Bà K.H cho hay chiếc đồng hồ mang nhãn Patek Philippe đầu tiên có được do một người tặng. Kể từ đó, bà mới tìm hiểu loại đồng hồ quý tộc này và trở nên mê mẩn nó. Sau năm 1975, bà K.H. còn tìm tận nơi để mua một chiếc Patek Philippe loại bỏ túi với giá 7.000 USD. Sau khi mua xong, bà K.H. gửi hồ sơ sang hãng Patek Philippe để xin xác lập giấy khai sinh. Hãng Patek Philippe đã từ chối cung cấp khai sinh vì chiếc đồng hồ đó sản xuất ở Trung Quốc. Năm 2003, chính quyền của Saddam Hussein - Tổng thống Iraq (giai đoạn 1979 - 2003) bị lật đổ. Thông qua vài người bạn, bà K.H được biết gia đình của Saddam Hussein có ý định bán bớt một số tài sản, trong đó có 4 chiếc đồng hồ Patek Philippe. Không chần chừ, bà K.H đặt vé máy bay đến Trung Đông. Sau một tuần dò tìm người môi giới, cuối cùng bà K.H. cũng mua được 3 chiếc với giá 70.000 USD/chiếc. Chiếc còn lại, một người khác ở TP.HCM đã nhanh tay mua trước. Sau này, nhiều lần bà liên lạc với người này để mua lại với giá 40.000 USD nhưng bị từ chối. Được biết cả 3 chiếc đồng hồ Patek Philippe của gia đình Saddam Hussein mà bà K.H. đang sở hữu đều sản xuất vào năm 1969. Giới chuyên gia cho rằng bộ sưu tập đồng hồ Patek của bà K.H không chỉ giá trị ở độ quý hiếm hay giá thành mà còn ở yếu tố mang tính lịch sử, bởi các nhân vật từng là chủ nhân. (Theo GiadinhNet)