Đó là thông tin trên được ông Adrien Bizouard - Giám đốc Điều hành Roberts Walters Việt Nam, chia sẻ tại buổi công bố khảo sát lương thường niên năm 2019 diễn ra chiều 5/12. Theo khảo sát của Robert Walters, năm 2019 ngành số hoá tiếp tục tăng trưởng mạnh tại Việt Nam khi các doanh nghiệp bắt đầu ứng dụng công nghệ và dữ liệu để thúc đẩy kinh doanh. Những thay đổi trong hành vi người dùng làm gia tăng việc sử dụng điện thoại di động, các doanh nghiệp thương mại điện tử liên tục điều chỉnh các chiến lược trực tuyến và di động để duy trì tính cạnh tranh. Ngoài ra, ngành sản xuất cũng chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ do ảnh hưởng từ các sự kiện địa chính toàn cầu, đặc biệt là cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung. Chính điều này đã thúc đẩy nhu cầu tuyển dụng đối với các chuyên gia trong toàn bộ chuỗi giá trị, nhất là các nhân sự cấp cao. Tuy nhiên, ông Adrien Bizouard cho rằng, dù được trả lương thưởng rất khủng, lên tới mấy trăm triệu mỗi tháng nhưng nhiều ngành nghề ở Việt Nam vẫn thiếu hụt nhân sự, đặc biệt là những vị trí chuyên gia cao cấp, giám đốc, kỹ thuật,... Ví như ngành sản xuất hay ngành công nghệ và số hoá. Theo ông Adrien Bizouard, nguyên nhân của việc thiếu hụt nhân sự trên là do quá trình đào tạo. Việt Nam là một trong những nước đang phát triển, có sự tăng trưởng mạnh mẽ. Cũng giống như Việt Nam, các nước ở Đông Nam Á những năm trước cũng gặp những thách thức tương tự trong việc tuyển người như vậy. “Có những vị trí lương được trả tới 400 triệu đồng mỗi tháng”, ông Adrien Bizouard tiết lộ và nói thêm, mức lương này không chỉ cho người nước ngoài làm việc tại Việt Nam mà còn cho cả người Việt. Mặc dù vậy, theo khảo sát thì tỷ lệ người nhảy việc sau 2 năm làm việc tại một công ty rất cao. Ông Adrien Bizouard khuyên, các nhân sự nên cân nhắc việc ở lại công ty làm việc lâu hơn 2 năm. Bởi như vậy sẽ có cơ hội học hỏi kiến thức sâu hơn trong lĩnh vực đang làm việc, từ đó có nhiều cơ hội để thăng tiến hơn. Xu hướng hiện nay ở những tập đoàn đa quốc gia là hạn chế tuyển người nước ngoài do chi phí cho người nước ngoài làm việc tại Việt Nam quá cao (như ngoài trả lương còn phải lo nhà, xe đi lại, ăn ở sinh hoạt, học hành của con cái... ). Trong khi tuyển người Việt Nam thì lại có lợi thế hiểu rõ văn hoá của người Việt. Khảo sát lương thường niên năm 2020 của Robert Walters cho thấy, nhu cầu về các nhà phân tích kinh doanh và đầu tư, chuyên gia về pháp lý và hoạch định luật pháp được dự kiến ngày càng tăng cao. “Trong năm 2020, chúng tôi kỳ vọng các công ty tiếp tục tiếp cận tập trung vào dữ liệu hơn, gia tăng nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp cao để bổ sung vào những vị trí liên quan đến khoa học dữ liệu và phân tích, trí tuệ doanh nghiệp (business intelligence), máy học (machine learning) và trí tuệ nhân tạo (AI). Các công ty đang tìm cách tuyển dụng nên cân nhắc việc khai thác các nhân tài ngoài lãnh thổ quốc gia”, ông chia sẻ. Bên cạnh đó, khảo sát cũng chỉ rõ, Việt Nam tiếp tục phải đối mặt với sự thiếu hụt nhân tài cho những vị trí quản lý bậc trung vào năm 2020. Song, có những dấu hiệu cho thấy áp lực đã giảm bớt khi thế hệ trẻ ngày càng có kinh nghiệm và chuyên môn cần thiết để đảm nhận. Nhu cầu tuyển dụng những chuyên gia có khả năng thích nghi với môi trường quốc tế với kỹ năng song ngữ tốt có xu hướng gia tăng khi Việt Nam trở nên tên tuổi hơn trên toàn cầu. Để tuyển dụng và giữ chân được nhân tài hàng đầu, đặc biệt là các nhân viên cấp cao, ông Adrien Bizouard cho rằng, có thể khuyến khích về mặt tài chính, chẳng hạn như các khoản thưởng gắn bó hoặc quyền chọn mua cổ phiếu, hoặc các lợi ích phi tài chính như cơ hội di chuyển nội bộ. Châu Giang