Tại Việt Nam, khi nhắc đến cái tên Yamaha dường như người nghe ngay lập tức mường tượng ra một chiếc xe máy trẻ trung, khỏe khoắn và năng động. Ý niệm này đã gắn sâu vào trong đầu của nhiều thế hệ khách hàng 7X, 8X và 9X nhờ “sợi chỉ đỏ” xuyên suốt hơn 20 năm chính là phong cách thiết kế trẻ và khác biệt. Cho đến bây giờ, dù trải qua nhiều chiến dịch marketing, từng cột mốc doanh số, và cả những thế hệ lãnh đạo ở Yamaha Motor Việt Nam, tinh thần trẻ từ sản phẩm cho đến công nghệ vẫn tiếp tục được kế thừa và tiếp nối, ngày càng mang đến những mẫu xe ngày càng chất lượng và độc đáo cho khách hàng Khởi đầu bỏ lối mòn, mở lối tương lai Tháng 10/1998 khi nhà máy đầu tiên của Yamaha Motor Việt Nam chính thức được khởi công xây dựng ở Sóc Sơn, trong bối cảnh thị trường xe máy trong nước đã dần sôi động nhưng bị chi phối bởi xe nhập khẩu, mẫu mã chưa thật phong phú và chủ yếu mang thiết kế đứng tuổi. Chỉ 1 năm sau lễ khởi công, mẫu xe số Yamaha Sirius được ra đời, gây rúng động thị trường kèm khẩu hiệu đầy tự tin và thách thức “Are You Stylish”. Giữa hàng lớp những chiếc xe máy Nhật, Đông Âu, Ý thiên về dáng cổ điển, nam tính thời điểm ấy, Yamaha Sirius gây sự tò mò, nổi cảm hứng sờ, chạm, thử với giới trẻ bởi thiết kế thiên về thể thao, các đường nét góc cạnh, sắc sảo, động cơ mạnh mẽ, máy "bốc". Hai năm sau sự kiện Sirius, chiếc xe số thứ 2 của Yamaha Motor Việt Nam tiếp tục “công phá” thị trường là Jupiter (2001). Mẫu xe này được phát triển theo quan điểm kết hợp tính dễ sử dụng với kiểu dáng thể thao, nam tính. Bộ đôi Sirius và Jupiter ngay lập tức tạo nên “cơn sốt” trong giới trẻ, nam giới trong độ tuổi đôi mươi mê mẩn chiếc Jupiter, còn chị em cũng không ngừng nhắc đến Sirius. Sang đến năm 2002, Yamaha khá nhạy bén khi giới thiệu Nouvo tại Việt Nam và nó trở thành mẫu xe tiên phong trong phân khúc xe ga thể thao. Với bộ 3 mẫu xe “hot” dành cho giới trẻ, mở lối đi mới cho thị trường xe máy Việt Nam còn “tranh sáng, tranh tối” giữa giao thời 2 thế kỷ, chỉ sau 5 năm hình thành và phát triển, đến năm 2003 Yamaha Motor Việt Nam đã đạt được cột mốc quan trọng với 100.000 xe bán ra thị trường. Liên tiếp các năm sau đó, hãng xe Nhật tạo đà tăng tốc trong 1 thập niên đầu thế kỷ 21 với các mẫu xe mới như Yamaha Exciter, Mio, Cuxi. Trong đó, Yamaha Exciter ra đời từ 2005 với động cơ 135cc mạnh mẽ cùng kiểu dáng ấn tượng, nhanh chóng trở thành biểu tượng của dòng xe số thể thao cao cấp và cho đến nay vẫn là một trong những dòng xe thành công và nổi tiếng nhất của Yamaha tại Việt Nam, được mệnh danh là “Ông Vua đường phố”. Bước vào thập niên thứ hai của thế kỷ 21, những cái tên như Grande (2014), Acruzo (2015), Janus (2016), NVX (2016), Latte (2019), FreeGo (2019) đã bổ sung hữu hiệu vào bộ sưu tập xe tay ga của Yamaha Motor Việt Nam, giúp hãng xe Nhật bứt phá ở phân khúc xe tay ga bên cạnh mảng xe số đang rất tốt của mình. Chiến dịch mới tiếp bước 20 năm “phụng sự” giới trẻ Sau hơn 20 năm duy trì theo lối đi sản phẩm hướng đến giới trẻ, Yamaha Motor Việt Nam dường như chưa hề cho thấy cần phải thay đổi quan điểm này, cho dù thị trường đang nổi lên một vài xu hướng mới như minibike hay classic. Chiến dịch “New Me, Discover - Khám phá chất riêng” được tung ra hồi giữa tháng 3/2020 càng cho thấy quyết tâm này. Chiến dịch “New me, Discover” - Khám phá chất riêng sẽ là chuỗi sự kiện và sản phẩm trải dài trong năm 2020 mà hãng xe Nhật muốn tái khẳng định con đường mà mình đã chọn kể từ ngày đầu bước chân vào Việt Nam. Ca sĩ Chi Pu và diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc, hai gương mặt sáng giá trong showbiz Việt với hành trình lột xác và bứt phá ấn tượng trong sự nghiệp sẽ là đại diện để truyền cảm hứng cho những người trẻ Việt Nam thông chiến dịch lần này của Yamaha. Điểm gây ấn tượng trong chiến dịch mới của Yamaha Motor Việt Nam là danh sách dài các sự kiện nhắm tới giới trẻ từ nay đến hết năm. Điển hình như triển lãm Yamaha Motor Expo, trưng bày các sản phẩm quốc tế của Yamaha, không chỉ các mẫu xe quốc tế mà còn bao gồm tất cả các dòng sản phẩm dụng cụ âm nhạc, âm thanh chuyên nghiệp... Yamaha Grande Fashion show mang tới cho khách hàng chuỗi chương trình thời trang mang đậm dấu ấn và đẳng cấp thời thượng. Lễ hội âm nhạc điện tử Yamaha Festa tiếp tục đem sân chơi hấp dẫn đến các bạn trẻ với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ, DJ nổi tiếng trong và ngoài nước. Giải đua xe Yamaha Motor GP dành cho các bạn trẻ đam mê tốc độ. U13 Yamaha Motor Cup tiếp nối hành trình 13 năm gắn bó bóng đá học đường để tìm kiếm tài năng trẻ cho Việt Nam… Trong bối cảnh thị trường xe máy tại Việt Nam đang chuyển từ giai đoạn phát triển sang giai đoạn bão hòa, năm 2019, tổng nhu cầu xe giảm 4%, từ 3,4 triệu xe xuống mức 3,2 triệu xe, việc tiếp tục khơi dậy triết lý marketing hướng đến giới trẻ, tiếp bước lựa chọn từ hơn 20 năm trước cho thấy Yamaha Motor Việt Nam vẫn nhìn thấy tiềm năng và trân trọng đối tượng khách hàng đã làm nên vị trí số 2 của mình tại dải đất hình chữ S. Mà theo như ông Yano Takeshi - Tổng Giám đốc Yamaha Motor Việt Nam nói về chiến dịch mới,đó không đơn thuần chỉ là xây dựng thương hiệu mà còn là chất xúc tác góp phần giúp cho khách hàng có thể cảm nhận rõ hơn bản thân mình, bộc lộ bản thân nhiều hơn và gắn kết hơn với Yamaha Motor. Đây cũng là lời cam kết cho sự phát triển lâu dài và bền vững của Yamaha Motor tại thị trường Việt Nam. browser not support iframe. Minh Ngọc