Trên máy bay hàng không dân dụng sẽ không được trang bị dù nhảy cho hành khách và tổ lái, trong khi dù đóng vai trò quan trọng khi máy bay gặp sự cố. Vì sao lại như vậy? Nếu như máy bay dân được trang bị dù, trong trường hợp máy bay chỉ gặp những sự cố nhỏ như rung động nhỏ, hay là một số sự cố về máy móc... sẽ khiến hành khách hoang mang và không hiểu tình hình sẽ đòi được nhảy dù, điều này sẽ khiến tâm lý của những hành khách khác hoảng loạn và đòi nhảy theo. Để có thể thành thạo phương pháp nhảy dù đòi hỏi phải trải qua những khóa học đào tạo nghiêm ngặt. Với những người chưa được huấn luyện và đào tạo chuyên nghiệp thì khó mà có thể ứng xử lý kịp thời trong các tình huống xảy ra đặc biệt là khi tâm lý còn đang bất ổn, hoang mang và lo lắng. Một điều quan trọng cần lưu ý là tốc độ máy bay khi đang hoạt động trên không thường ở mức cao, rơi khoảng 800-900km/h. Nhảy ra khỏi máy bay vào lúc này bạn sẽ bị hút rất mạnh vào máy bay, trong trường hợp bạn có thể thắng được lực hút này thì cũng sẽ bị thương nặng thậm chí tử vong bởi sự va đập của gió. Bên cạnh đó bạn cũng sẽ không thể lường hết được mọi trường hợp có thể xảy ra như về tốc độ bay, địa hình phía dưới như thế nào, hay phản ứng nhanh với những tình huống bất ngờ xảy ra, điều này thực sự rất nguy hiểm và có thể dẫn đến thương vong, tử vong với số lượng lớn. Ngoài ra, áp suất khí quyển giống bên trong và bên ngoài máy bay có sự chênh lệch lớn, điều này dẫn đến cửa khoang của hành khách trên không trung không hề mở và tất nhiên... hành khách cũng không thể nhảy dù được. Và nếu có mở được cửa để các hành khách nhảy dù thì họ cũng sẽ bị hút khỏi máy bay ngay trước khi kịp phản ứng. Ngoài ra, những chiếc máy bay vận tải thương mại luôn bay ở độ cao khoảng 10 nghìn mét, một bộ đồ nhảy dù đủ tiêu chuẩn ở độ cao này có giá khá đắt đỏ và mỗi hành khách trước khi lên máy bay sẽ phải trải qua khóa học nhảy dù với chi phí cũng không hề rẻ. Việc cho phép hành khách nhảy dù khi máy bay gặp sự cố là vô cùng phức tạp, tốn kém, nhiều rủi ro trong khi xác suất an toàn của vận tải đường không cao hơn đường bộ ít nhất 10 lần. (Theo ĐS & PL)