Ngày 4/12/2019, Công ty Cổ phần MasterTran đã tổ chức Hội nghị đối tác chiến lược 2020 với sự tham gia của gần 100 các đối tác là các công ty phân phối bán lẻ dược phẩm, các nhà thuốc. Tại đây, ông Trần Minh Thao, Tổng Giám đốc Mastertran chia sẻ: “Trong kinh doanh thì lợi nhuận rất quan trọng, nhưng với chúng tôi hơn cả lợi nhuận chính là những giá trị đích thực mà doanh nghiệp mang lại cho cộng đồng. Các sản phẩm phải có giá trị hữu hiệu cho người bệnh và đảm bảo uy tín cho nhà làm chuyên môn. Đây là điều tiên quyết chúng tôi hướng đến trong lĩnh vực phân phối dược phẩm”. Ông Thao chia sẻ: “Sau 6 năm chính thức phân phối độc quyền các sản phẩm Doppelherz của Tập đoàn Queisser Pharma tại Việt Nam, Mastertran đã đón nhận được những tín hiệu tích cực từ thị trường. Minh chứng cho điều này là hệ thống phân phối ngày càng được mở rộng và doanh số tăng lên mỗi ngày”. Từ bước khởi đầu năm 2013, Mastertran chỉ phân phối 2 sản phẩm thì đến nay, Mastertran đã phân phối 50 sản phẩm Doppelherz trên cả nước với tốc độ tăng trưởng 100%/năm. Trong thời gian qua, 3 triệu hộp sản phẩm Doppelherz đã đến tay người Việt Nam. Mục tiêu tới năm 2022, Mastertran sẽ phát triển 100 dòng sản phẩm Doppelherz tới Việt Nam. Ông Đoàn Phước Lân, chủ Nhà thuốc Phước Thiện (370, Trưng Vương, quận Hải Châu, Đà Nẵng) đánh giá: “Sản phẩm Doppelhez là sản phẩm tốt, được lưu hành rất rộng rãi tại Đức. Chúng tôi khá là yên tâm khi mang sản phẩm này tới người tiêu dùng Việt Nam”. Ông Nguyễn Văn Đông, chủ nhà thuốc Ngọc Đông (số 19, ngõ 294, đường Lê Lợi, Hoàng Văn Thụ, Bắc Giang) cũng cho hay: “Tôi đã đến Đức và chứng kiến, tham quan nhà máy sản xuất của Quiesser Pharma với công nghệ sản xuất dược phẩm rất hiện đại. Từ đó, chúng tôi tin tưởng khi đồng hành cùng MasterTran phân phối sản phẩm Doppelherz tại Việt Nam và kỳ vọng rằng, sự hợp tác này trong thời gian tới tiếp tục đạt kết quả tốt hơn”. Công ty CP MasterTran là một doanh nghiệp trẻ, thành lập từ năm 2010. Năm 2012, Master Tran đã thiết lập mối quan hệ hợp tác kinh doanh với Tập đoàn Queisser Pharma- CHLB Đức. Tháng 6/2013, Master Tran chính thức trở thành nhà phân phối độc quyền cho nhãn hàng Doppelherz của Queisser Pharma tại Việt Nam. Đây là Tập đoàn dược phẩm hàng đầu tại Đức và châu Âu với 120 năm lịch sử ra đời, hình thành và phát triển. Trên thế giới, nhãn hàng Doppelherz đã phát triển 800 dòng sản phẩm, chiếm thị phần số 1 tại Đức đối với nhóm hàng Vitamin và khoáng chất. Tại Việt Nam, gần 50 sản phẩm Doppelherz đang được Mastertran phân phối, trong đó, nhiều sản phẩm bán chạy như Doppelherz Multi Syrup dành cho trẻ em, Vital PreGna dành cho bà bầu, Magnesium +Cacium+ D3, Beauty Collagen làm đẹp cho phụ nữ Chia sẻ về mục tiêu sắp tới, ông Trần Minh Thao nhấn mạnh, “Với chiến lược trở thành doanh nghiệp uy tín, đẳng cấp quốc tế, chúng tôi luôn tìm hiểu và tôn trọng những giá trị đặc thù văn hoá Việt, kết hợp với mô hình quản lý hiện đại minh bạch, hi vọng rằng, sẽ mang tới những sản phẩm đáp ứng đúng nhu cầu cho người bệnh”. Theo thông tin từ Mastetran, trong năm 2020, Tập đoàn Queisser Pharma sẽ hợp tác với Mastetran để thành lập chi nhánh đại diện chính thức tại Việt Nam. Hoàng Anh