Trong các gia đình Việt Nam, người vợ luôn được coi là người giữ "tay hòm chìa khóa", giữ tiền để chi tiêu những việc hàng ngày trong nhà. Vì thế, người vợ sẽ giữ gần hết thu nhập của chồng và chỉ chừa lại một khoản nhỏ để chồng chi tiêu các khoản lặt vặt hàng ngày. Đa phần các ông chồng đều tự nguyện "giao nộp" phần lớn lương của mình cho vợ giữ nhưng cũng có một số người tỏ ra bất bình, bức xúc... Bởi việc bị vợ "lột" sạch sẽ lương thưởng, đến những khoản quỹ đen cũng bị vợ kiểm soát chặt chẽ khiến nhiều ông chồng khốn đốn vì thiếu trước, hụt sau, nhất là khi đi gặp bạn bè, ăn uống, tiệc tùng cuối năm. Trước vấn đề này, Luật Hôn nhân và Gia đình 2014 quy định nếu vợ không đưa tiền cho chồng tiêu có thể bị xử lý. Cụ thể, Điều 17 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014 nêu rõ: Vợ chồng bình đẳng với nhau, có quyền, nghĩa vụ ngang nhau về mọi mặt trong gia đình, trong việc thực hiện các quyền, nghĩa vụ của công dân được quy định trong hiến pháp, luật này và các luật khác có liên quan. Ngoài ra, khoản 1 Điều 33 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014 cũng quy định: Tài sản chung của vợ chồng gồm tài sản do vợ chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng và thu nhập hợp pháp khác trong thời kỳ hôn nhân. Như vậy, theo những quy định trên thì thu nhập từ tiền lương của chồng trong thời kỳ hôn nhân là tài sản chung của vợ chồng và người chồng được quyền sử dụng tài sản này bình đẳng như người vợ. Do đó, nếu như người vợ cố tình không đưa tiền cho chồng tiêu xài vào mục đích chính đáng dịp Tết Nguyên đán thì có thể bị xử phạt. Trong trường hợp người vợ "chiếm dụng" tiền lương của chồng sẽ bị phạt hành chính. Theo đó, khoản 1 Điều 56 Nghị định 167/2013/NĐ-CP quy định: Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với hành vi không cho thành viên gia đình sử dụng tài sản chung vào mục đích chính đáng. Vậy nên, để có những ngày Tết vui vẻ, đầm ấm thì vợ chồng nên thống nhất về chuyện quản lý tiền bạc cũng như có kế hoạch chi tiêu hợp lý để tránh những mâu thuẫn không đáng có làm mất đi hòa khí gia đình. Anh Tuấn