Thanh toán nhanh chóng, an toàn Nhu cầu mua sắm, du lịch và tận hưởng cuộc sống ngày nay đòi hỏi việc thanh toán phải tiện lợi, nhanh chóng và an toàn. Song song với việc phát triển công nghệ thanh toán tiên tiến và hiện đại, MB luôn chú trọng đến việc triển khai chăm sóc và bảo vệ khách hàng trước những rủi ro trong quá trình sử dụng thẻ. Với gói bảo hiểm mà MB và MIC hợp tác đưa ra, chủ thẻ của MB sẽ được đảm bảo những quyền lợi bảo hiểm ưu việt, thiết thực và an toàn nhất để có thể an tâm sử dụng và tận hưởng tối đa các tiện ích của thẻ như: Bảo hiểm rút tiền tại ATM; bảo hiểm giao dịch gian lận; bảo hiểm du lịch toàn cầu. Ông Nguyễn Bá Tuyến - Giám đốc Trung tâm kinh doanh thẻ MB cho biết: “MB luôn chú trọng các sản phẩm thẻ có hàm lượng công nghệ cao, hướng đến người dùng. Song song với việc đầu tư cốt lõi của sản phẩm, MB rất quan tâm đẩy mạnh các chương trình chăm sóc khách hàng, bảo vệ quyền lợi chủ thẻ trong mọi tình huống, xây dựng các chương trình khuyến mại thiết thực và đáp ứng theo nhu cầu từng phân khúc khách hàng. Năm 2019, MB sẽ tiếp tục xây dựng thêm nhiều đặc quyền dành riêng cho chủ thẻ tín dụng MB hạng Platinum để tạo sự khác biệt và trải nghiệm đẳng cấp khi sở hữu thẻ MB.” Chủ thẻ MB được bảo hiểm như thế nào? Chủ thẻ MB sẽ được hưởng các loại bảo hiểm như: Bảo hiểm rút tiền tại ATM (áp dụng thẻ tín dụng MB Visa, MB JCB, thẻ ghi nợ MB Visa Platinum, MB Vip hoặc MB Private) lên đến 200 triệu đồng/năm; Bảo hiểm giao dịch gian lận (áp dụng thẻ tín dụng MB Visa, MB JCB, thẻ ghi nợ nội địa và thẻ ghi nợ quốc tế MB Visa) lên đến 500 triệu đồng/năm và Bảo hiểm du lịch toàn cầu bao gồm: bảo hiểm tư trang chuyến đi, chuyến đi bị trì hoãn, bảo hiểm mua sắm… (áp dụng cho thẻ tín dụng MB Visa, MB JCB và thẻ ghi nợ MB Visa hạng Platinum trở lên) lên đến 21 tỷ đồng. Với Bảo hiểm rút tiền tại ATM, khi rút tiền từ bất kỳ máy ATM trong phạm vi lãnh thổ Việt Nam bằng thẻ do MB phát hành và bị cướp giật xảy ra trong vòng 15 phút kể từ thời điểm rút tiền, chủ thẻ sẽ được bồi thường số tiền rút tại máy ATM. Ngoài ra, chủ thẻ còn được bồi thường các chi phí cấp cứu hợp lý phát sinh do vụ cướp giật gây ra (đối với các thương tật thân thể). Đối với Bảo hiểm giao dịch gian lận, chủ thẻ cũng sẽ được bảo vệ trong các trường hợp thẻ bị thất lạc, mất cắp và phát sinh rủi ro giao dịch, hoặc không bị mất cắp nhưng bị tính các chi phí tính trái phép khi giao dịch trong một khoảng thời gian nhất định theo quy định của MB. Ngoài ra, chủ thẻ còn được chi trả trong trường hợp thẻ bị skimming. Với Bảo hiểm du lịch toàn cầu, chủ thẻ sẽ được Bảo hiểm tư trang chuyến đi, Bảo hiểm mua sắm, Bảo hiểm do bị tử vong và thương tật vĩnh viễn do tai nạn, Bảo hiểm tai nạn, Chuyến đi bị trì hoãn, tổng giá trị lên đến 21 tỷ đồng và Dịch vụ trợ giúp SOS toàn cầu. Bên cạnh đó, MB cũng đang triển khai các chương trình khuyến mại hấp dẫn với chủ thẻ. Khi sở hữu thẻ tín dụng MB hạng Platinum, chủ thẻ sẽ được tặng dặm thưởng Bông sen vàng VietnamAirlines, chơi golf miễn phí và sở hữu đêm nghỉ dưỡng tại nhiều hệ thống khách sạn/resort 5 sao khi thực hiện chi tiêu qua thẻ. Đặc biệt, chủ thẻ tín dụng MB hạng Platinum còn có cơ hội sở hữu đồng thời thẻ Priority Pass để sử dụng miễn phí hơn 1430 phòng chờ sân bay hạng thương gia trên toàn cầu, áp dụng với mọi hãng hàng không và mọi hạng vé. Minh Ngọc