Con trai của nữ tỷ phú USD giàu nhất Việt Nam Tại sự kiện quan trọng của Vietjet tuần qua, cái tên được nhiều người quan tâm là Tommy Nguyễn, con trai bà Nguyễn Thị Phương Thảo, CEO Vietjet. Theo đó, Vietjet bắt tay với Swift247 và Grab ra mắt dịch vụ giao hàng "siêu hỏa tốc". Theo thông tin trên website, Công ty TNHH Swift 247 thành lập đầu năm 2019, là doanh nghiệp cung cấp dịch vụ vận tải hàng hoá trên nền tảng công nghệ, kết nối các phương thức vận chuyển đa phương thức và được phép kinh doanh vận tải hàng hoá bằng đường hàng không với đối tác chiến lược là Công ty CP hàng không Vietjet, Vietjet Cargo Ông Tommy Nguyễn nhận định: “Với những lợi thế về mạng bay rộng khắp các điểm đến trong nước và quốc tế của Vietjet và vị thế kỳ lân công nghệ cùng mạng lưới đối tác giao nhận và nền tảng người dùng rộng khắp của Grab, khách hàng sẽ được sử dụng các dịch vụ giao nhận một cách thuận tiện, và được cung cấp các dịch vụ giao nhận tin cậy, tiện lợi được hỗ trợ bởi công nghệ”. Con trai tỷ phú Trần Đình Long Trong phiên giao dịch cách đây không lâu, thị trường nhắc tới tên ông Trần Vũ Minh, con trai ông Trần Đình Long. Công ty TNHH Thương mại và đầu tư Đại Phong đã công bố thông tin đăng ký mua 1 triệu cổ phiếu HPG tương ứng tỷ lệ 0,05% vốn điều lệ Hoà Phát. Doanh nghiệp này hiện không sở hữu cổ phiếu nào của Hoà Phát. Mục đích thực hiện này được ông Trần Vũ Minh cho biết nhằm “sở hữu cổ phiếu”. Giao dịch sẽ được thực hiện thông qua khớp lệnh và thoả thuận từ ngày 22/1 đến 20/2/2019. Điểm đáng chú ý, công ty này là doanh nghiệp do ông Trần Vũ Minh. Theo thông tin tại báo cáo quản trị gần nhất của tập đoàn Hoà Phát thì ông Trần Đình Long có hai người con là Trần Huyền Linh và Trần Vũ Minh, song không ai nắm giữ cổ phần nào tại Hoà Phát. Con trai bầu Hiển Đỗ Quang Vinh sinh năm 1989, là con trai cả của ông Đỗ Quang Hiển (Bầu Hiển). Sau 3 năm học trung học tại Singapore, Đỗ Quang Vinh tiếp tục theo học đại học và hoàn thành bằng thạc sĩ tại Vương Quốc Anh năm 2013. Đỗ Quang Vinh từng tham gia làm kiểm toán nội bộ của SHB và nhân viên văn phòng tín dụng của HanaBank trước khi tới Mỹ đảm nhiệm chức vụ CEO của T&T Mỹ. Từng trả lời trên Dân trí, Đỗ Quang Vinh chia sẻ lý do vì sao mẹ cậu và các con lại không nắm giữ bất cứ cổ phần nào tại SHB. Ông cho hay: "Gia đình tôi có một số nguyên tắc như: Vợ chồng thì không nên làm chung ở một nơi vì dễ xảy ra mâu thuẫn và dễ mang công việc về nhà, ảnh hưởng tới cuộc sống gia đình. Cha mẹ luôn dạy cho con cái biết nhận được những gì xứng đáng với thành quả lao động, nếu con chưa sẵn sàng cho việc chuyển giao thì việc nắm giữ cổ phần là chưa cần thiết!". Con trai của bầu Đức Khác với bầu Hiển, con trai bầu Đức lại khá kín tiếng. Mặc dù ông Đoàn Nguyên Đức (Bầu Đức) được báo chí trong nước quan tâm với nhiều thông tin hình ảnh, nhưng con trai ông Đức lại không hề được nhắc tới. Ba con lần lượt là Đoàn Hoàng Anh; Đoàn Hoàng Nam và Đoàn Hoàng Nam Anh được cho là đang học tập và làm việc ở Singapore. Ông Đức từng chia sẻ: “Con gái tôi kể: 'Bạn bè con nhiều đứa bảo chẳng cần vào đại học cũng giàu, như Bill Gates, như ông Đức'. Nhưng các cháu không biết rằng, cơ hội vẫn dành cho số đông đến từ chuyện học hành nghiêm túc”, bầu Đức chia sẻ. Mặc dù rất tự hào về vợ con, nhưng ông Đức cũng không có nhiều thời gian để sống cùng gia đình. “Mình thì công việc bù đầu, đi suốt, một tháng may ra có được ba ngày sống cùng gia đình ở Singapore”, ông cho hay. Con trai chủ tịch Bim Group Đoàn Quốc Huy, con trai ông Đoàn Quốc Việt, đang giữ vị trí Phó Chủ tịch HĐQT tại Bim Group. Tốt nghiệp loại giỏi về tài chính bất động sản tại Trường đại học Nam California (Mỹ), lại được các doanh nghiệp đánh giá tốt về luận văn tốt nghiệp, Đoàn Quốc Huy tự tin bắt tay vào công việc tại BIM khi trở về nước. Tập đoàn BIM vẫn được biết đến là một công ty gia đình, được dẫn dắt bởi 3 thành phần chủ chốt là ông Đoàn Quốc Việt, Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc; ông Đoàn Quốc Huy, Phó chủ tịch HĐQT, kiêm Phó tổng giám đốc và bà Khổng Thị Hiền, Phó tổng giám đốc. Tuy nhiên, ông Việt dường như đang dần lui về hậu trường, khi vắng mặt trong hầu hết các hoạt động truyền thông của tập đoàn. Con trai cựu chủ tịch Trần Mộng Hùng Sau khi ông Trần Xuân Giá từ nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT của ACB, ông Trần Hùng Huy đã được HĐQT bầu làm chủ tịch. Sinh năm 1978, ông Hùng Huy là người trẻ nhất trong HĐQT của ACB. Ông Huy là con trai của ông Trần Mộng Hùng, nguyên Chủ tịch HĐQT ACB. Ông Trần Hùng Huy tốt nghiệp Thạc sĩ chuyên ngành quản trị kinh doanh tại Đại học Chapman, Hoa Kỳ, năm 2002, tốt nghiệp Tiến sĩ kinh tế tại Đại học Golden Gate, Hoa Kỳ năm 2011. Ông Trần Hùng Huy là thành viên HĐQT của ACB từ năm 2006 và là Phó Tổng giám đốc của ngân hàng này từ năm 2008. Ngoài ra, ông Huy cũng là thành viên trong Hội đồng thành viên Công ty Chứng khoán ACB. Đông Sơn