Chị Hương cho biết, loại quýt quả nhỏ, vỏ vàng trông tươi ngon đang được bán khá nhiều trên thị trường chỉ với giá 20.000- 25.000 đồng/kg. Hơn nữa, quýt ăn ngọt, hợp khẩu vị lại có khả năng tăng sức đề kháng trong mùa dịch COVID-19 nên nhiều người lựa chọn và bán khá chạy. Trưa ngày 26/3, chị Hương đi chợ thấy quýt đẹp mắt, ăn ngon nên đã mua 3kg. "Lúc tôi đi chợ về, các con thấy mẹ mua quýt để trong chiếc túi màu trắng, hai đứa đã háo hức đòi bóc ăn. Nhưng lúc đó, tôi nghĩ gần đến bữa, chưa ăn cơm nên không cho con ăn vì sợ ngang dạ. Khi đã ăn cơm xong, tôi bóc vỏ quýt thì rùng mình khi thấy bên trong đã mốc xanh. Dù vỏ quýt bên ngoài rất tươi, thậm chí có quả còn cả lá xanh. Nghi quýt bị nhiễm độc nên tôi đã vứt bỏ cả 3kg quýt, không dám ăn nữa". Chị Hương chia sẻ thông tin trên nhóm của tòa nhà mình đang ở thì nhận được khá nhiều comment của các bà nội trợ là cũng từng bị tương tự. Khi mua cam thường được chủ cửa hàng bóc cho ăn thử thấy ngọt, bên ngoài lại tươi ngon và giá cả phải chăng nên nhiều người chọn. Nhưng khi về ăn mới ngã ngửa bên trong bị mốc xanh. Dù bên ngoài không có dấu hiệu dập nát hay hư hỏng. Thậm chí, chị Minh ở cùng tòa nhà chị Hương còn chia sẻ là sau khi ăn thử một quả quýt thì thấy đầu lưỡi tê tê, hơi rát. Còn lại phần lớn mọi người khi gặp tình huống bất thường này đều đoán là quýt bị nhúng thuốc bảo quản và đem vứt bỏ. Trao đổi thông tin với báo chí, PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh (Viện Sinh học – công nghệ thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội) cho biết, vỏ quả cam, quýt có chất tinh dầu nên chống được sự phát triển của nấm mốc. Nhưng với loại quả này, nấm mốc lại phát triển cả ở bên trong vỏ quýt chứng tỏ sự phát triển rất mạnh. Tất cả những mốc xanh, vàng, đỏ đậm đều không tốt cho sức khỏe. Vì vậy, khi chọn mua cam, quýt, tốt nhất người mua nên tự tay bóc cam, quýt để kiểm tra. Nếu gặp phải chủ hàng khó tính có thể thương lượng là bóc ra không vấn đề gì sẽ trả tiền cả quả đã bóc. Còn nếu gặp hiện tượng mốc xanh thì nên thẳng thắn từ chối. (Theo GiadinhNet)