Chỉ giữ được một phiên, sáng 27/8, Ngân hàng trung ương Trung Quốc tiếp tục giảm giá đồng Nhân dân tệ (NDT) xuống mức thấp chưa từng có, một động thái được xem là đáp trả, xoáy vào điểm mà tổng thống Mỹ Donald Trump lo ngại nhất nhưng cũng là điểm yếu chết người đối với Bắc Kinh. Cụ thể, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) điều chỉnh tỷ giá tham chiếu xuống ngưỡng 7,0810 Nhân dân tệ (NDT) đổi 1 USD. Đây là phiên thứ 10 ngân hàng trung ương Trung Quốc giảm tỷ giá tham chiếu - tỷ giá trung tâm (midpoint) xuống sâu thêm dưới ngưỡng quan trọng: 7 NDT đổi 1 USD. Trong phiên liền trước (26/8), PBOC xác định tỷ giá này là: 7,0570 NDT đổi 1 USD, cao hơn so với mức 7.0572 NDT đổi 1 USD - một phiên hiếm hoi giữ giá NDT. Với biên độ hiện tại là +/-2% so với mức tham chiếu, đồng NDT tại thị trường trong nước có thể biến động trong phạm vi 6,9394 và 7,2226. Sau khi tỷ giá tham chiếu được PBOC công bố, đồng NDT được giao dịch trên thị trường quốc tế ở mức thấp hơn nhiều so với phiên liền trước, xuống mức 7,1576 NDT đổi 1 USD, thấp nhất mới trong vòng 11 năm qua. Như vậy, so với phiên liền trước, đồng NDT tiếp tục giảm mạnh. Đây là phiên thứ 2 liên tiếp đồng NDT đánh mất ngưỡng đáng lo ngại nữa là 7,1 NDT đổi 1 USD. Hoạt động phá giá đồng NDT được chính quyền Bắc Kinh thực hiện sau khi tổng thống Mỹ Donald Trump dồn dập tuyên bố các mức thuế mới cao hơn sẽ áp lên hàng hóa Trung Quốc nhập vào Mỹ. Một đồng NDT yếu hơn sẽ phần nào giúp giảm bớt những thiệt hại do thuế quan Mỹ gây ra. Bên cạnh đó, chính quyền Bắc Kinh gần đây có nhiều động thái kích kinh tế bằng việc âm thầm hạ lãi suất cho vay đối với cộng đồng doanh nghiệp vừa và nhỏ, các doanh nghiệp tư nhân, hộ kinh doanh nhỏ… trên khắp đất nước thông qua việc cải cách lãi suất. Tuy nhiên, một đồng NDT yếu có nhiều tác động tiêu cực. Nó khiến dòng vốn FDI tháo chạy và gây hoảng loạn trên thị trường tài chính nước này. Trước đó, hồi tháng 8/2015, PBOC đã thay đổi chính sách tỷ giá và kéo theo đó là 3 phiên NDT giảm liên tiếp tổng cộng 5,1%. Cú sốc này đã khiến chứng khoán Trung Quốc tụt giảm hàng chục phần trăm, thị trường tài chính thế giới chao đảo. Bắc Kinh đã phải mất hơn 1 năm để kiểm soát tình hình và đốt khoảng 1 ngàn tỷ USD cho nỗ lực này. Trong tuần vừa qua, Mỹ và Trung Quốc đã có những đòn ăn miếng trả miếng dồn dập. Hôm 23/8, chính quyền ông Trump quyết định sẽ nâng thuế từ 25% lên 30% đối với 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ 1/10, và mức thuế quan đánh lên 300 tỷ USD hàng Trung Quốc cũng sẽ tăng từ 10% lên 15% sau khi Trung Quốc cho biết sẽ áp hàng rào thuế quan mới (từ 5% lên 10%) lên 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ 1/9 và 15/12. Ông Donald Trump cũng cho biết có thể tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia và qua đó buộc các doanh nghiệp Mỹ rút khỏi Trung Quốc. Tuy nhiên, thị trường tài chính thế giới có dấu hiệu ổn định trở lại sau khi ông Trump cho biết Bắc Kinh muốn trở lại bàn đàm phán. Hiện tại, các thị trường tài chính thế giới vẫn để mắt sát sao tới những biến động của ngân hàng trung ương Trung Quốc. Gần đây, sau động thái “phá giá” đồng NDT, hàng loạt các quốc gia châu Á khác cũng cắt giảm lãi suất và thực hiện một chính sách tiền tệ nới lỏng. Một cuộc chiến tiền tệ trên khắp thế giới đang diễn ra. M. Hà