Du lịch quốc tế tăng trưởng ấn tượng Theo thống kê của Tổ chức Du lịch thế giới (UNWTO), trong 6 tháng đầu năm 2019, lượng khách du lịch quốc tế trên toàn cầu tăng 4%, trong đó mức tăng trưởng mạnh nhất thuộc về khu vực Trung Đông và châu Á - Thái Bình Dương. Cũng theo UNWTO, năm 2018, riêng khu vực châu Á - Thái Bình Dương đã đón 342,6 triệu lượt khách quốc tế, tăng 6,1% so với năm 2017, chiếm gần 1/4 tổng lượng khách quốc tế toàn cầu. Chi tiêu du lịch ở Châu Á - Thái Bình Dương cũng tăng hơn gấp đôi, từ 117,6 tỷ USD lên 281,1 tỷ USD theo thống kê của Mastercard. Khu vực Đông Nam Á vươn lên dẫn đầu về tăng trưởng khách quốc tế với mức 7,4%. Năm 2019, UNTWO dự báo hoạt động du lịch toàn cầu sẽ tăng trưởng khoảng 3 - 4%. Đến 2030, lượng khách du lịch quốc tế trên toàn cầu ước đạt 1,8 tỷ lượt. Đông Nam Á sẽ trở thành khu vực thu hút khách quốc tế lớn thứ 4 trên thế giới. Trong khi đó, theo báo cáo về “Điểm nhấn du lịch 2018” do UNWTO công bố, Việt Nam là quốc gia đứng thứ 3 trong top 10 quốc gia có lượng khách du lịch quốc tế tăng trưởng mạnh nhất trong năm 2017 và là điểm nhấn của du lịch thế giới năm 2018. Nhìn vào xấp xỉ 1,6 triệu lượt khách quốc tế tới Việt Nam trong tháng 9/2019, tăng 28,8% so với tháng 9/2018; và gần 13 triệu lượt khách sau 9 tháng năm 2019, tăng 10,8% so với cùng kỳ năm 2018 đủ thấy sức hút của quốc gia giàu tiềm năng du lịch Việt Nam đối với bạn bè quốc tế. Mùa vàng du lịch của khách Âu Mỹ Ba tháng cuối năm là mùa vàng của du lịch quốc tế. Tận dụng thời điểm này, các đơn vị lữ hành của Việt Nam tranh thủ để khai thác nguồn khách du lịch phương Tây dựa vào thời gian và sở thích du lịch. Theo eDream Odigeo - 1 tổ chức chuyên về du lịch của Châu Âu, thống kê dựa trên lượng đặt phòng và vé máy bay thì năm 2018, có tới 46% khách du lịch Châu Âu có xu hướng chọn các chuyến đi kéo dài từ 7-21 ngày. Trong các chuyến đi dài ngày, xu hướng du lịch của khách quốc tế cũng có sự thay đổi. Nếu trước đây khách quốc tế có xu hướng kết hợp đi nhiều nước cùng lúc trong 1 chuyến đi thì hiện nay, khách Âu Mỹ lựa chọn ở lâu hơn ở các điểm đến, để hiểu hơn về địa phương cũng như trải nghiệm nhiều hơn về văn hóa bản địa. Theo ông Phạm Hà, CEO của Luxury Travel Group, nhận định: “Khách hàng giờ hiểu rất sâu về điểm đến, biết chính xác bản thân muốn gì. Thậm chí, phòng nào trong khách sạn Metropole đã từng có người nổi tiếng ở hay du thuyền nào đẹp nhất vịnh Hạ Long họ cũng biết nên không thể làm tour thăm thú chung chung được”. Nếu các điểm đến hội tụ đầy đủ yếu tố đa dạng về du lịch như văn hóa lâu đời địa phương, vẻ đẹp thiên nhiên hùng vĩ, vị trí trên bản đồ du lịch thế giới cùng điều kiện hạ tầng tiện ích hiện đại thì không khó để hấp dẫn dòng khách phương Tây lưu trú và “móc ví” chi tiêu trong mùa vàng du lịch cuối năm này. Hạ Long trở thành tâm điểm du lịch Theo thống kê, cứ 3 khách quốc tế tới Việt Nam thì có 1 khách ghé thăm Quảng Ninh và không thể bỏ lỡ điểm đến Hạ Long. Miền di sản với sức hấp dẫn của những tổ hợp nghỉ dưỡng giải trí đẳng cấp, những lễ hội sôi động suốt 4 mùa đang được đầu tư tổ chức ngày một hấp dẫn đã trở thành tâm điểm du lịch hút khách của Việt Nam. Các đơn vị lữ hành dễ dàng thiết kế những tour du lịch đặc biệt dành cho đối tượng khách Âu Mỹ đi nghỉ lễ dài ngày tại Hạ Long vừa đảm bảo tính trải nghiệm cuộc sống địa phương, vừa đầy đủ mọi yếu tố tiện nghi hiện đại. Với chuyến đi trải nghiệm văn hóa, du khách có thể thưởng lãm vẻ đẹp vịnh Hạ Long từ bến du thuyền của Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long. Ngay kề bên cảng tàu là khu làng di sản thuộc tổ hợp nhà phố thương mại mang phong cách 5 Châu lục Sun Plaza Grand World. Nơi đây được thiết kế với cảm hứng miền di sản, là không gian trưng bày, buôn bán vô số mặt hàng thủ công mỹ nghệ, ẩm thực… mang dấu ấn của vịnh Hạ Long. Hay cách đó vài bước chân, tại quảng trường Sun Carnival Plaza rộng tới 13ha hướng biển, một phiên chợ cuối tuần đa sắc màu sắp được triển khai, đưa du khách lạc bước vào thế giới của ẩm thực, thời trang… Á Âu hòa quyện. Không chỉ mang tới những ấn tượng về Hạ Long truyền thống, những đại lộ thênh thang của khu phố thương mại Shophouse Europe kề bên bờ biển tựa như một Châu Âu thu nhỏ, mang cảm xúc lãng mạn của Paris, Vienna, London… Mỗi căn nhà phố tại đây được thiết kế tinh tế, phù hợp biến tấu thành những cửa hàng sang trọng, khách sạn mini cao cấp, gần gũi với dòng khách phương Tây. Du khách còn được tham dự chuỗi lễ hội cuối năm mang màu sắc phương Tây như lễ hội Halloween, đại tiệc Countdown mừng năm mới, ngày hội Giáng sinh tại tổ hợp giải trí Sun World Halong Complex rực rỡ không khác trên chính đất nước mình. Hình ảnh một Hạ Long vừa cổ kính, vừa hiện đại sẽ là trải nghiệm khó quên níu chân du khách. Đặc biệt, mới đây, Hạ Long đã trở thành đô thị loại I lớn nhất cả nước. Dư địa phát triển du lịch của miền di sản ngày một gia tăng mang tới nhiều cơ hội kinh doanh du lịch cho giới đầu tư. Doãn Phong