Hỗ trợ vay 30% không trả lãi và gốc đến 18 tháng* Các gia đình trẻ luôn mơ ước có được ngôi nhà đầu tiên để an cư lạc nghiệp, dựng xây tổ ấm ngọt ngào, hạnh phúc. Nhưng trên thực tế, số tiền tích lũy ban đầu khá ít ỏi đã khiến nhiều bạn phải gác lại ước mơ mua nhà “ra riêng”. Để giải quyết khó khăn này, những đơn vị phát triển bất động sản uy tín đã áp dụng nhiều chương trình bán hàng tối ưu nhằm hỗ trợ khách hàng trẻ sớm an cư như mong đợi. Khi mua căn hộ Lovera Vista, khách hàng chỉ cần trả trước 40% giá trị hợp đồng mua bán (HĐMB), trong đó 30% để ký HĐMB và 10% thanh toán vượt tiến độ. Cụ thể, khách hàng chỉ cần thanh toán trước 30% để ký HĐMB và 10% trong vòng 2 ngày làm việc kể từ khi ký HĐMB. Sau đó, thông qua các ngân hàng liên kết với chủ đầu tư, khách hàng sẽ vay thêm 30% giá trị căn hộ với lãi suất 0%, ân hạn trả nợ gốc đến 18 tháng. Tính từ thời điểm trên cho đến khi nhận nhà, khách hàng sẽ không cần trả bất kỳ khoản lãi và gốc nào cho ngân hàng. Phương thức này giúp khách hàng chủ động được kế hoạch chi trả, giảm áp lực tài chính. Tận hưởng 51 tiện ích hiện đại Ngoài việc được tạo điều kiện mua căn hộ với giá hợp lý cùng chính sách bán hàng tối ưu, cư dân tương lai của Lovera Vista còn được tận hưởng đến 51 tiện ích bố trí hài hòa trong không gian sống thoáng đãng, hiện đại. Trong đó, khu hồ bơi tràn - jacuzzi với diện tích mặt nước khoảng 800m2 tại trung tâm dự án, cùng với chuỗi 15 căn duplex ngay mặt tiền đường, tạo nên diện mạo hiện đại, mang đến nhịp sống sôi động mỗi ngày cho cư dân. Tọa lạc trong khu dân cư Phong Phú 4, Lovera Vista được thừa hưởng cộng đồng văn minh và chuỗi các tiện ích đã hiện hữu như công viên, cơ sở y tế, trung tâm thể dục thể thao, cơ quan hành chính, trung tâm thương mại, chợ… đặc biệt là hệ thống trường học từ mẫu giáo đến đại học. Điểm nổi bật khác là dự án nằm ngay gần các trục đường huyết mạch của khu Nam như Đại lộ Nguyễn Văn Linh, Đại lộ Võ Văn Kiệt, QL50, Trịnh Quang Nghị nên rất thuận lợi để cư dân di chuyển về KĐT Phú Mỹ Hưng, trung tâm quận 1, hay sang khu vực Chợ Lớn (quận 5), quận 6, quận 8. Lovera Vista được ngân hàng OCB phát hành chứng thư bảo lãnh bàn giao căn hộ và đã có văn bản chấp thuận về việc đủ điều kiện được bán nhà ở hình thành trong tương lai. Dự kiến sau khi bàn giao, chủ đầu tư sẽ bắt đầu làm thủ tục cấp sổ hồng cho cư dân theo quy định. Với lợi thế pháp lý minh bạch, vững chắc, môi trường sống hiện đại đủ đầy tiện ích, cùng chương trình hỗ trợ tài chính hấp dẫn, phương thức thanh toán linh hoạt đã giúp nhiều người cảm thấy thật dễ dàng và an tâm khi lựa chọn Lovera Vista. Đây cũng chính là bước đệm để cộng đồng cư dân hướng đến phát triển sự nghiệp lâu dài khi đã ổn định cuộc sống tại chốn an cư lý tưởng. (Nguồn: Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền)