Còn gần 10 ngày nữa là đến Tết Nguyên đán Canh Tí 2020, bên cạnh thị trường bán lẻ, tiêu dùng thì dịch vụ đổi tiền lẻ mới nguyên serie những ngày giáp Tết cũng đang rất nhộn nhịp. So với cách đây khoảng 10 ngày, dịch vụ này đang trở nên "nóng" hơn rất nhiều, nhất là trên các trang mạng xã hội. Tại một nhóm chuyên đổi tiền lẻ mới nguyên serie trên Facebook có tên Đ.T.M. vài ngày trở lại đây, mỗi hôm có gần trăm bài đăng liên quan dịch vụ này. Trong đó, người có nhu cầu đổi tìm người cung cấp dịch vụ, người cung cấp dịch vụ thì tranh nhau quảng cáo "phí thấp nhất thị trường" để tìm được "khách hàng". Không riêng nhóm này, trên Facebook cũng như các mạng xã hội khác, một loạt nhóm chuyên đổi tiền lẻ khác được lập nhiều năm, hoặc mới lập cách đây 1-2 tháng đang hoạt động sôi nổi. Đáng chú ý, những người cung cấp dịch vụ đổi tiền lẻ ngày cận Tết đều cam kết muốn bao nhiêu cũng có, tiền đủ mệnh giá, kể cả các mệnh giá nhỏ như 500 đồng, 1.000 đồng, 2.000 đồng. Liên hệ với một người tên T. cung cấp dịch vụ đổi tiền lẻ tại quận Tân Bình, TP HCM, người này cam kết muốn bao nhiêu cũng có. Anh T. báo giá, tiền 10.000 đồng và 20.000 đồng phí 10%, mệnh giá 2.000 đồng và 5.000 đồng có phí 12%, mệnh giá 1.000 đồng là 15%.Khảo sát thị trường này cho thấy, mức phí những người cung cấp dịch vụ đưa ra phổ biến từ 6-20% so với số tiền cần đổi. Những tờ tiền mệnh giá càng nhỏ, phí đổi lại càng cao, thậm chí lên đến 300-400%, tức gấp 3-4 lần mệnh giá thực. Đặc biệt, mệnh giá 500 đồng có phí đổi lên đến 300-400%, tức người đổi phải mất 3-4 lần mệnh giá thực mới có được tiền mới nguyên serie. Theo anh T. tiền mệnh giá 500 đồng hiện nay rất hiếm, chỉ những người cung cấp dịch vụ lâu năm như anh mới còn, vì vậy mà giá khá chát. "Nếu không nhanh tay, có thể những ngày cận Tết phí đổi càng cao hơn nữa", anh nói. Dù mức phí đổi tiền lẻ mới cận Tết không hề rẻ, tuy nhiên, ghi nhận từ thị trường này cho thấy rất đông người có nhu cầu. Một đại lí chuyên cung cấp dịch vụ trên cả 3 miền Bắc, Trung, Nam cho biết nhiều khách hàng lớn đổi một lúc hơn trăm triệu đã đặt từ đầu tháng Chạp. Tuy nhiên, sôi động nhất là những ngày sau 20 tháng Chạp, khách có nhu cầu bao nhiêu thì cũng đổi. Theo anh, Tết năm nào cũng vậy, nhu cầu đổi tiền mới rất cao, khách hàng chủ yếu là các doanh nghiệp, hoặc ngay cả người dân cũng có nhu cầu tiền mệnh giá nhỏ để lì xì, đi lễ chùa đầu năm. Đổi tiền mới tại ngân hàng không dễ Trong khi thị trường "chợ đen" muốn bao nhiêu cũng có, cam kết tiền mới, được lấy của Ngân hàng Nhà nước thì chuyện đổi tiền lẻ mới tại các ngân hàng lại không dễ như vậy. Tú - nhân viên một ngân hàng thương mại cổ phần lớn tại TP HCM, cho biết những ngày làm việc cuối cùng trước Tết cũng là lúc các nhân viên ngân hàng như anh đau đầu trước áp lực đổi tiền lẻ cho khách. Theo Tú, nguồn tiền lẻ mới không nhiều, phụ thuộc vào nguồn phân bổ xuống từng chi nhánh và nhân viên, nhưng khách nào cũng yêu cầu được đổi tiền lẻ. Vì vậy, anh và các đồng nghiệp, ngay cả những ngân hàng khác hệ thống cũng chỉ nhận đổi cho khách quen, đặc biệt là khách VIP để giữ quan hệ. Tết Nguyên đán Canh Tí 2020, Ngân hàng Nhà nước cho biết tương tự các năm trước, sẽ không in tiền lẻ mới dịp này như chủ trương đã đưa ra từ 7 năm trước. Theo đó, cơ quan điều hành sẽ chủ động cung tiền mệnh giá nhỏ (dưới 10.000 đồng), gồm cả tiền cũ và tiền mới đã in và phát hành vào các thời điểm trong năm, trước Tết nguyên đán. Ngân hàng Nhà nước ước tính việc không in tiền lẻ dịp Tết giúp ngân sách tiết kiệm hàng trăm tỉ đồng. Mới đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng vừa ban hành chỉ thị về tăng cường các biện pháp bảo đảm trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tí 2020. Trong đó, Thủ tướng lưu ý đến việc đảm bảo các biện pháp quản lí, sử dụng tiền mệnh giá nhỏ, lẻ hợp lí, tiết kiệm trong dịp Tết này. (Theo Đời sống & Pháp lý)