Mới đây, Sun Group đã được Tạp chí HR Asia vinh danh trong Top 50 doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất Châu Á 2019. Và với nhân viên Tập đoàn này, được làm việc ở Sun Group là một niềm tự hào. Tập hợp của những con người đam mê truyền lửa Ông Trần Tịnh, một kỹ sư cơ khí đã ngoài 60 tuổi vẫn miệt mài trên các công trường của Sun Group nói: “Có người lựa đường dễ để sống an nhàn, có người lại chủ động chọn đường khó để vươn tới những mục tiêu lớn lao hơn. Tôi thì thấy con đường mình chọn không phải khó hay dễ, mà đó thực sự là cơ hội vô cùng lớn để được góp sức làm nên những công trình vĩ đại trên quê hương - những công trình khiến bạn bè thế giới phải nể phục, phải nhìn Việt Nam với con mắt khác. Chỉ cần thế thôi, tôi đã thấy trong lòng vui sướng, tự hào lắm, và sức khỏe lại tràn trề”. Ở Sun Group không thiếu những người như ông Trần Tịnh. Họ đã “truyền cảm hứng” cho cả lãnh đạo và nhiều thế hệ cán bộ nhân viên (CBNV) Tập đoàn. Nói về CBNV Sun Group, ông Đặng Minh Trường, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn tự hào: “Hơn 10 năm hoạt động tại Việt Nam, chúng tôi luôn có sự đồng hành của những nhân sự đầy tâm huyết và tình yêu với Sun Group. Nhiều người đã kinh qua hầu hết những công trình khó nhất, ở những nơi hiểm nguy nhất cùng với Tập đoàn. Với họ, được làm việc, cống hiến cho quê hương là niềm hạnh phúc”. Hơn cả một nơi làm việc Thật lạ là người Sun Group gắn bó và đam mê công việc không phải bởi chế độ lương thưởng cạnh tranh và xứng đáng với năng lực của người lao động. Môi trường làm việc ở Tập đoàn cho họ nhiều điều lớn lao hơn. Đó là những ưu đãi chăm sóc về mọi mặt, là cơ hội được làm việc với những “người khổng lồ” trên nhiều lĩnh vực của thế giới. “Ở Sun Group, chúng tôi có cơ hội tham gia những dự án tầm cỡ thế giới như nhà hát Opera Isola de la Musica, được gặp gỡ, làm việc cùng những kiến trúc sư nổi tiếng mà chúng tôi hằng ngưỡng mộ và mong một lần trong đời được gặp như: KTS. vĩ đại Renzo Piano, KTS. Shin Takamatsu, KTS. Marco Casamonti… Ít có môi trường nào đem đến cho các bạn những cơ hội lớn như thế”, anh Hoàng Vũ Lân, Trưởng ban Quản lý Thiết kế của Tập đoàn chia sẻ. Còn với những CBNV làm việc xa nhà tại những vùng xa xôi như Bà Nà, Phú Quốc, Fansipan… Sun Group đem đến mọi điều tốt nhất có thể để họ yên tâm làm việc, từ xe đưa đón cho tới chỗ ở đầy đủ tiện nghi, trường mầm non Sunkid cho con em… Người Sun Group coi nơi làm việc của mình như một ngôi nhà thứ hai và mỗi ngày đi làm với họ là một ngày hứng khởi. Áp lực công việc là có, nhưng bù lại, họ được sống một cuộc sống lành mạnh, không khói thuốc, được rèn luyện sức khỏe với các lớp yoga, zumba, earobic… mỗi ngày, được tham gia các giải chạy, bóng đá… nâng cao thể chất. Bể bơi, trung tâm thể thao, sân bóng được xây dựng khắp ba miền để CBNV Sun Group sau giờ làm có thể rèn luyện, thư giãn… Lễ, Tết, ốm đau, hiếu hỉ, sinh nhật… của CBNV Tập đoàn, lãnh đạo đích thân chúc mừng, chia sẻ. Quỹ Tấm lòng vàng Sun Group được xây dựng, để rất nhiều hoàn cảnh khó khăn có một bệ đỡ, vươn lên. Má A Tông, nhân viên an ninh của Tập đoàn tại khu du lịch Sun World Fansipan Legend không nghĩ mình có ngày hôm nay. Vợ không việc làm, con cái ốm đau, căn nhà xiêu vẹo nơi vùng cao và một khoản nợ không biết khi nào trả được khiến anh thấy tương lai mờ mịt. Nhưng vào làm ở Sun Group, anh có lương ổn định, được Tập đoàn xây cho một căn nhà khang trang nơi xóm núi. Giờ đây, anh tự tin rằng, mình chẳng ước mong gì hơn, chỉ muốn được gắn bó với Sun Group, với Fansipan. “Sun Group không chỉ tạo ra nơi làm việc mà đó, các thành viên cảm nhận một sự ấm áp của gia đình mà còn là nơi họ được tận hưởng những thành quả mình làm ra, được trao cơ hôi để thể hiện khả năng và phát triển bản thân” - ông Hoàng Việt Cường- Phó Chủ tịch HĐQT Sun Group nhấn mạnh. Cơ hội học hỏi để vươn xa Những chăm lo về sức khỏe, gia đình, những ưu đãi vật chất, tinh thần cho người gắn bó lâu dài với Tập đoàn… là một nền tảng căn bản để Sun Group có được một đội ngũ CBNV tâm huyết, nhiệt tình với công việc. Nhưng hơn thế, tổ chức này quy tụ được rất nhiều những tài năng, trẻ, năng động và sáng tạo đúng với những giá trị cốt lõi của con người Sun Group: trung thành, trung thực, nhiệt tâm, trình độ chuyên môn cao. Những công việc thú vị, những đối tác hàng đầu thế giới, các khóa đào tạo được truyền dạy bởi những đơn vị đào tạo uy tín quốc tế như Dale Carnegie, Talentnet…, những cơ hội tham quan học hỏi ở nhiều nước châu Âu, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc… đã giúp các cán bộ trẻ trưởng thành nhanh chóng, trở thành những hạt mầm tài năng kế tiếp đầy triển vọng. Rất nhiều Trưởng ban chức năng, Giám đốc khối… của Sun Group tuổi đời chỉ ngoài 30. Thậm chí, Tổng Giám đốc của Sun Group, bà Bùi Thị Thanh Hương, cũng chỉ mới 39 tuổi. Tin tưởng trao quyền và mạnh dạn giao cơ hội cho thế hệ trẻ, đó là một trong những yếu tố tạo nên một môi trường làm việc lý tưởng cho nhân viên và cũng là một thước đo đem đến sự hài lòng đối với những người chọn Sun Group là nơi để cống hiến. Đợt khảo sát đánh giá chỉ số hài lòng của nhân viên đối với doanh nghiệp do tổ chức Nguồn nhân lực châu Á (HR Asia) thực hiện, trên các tiêu chí: được quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần; được tạo điều kiện để phát triển bản thân, được đãi ngộ phù hợp, được ghi nhận…, Sun Group là một trong số ít doanh nghiệp có điểm khảo sát đạt mức cao so với điểm trung bình của ngành. Cụ thể với câu khảo sát về “Xu hướng tiếp tục làm việc tại công ty trong tương lai”, điểm trung bình của Sun Group đạt 4,60, trong khi điểm trung bình chung của Ngành là 4,44. Chỉ một ví dụ nhỏ, đủ thấy người Sun Group yêu nơi họ làm việc đến thế nào, đủ hiểu vì sao Sun Group đã lọt Top 50 Doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất châu Á. Doãn Phong