Dự kiến ngày 18-20/9, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên phúc thẩm vụ ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo và ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Phiên tòa xét xử theo kháng cáo của ông Vũ, bà Thảo và kháng nghị của VKSND TP.HCM. Phía bà Thảo có sự thay đổi về luật sư, thêm 3 người bảo vệ quyền lợi. Trong khi đó, phía ông Vũ giữ nguyên luật sư như tòa sơ thẩm. Tại phiên tòa hôm 27/3, HĐXX tuyên cho vợ chồng "vua cà phê" Trung Nguyên ly hôn. Bà Thảo được quyền nuôi 4 người con, ông Vũ có nghĩa vụ cấp dưỡng 10 tỷ đồng /năm cho 4 đứa con tính từ năm 2013 đến khi chúng trưởng thành. Ông Vũ có quyền chăm sóc, giáo dục con chưa thành niên; có quyền yêu cầu tòa thay đổi người nuôi con nếu có đủ điều kiện. Ngoài ra, ông Vũ được quản lý đất và tài sản gắn liền với đất tương đương 6 bất động sản trị giá 350 tỷ đồng . Bà Thảo được giao quyền sử dụng đất và gắn liền với đất gồm 7 bất động sản trị giá 375 tỷ. Sau đó, cả bà Thảo và ông Vũ cùng kháng cáo bản án sơ thẩm. Bà Thảo đề nghị hủy án, không đồng ý phán quyết chia tài sản theo tỷ lệ 6:4 và buộc bà giao hết cổ phần Trung Nguyên cho ông Vũ. Ngoài ra, bà Thảo thể hiện mong muốn được đoàn tụ với chồng. Phía ông Vũ cũng không chấp nhận chia tài sản theo tỷ lệ 6:4, muốn được nhận 70% tài sản với lý do đã đóng góp nhiều hơn cho Trung Nguyên. VKSND TP cũng kháng nghị toàn bộ bản án của TAND TP.HCM vì cho rằng phán quyết không nhận định đầy đủ và thể hiện chính xác ý kiến của VKS, có nhiều sai sót trong việc tính toán, áp dụng pháp luật. Về yêu cầu giải quyết phản tố của ông Vũ, cơ quan công tố cho rằng tòa không giải quyết đúng thủ tục như không tổ chức phiên họp kiểm tra việc giao nộp, tiếp cận, công khai chứng cứ và hòa giải trước khi mở phiên toà mà lồng ghép việc này trong quá trình xét xử, không được sự chấp nhận của bà Thảo là vi phạm nghiêm trọng Bộ luật Tố tụng Dân sự 2015 . Về tài sản, yêu cầu phản tố thể hiện ông Vũ yêu cầu xem xét số tiền hơn 1.700 tỷ đồng . Tuy nhiên, trong bản án của tòa, số dư chỉ còn 1.300 tỷ đồng . VKS cho rằng tòa không xác minh nguồn gốc dòng tiền, số tiền ra vào tài khoản và mục đích sử dụng cũng như người nào quản lý số tiền này. Điều này dẫn tới việc khó khăn cho thi hành án. Bên cạnh đó, VKS cũng cho rằng việc tòa án phân chia tài sản theo tỷ lệ ông Vũ 60%, bà Thảo 40% không phù hợp Luật Hôn nhân Gia đình. Việc giao cho ông Vũ sở hữu toàn bộ số cổ phần tại các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên và trả chênh lệch cho bà Thảo bằng tiền là không công bằng. VKS nêu quan điểm cổ phần chưa được tính giá trị, giá trị thương hiệu; cổ đông còn có các quyền quản trị công ty, quyền tài sản đối với cổ phần, quyền được chia cổ tức, quyền về thông tin kiểm soát trong công ty. Do đó, nếu chia cho ông Vũ sở hữu toàn bộ cổ phần tại 7 công ty là đã tước toàn bộ quyền của bà Thảo. Ngoài ra, tổng tài sản của ông Vũ và bà Thảo là hơn 5.600 tỷ đồng nhưng bản án tính giá trị hơn 5.700 tỷ đồng , chênh lệch 82 tỷ đồng . Việc sai số này dẫn đến tỷ lệ được hưởng không đúng và sai sót khi tính án phí. Phán quyết của tòa ghi nhận việc ông Vũ sẽ cấp dưỡng cho 4 người con mỗi năm 10 tỷ tính từ năm 2013 đến khi các cháu trưởng thành, lao động và tự lập, theo VKS là chưa phù hợp với ý chí các đương sự tại phiên toà, gây khó khăn cho việc thi hành án. Ngoài ra, khi tuyên án tòa đã không đình chỉ giải quyết các yêu cầu khởi kiện và phản tố đã rút là thiếu sót. Việc tuyên giao bà Thảo quản lý, sử dụng giá trị quyền sử dụng đất, sở hữu giá trị tài sản trên đất là không chính xác bởi vì bà Thảo được sở hữu tài sản chứ không phải sở hữu giá trị tài sản. Bên cạnh đó, bản án tuyên đình chỉ tất cả yêu cầu khác của các bên đương sự đối với các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên phát sinh trong các hoạt động kinh doanh thương mại với tư cách là cổ đông và thành viên công ty, cũng như các hoạt động khác về kinh doanh thương mại liên quan đến tất cả công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên là vượt quá yêu cầu khởi kiện của các đương sự. Theo Zing.vn