Phát biểu mới đây tại chuyến làm việc tại Đường dây 500kV mạch 3 Vũng Áng - Quảng Trạch - Dốc Sỏi - Pleiku 2, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng giao UBND các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Kon Tum và Gia Lai và TP. Đà Nẵng tích cực tạo điều kiện và hỗ trợ chủ đầu tư, phấn đấu hoàn thành công tác bồi thường giải phóng mặt bằng trước ngày 30/11/2019. Phó Thủ tướng cũng chỉ đạo các bộ, ngành liên quan hỗ trợ tối đa đối với chủ đầu tư trong suốt quá trình triển khai dự án. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá cao nỗ lực của chính quyền các cấp ở các địa phương trong việc giải quyết các thủ tục và thực hiện công tác giải phóng mặt bằng, sự hy sinh của bà con nhân dân trong vùng dự án đã di chuyển nơi ở, đất sản xuất nông nghiệp để bàn giao mặt bằng cho dự án. Mặc dù vậy, Phó Thủ tướng yêu cầu chủ đầu tư, các nhà thầu thi công và các địa phương không được chủ quan với những kết quả đạt được, đồng thời nhận định vẫn còn tiềm ẩn rủi ro ở một số hạng mục có thể ảnh hưởng chung đến tiến độ dự án. Báo cáo của Ban Quản lý dự án các công trình điện miền Trung cho thấy tiến độ thi công dự án chưa đạt kế hoạch. Nguyên nhân khách quan là công tác bàn giao mặt bằng cho đơn vị thi công chậm, chủ yếu là vận động bàn giao nên đơn vị thi công không chủ động được việc bố trí lực lượng, phương tiện để kịp thời thi công đồng loạt các vị trí; Một số đoạn tuyến do công tác thỏa thuận chưa chi tiết cụ thể, dẫn đến quá trình thực hiện phải điều chỉnh hoặc tạm dừng thi công để khẳng định lại làm kéo dài tiến độ thi công; Đa số tuyến đi qua khu vực có điều kiện thi công không thuận lợi, chủ yếu đi qua địa hình vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào các dân tộc,... Ngoài ra, còn có nguyên nhân chủ quan là một số nhà thầu xây lắp chưa chủ động tập trung lực lượng để cùng Ban quản lý dự án, địa phương vận động bàn giao móng để thi công trong khi chờ phương án bồi thường phê duyệt; Lực lượng thi công một số nhà thầu chưa tập trung cao độ để thực hiện thi công móng ngay sau khi bàn giao mặt bằng... Theo báo cáo của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), quy mô tổng thể của 3 dự án bao gồm: Xây dựng mới gần 742km đường dây 500kV mạch kép đi qua 9 tỉnh, thành phố (Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Kon Tum, Gia Lai); xây dựng mới 8 ngăn lộ 500kV tại sân phân phối Trung tâm điện lực Quảng Trạch; mở rộng một số ngăn lộ 500kV tại các trạm biến áp 500kV Vũng Áng, Dốc Sỏi, Pleiku 2; xây dựng mới 3 trạm lặp quang và 3 nhà quản lý vận hành đội truyền tải điện. Tổng mức đầu tư toàn bộ các dự án là hơn 11.949 tỷ đồng, khởi công ngày 18/12/2018, dự kiến thời gian thi công của tất cả các dự án nêu trên là khoảng 20 tháng và phấn đấu hoàn thành đưa vào vận hành vào khoảng giữa năm 2020. L.Bằng