Vừa ôm hai bó hoa to nhận được từ anh shipper giao đến, chị Trần Hiền Lương ở Phan Đình Phùng (Ba Đình, Hà Nội) khoe: “Đây là hoa hồng gai mới có, cành có nhiều quả nhỏ chứ không phải dạng bông nhiều cánh như hồng thông thường nên tôi mua về chơi Tết cho mới lạ”. Chị Lương chia sẻ, dịp Tết năm ngoái thấy trên mạng chị em rầm rộ mua đào đông đỏ Hà Lan, chị cũng mạnh tay mua 5 cành với giá khá đắt đỏ 1,3 triệu đồng. Năm nay, thấy có loại hoa hồng lạ này, lại khá giống đào đông nên chị đặt mua 2 bó để cắm trong phòng khách cho tươi mới. “Một bó hoa này gồm 3-5 cành giá 350.000 đồng, so với đào đông rẻ hơn nhiều, chơi được 2-3 tuần nên tôi mua cắm trong phòng khách từ bây giờ. Màu đỏ cam nhìn ấm cúng thấy có không khí Tết”, chị Lương cho hay. Tại các cửa hàng hoa dịp này, không khí mua sắm đã trở nên nhộn nhịp, đặc biệt với các dòng hoa mới giá cả phải chăng luôn thu hút chị em tìm mua chơi Tết. Trong đó, hoa hồng gai tại nhiều shop luôn trong tình trạng cháy hàng, khách phải đặt trước mới có. Chị Bùi Thùy Dương, chủ cửa hàng hoa ở Đống Đa (Hà Nội) cho hay, năm nay chị mới nhập loại hoa hồng gai của Trung Quốc về bán, nhìn khá giống đào đông đỏ của Mỹ hay Hà Lan, giá lại không quá đắt nên được nhiều khách hàng ưa chuộng. Vừa rồi chị bán tới 100-200 bó, lượng khách đặt cận Tết vẫn không ngừng tăng. Theo chị Dương, hoa hồng gai khá phổ biến ở Trung Quốc. Hoa này đang vào mùa, mùa hoa kéo dài từ tháng 11 đến khoảng tháng 3. Đặc biệt, một cành có nhiều chùm quả nhỏ chi chít màu cam nhìn rực rỡ bắt mắt, chứ không có hoa như thông thường nên nhiều chị em rất thích thú. “Một bó hoa hồng gai có 3-5 cành, trong đó 1-2 cành to dài 80-90cm, còn lại là những cành nhỏ trang trí cắm xung quanh, giá 350.000 đồng/bó. Đa số khách thường mua 2-3 bó, nhiều thì 5 bó để tặng người thân, bạn bè”, chị Dương nói. Loại hoa này để được 2-3 tuần, sau đó quả sẽ héo dần nhưng vẫn giữ được màu sắc như ban đầu, để khô vẫn có thể trang trí được. Hiện tại, cửa hàng chị chỉ còn 20 bó giao khách nốt là hết, khách đặt thêm phải chờ 3-4 hôm nữa hàng mới về, chị Dương cho hay. Tương tự, chị Phùng Thị Thương, nhân viên bán hoa tại một cửa hàng hoa nhập khẩu ở Kim Mã (Ba Đình, Hà Nội), cũng cho biết, hoa hồng gai cành dài 70-90cm, một bó có 3-5 cành có giá dao động 350.000-400.000 đồng. Càng sát Tết, lượng hoa về càng ít, khách đặt lại đông. Như năm ngoái, tầm 25 tháng Chạp, chị đã phải treo thông báo hết hàng. Hoa hồng gai Trung Quốc khá mới lạ, khác hoàn toàn với hoa hồng truyền thống của Việt Nam. Hoa có màu cam rực rỡ như những chùm trân châu, tượng trưng cho lộc lá, may mắn, ấm cúng cho dịp Tết. Chỉ tính đơn hàng đặt từ nay đến Tết, cửa hàng chị đã nhận 200-300 bó hoa hồng gai. Để hoa giữ được lâu, cứ cách 2 ngày khách hàng nên thay nước trong bình một lần, như vậy sẽ giữ được 2-3 tuần. Khi hoa héo có thể phơi khô để trang trí, hoa vẫn giữ được màu cam như lúc đầu, chị Thương chia sẻ. Nhật Thanh