Chất lượng ống nhựa: Thật giả lẫn lộn Do có những đặc tính ưu việt như: chịu nhiệt, chịu lực cao, bền, dẻo, nhẹ, dễ thi công… nên ống nhựa ngày càng được nhiều người quan tâm sử dụng. Không chỉ làm thiết bị cấp thoát nước nóng và lạnh trong các công trình dân dụng, ống nhựa còn là lựa chọn hoàn hảo cho hệ thống tưới tiêu trong nông nghiệp và dẫn hóa chất trong công nghiệp. Để đáp ứng nhu cầu ngày càng lớn của xã hội, trên thị trường đã xuất hiện rất nhiều dòng ống nhựa đa dạng về chủng loại, mẫu mã cũng như giá cả. Bên cạnh những sản phẩm chất lượng cao, thì hàng kém chất lượng từ Trung Quốc và các phiên bản nhái hàng chính hãng cũng dần tăng lên, khiến thị trường ống nhựa ở Việt Nam rơi vào tình trạng thật, giả lẫn lộn. Điều này không chỉ làm ảnh hưởng đến doanh thu, uy tín của một số thương hiệu lớn trong nước, mà còn gây thiệt hại trực tiếp cho khách hàng. Theo cảnh báo của các chuyên gia, việc sử dụng ống nhựa kém chất lượng không những làm giảm tuổi thọ của công trình xây dựng, gây lãng phí trong quá trình lắp đặt, mà còn kéo theo những hậu quả nặng nề khác như: rò rỉ, nứt vỡ khiến nguồn nước sạch bị nhiễm khuẩn, làm giảm chất lượng sống và sức khỏe người tiêu dùng. Với các công trình lớn, việc tìm kiếm và lựa chọn những sản phẩm ống nhựa và phụ kiện uy tín không quá khó, bởi họ thường mua hàng trực tiếp từ nhà sản xuất. Nhưng đối với các công trình dân dụng hay người tiêu dùng nhỏ lẻ thì vấn đề này lại không hề dễ dàng, khi bản thân họ không có kinh nghiệm, mà ngay cả các đại lý cũng làm ăn kiểu “chộp giật”, cố tình bán hàng trà trộn. Giải pháp cho người tiêu dùng Trước tình trạng hàng nhái, hàng kém chất lượng ngày càng phổ biến, nhiều chuyên gia khuyến cáo: Người tiêu dùng cần cảnh giác với những sản phẩm không có xuất xứ rõ ràng; đồng thời trang bị kiến thức về cách nhận biết hàng thật, hàng giả. Cách thông thường nhất là quan sát bằng mắt thường. Ống nhựa chính hãng thường có màu sắc chuẩn, đồng đều; logo sắc nét; bề mặt dày, nhẵn đẹp chứ trông không “dại” và có nhiều phần nhựa thừa nhô ra ngoài như hàng kém chất lượng. Ngoài ra, người mua có thể xem các thông số trên bao bì để lựa chọn sản phẩm. Theo quy định, hàng chính hãng phải cung cấp rõ những thông tin như: thành phần, tỷ lệ các thành phần, khối lượng, đơn vị sản xuất, phương pháp kiểm, chế độ bảo hành....và niêm yết công khai giá thành. Trong khi hàng nhái, hàng kém chất lượng sẽ không thực hiện những điều này. Quan trọng nhất, người tiêu dùng nên tìm đến những đơn vị uy tín. Trên thị trường hiện nay có thể kể đến các thương hiệu như Dekko, Tiền Phong, Bình Minh… Trong đó, ống nhựa Dekko (sản xuất bởi Công ty Cổ phần Tập đoàn Dekko) là dòng sản phẩm ngày càng được nhiều chủ đầu tư, nhà thầu tin dùng. Dekko được đánh giá cao vì không chỉ là nhà sản xuất ống nhựa lâu năm, mà còn bởi thời gian qua, doanh nghiệp này đặc biệt mạnh tay trong việc chống hàng giả, hàng nhái. Hàng năm, doanh nghiệp này đều thực hiện các chiến dịch thông tin để khách hàng hiểu được hệ lụy của việc sử dụng ống nhựa kém chất lượng, hướng dẫn người mua cách đọc - hiểu các thông số kỹ thuật để phân biệt được các nhãn hiệu. Đồng thời, Dekko thường xuyên sàng lọc để lựa chọn những nhà phân phối uy tín, đảm bảo nguồn cung trên thị trường. Với nguyên liệu nhập khẩu 100% và sản xuất trên dây chuyền hiện đại của Cộng hòa liên bang Đức, Cộng hòa Áo, ống nhựa Dekko có độ bền lên tới 50 năm, dễ dàng lắp đặt cho nhiều hạng mục công trình và luôn đảm bảo an toàn nguồn nước khi sử dụng. Sản phẩm đã được kiểm chứng bởi Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng vànhận nhiều giải thưởng danh giá như Thương hiệu mạnh Việt Nam, Cúp vàng ngành xây dựng, Thương hiệu nổi tiếng Asean, Thương hiệu quốc gia năm 2018… Trên sóng chương trình CEO - Những câu chuyện thật (Chương trình do Đài truyền hình Việt Nam phối hợp với Hoàng gia Media Group và Thời trang Owen thực hiện), ông chủ của Dekko chia sẻ: “Chúng tôi hiểu rằng chất lượng của ống nhựa quyết định rất lớn đến chất lượng của một công trình. Vì vậy doanh nghiệp sẽ không ngừng đổi mới công nghệ, cải tiến kỹ thuật để mang tới cho khách hàng những sản phẩm, dịch vụ tốt nhất”. Doãn Phong