“Đại gia” BĐS, thủy sản, du lịch Về lĩnh vực BĐS, Sao Mai là một trong những doanh nghiệp BĐS hàng đầu ở ĐBSCL. Nhiều năm qua Tập đoàn đã tập trung nguồn lực gầy dựng quỹ đất có vị trí đắc địa thuộc các tỉnh thành như: Cà Mau, Kiên Giang, Cần Thơ, An Giang, Đồng Tháp, TP.HCM, Vũng Tàu, Thanh Hóa, Hòa Bình, Tiền Giang, Bến Tre…. Đến nay, quỹ đất đồ sộ này có thể đảm bảo cho Tập đoàn thực hiện các dự án BĐS hàng chục năm và giá trị sinh lợi cao trong tương lai. Về lĩnh vực sản xuất thức ăn thủy sản, Tập đoàn đã nghiên cứu nhiều năm và quyết định đầu tư một nhà máy công suất 378.000 tấn/năm với tổng vốn đầu tư lên đến gần 1.000 tỷ đồng và hiện đang là nhà máy chế biến thức ăn thủy sản (CBTATS) có công suất lớn nhất Việt Nam. Dù mới vận hành nhưng nhà máy đã hoạt động hết công suất, bổ sung hơn 4.000 tỷ đồng doanh thu/năm, lợi nhuận 10% riêng lĩnh vực CBTATS. Nếu so với vốn điều lệ của doanh nghiệp này thì tính riêng mảng thức ăn thủy sản cũng đủ mang lại cho cổ đông mức cổ tức 15%/năm. Về lĩnh vực nuôi trồng và chế biến thủy sản xuất khẩu, ngay Công ty Cổ phần Đầu tư & Phát triển Đa quốc gia (IDI, thành viên của Tập đoàn Sao Mai), là một doanh nghiệp mới, thì tháng 5/2008, đã xuất được container hàng đầu tiên. Trong khi các công ty khác đã đạt doanh số hàng trăm triệu USD. Mới mẻ nhưng công ty IDI đã đứng trong TOP 2 doanh nghiệp xuất khẩu cá tra nhiều nhất Việt Nam và là một trong số rất ít các doanh nghiệp cá tra đã xây dựng được chuỗi sản xuất khép kín từ con giống đến sản phẩm cuối cùng, hướng đến phát triển bền vững có vùng nguyên liệu diện tích hơn 300 hecta. Tháng 07/2019 vừa qua, IDI đã khởi công xây dựng nhà máy chế biến thủy sản số 3 với công suất 400 tấn nguyên liệu/ngày, tổng vốn đầu tư khoảng 800 tỷ đồng. Về lĩnh vực du lịch, Sao Mai tạo dấu ấn trong một thời gian ngắn tái cấu trúc hai Công ty cổ phần Du lịch Đồng Tháp và Công ty cổ phần Du lịch An Giang, từ kết quả kinh doanh lỗ hàng chục năm thì đến nay các doanh nghiệp này đã đạt mức lợi nhuận vài chục tỷ mỗi năm và con số chắc chắn chưa dừng lại ở đó khi các đơn vị này không ngừng được Sao Mai rót vốn đầu tư. Ngoài 2 công ty du lịch này, Sao Mai đang sở hữu tổ hợp resort Vũng Tàu, đang đẩy nhanh tiến độ để sớm hoàn thành đưa vào khai thác dự án Khu resort Vua Lê tại Thanh Hóa, Khách sạn 5 sao tại TP Cà Mau, Khách sạn Bông Hồng 5 sao tại Sa Đéc - Đồng Tháp. Bước đi độc đáo với điện mặt trời, bệnh viện và… gạo Về lĩnh vực điện mặt trời, Tập đoàn Sao Mai là đơn vị tiên phong trong việc sử dụng năng lượng sạch góp phần bảo vệ môi trường. Năm 2016 Sao Mai quyết định đầu tư nhà máy điện mặt trời 1,06 MWp đầu tiên và cũng là nhà máy điện mặt trời lớn nhất Việt Nam lúc bấy giờ. Tiếp đà thành công, giữa tháng 6/2019, cả 2 nhà máy điện mặt trời của Sao Mai với tổng công suất 154 MWp và tổng vốn đầu tư trên 3.000 tỷ đồng đã hòa vào lưới điện quốc gia và được EVN bao tiêu trong suốt 20 năm với mức giá 9,35 cent/kWh. Hiện cả 2 nhà máy hoạt động 100% công suất mà không bị ảnh hưởng bởi vấn đề truyền tải trong khi hàng loạt dự án khác ở các tỉnh Bình Thuận, Ninh Thuận phải giảm công suất xuống thấp vì hạn chế của lưới truyền tải điện. Có thể nói đây là một thành công rực rỡ của Tập đoàn Sao Mai trong lĩnh vực điện mặt trời bằng những bước đi riêng độc đáo. Thực tế cho thấy, chỉ riêng 2 nhà máy điện mặt trời của Sao Mai mỗi năm cũng đóng góp lợi nhuận hàng trăm tỷ đồng. Hiện tại Sao Mai đang rất thận trọng trong việc nghiên cứu đầu tư bệnh viện quốc tế kỹ thuật số, ứng dụng tối đa công nghệ 4.0 và lĩnh vực gạo cao cấp xuất khẩu cùng hàng loạt dự án lớn khác. Bên cạnh đó lãnh đạo Tập đoàn Sao Mai cũng đang làm việc với một số nhà đầu tư lớn (có vốn điều lệ hàng trăm tỷ USD) để trở thành cổ đông chiến lược của Sao Mai trong kế hoạch phát triển sắp tới. Với những thông tin có chiều sâu như trên, chắc chắn rằng nhiều người đã có cái nhìn mới chân thực và đúng bản chất hơn với Tập đoàn Sao Mai cũng như Công ty IDI. Là người khai sinh ra Tập đoàn Sao Mai và Công ty IDI, ông Lê Thanh Thuấn- Chủ tịch Tập đoàn đã khẳng định sẽ xây dựng và chèo lái “hai con tàu này” hoạt động an toàn và hiệu quả, mang lại những gì tốt đẹp nhất cho doanh nghiệp, cho cổ đông cũng như cộng đồng xã hội. Hồng Cẩm