Hàng loạt vận đen dồn dập xảy ra với Thủy sản Minh Phú (MPC) khiến tham vọng tỷ USD của “vua tôm” Việt Nam vẫn còn xa vời, cho dù ông lớn trong ngành thủy sản Việt đã tìm được đối tác đến từ Nhật Bản để đưa MPC lên “tầm cao mới”. CTCP Tập đoàn Thủy sản Minh Phú (MPC) của vợ chồng đại gia thủy sản miền Tây Chu Thị Bình - Lê Văn Quang vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý 2/2019 với lãi ròng trong kỳ giảm đến 65% so cùng kỳ. Lợi nhuận lũy kế trong 6 tháng đầu năm cũng giảm tới 50% so với cùng kỳ năm trước, xuống còn chưa tới 160 tỷ đồng, chỉ hoàn thành 13% kế hoạch MPC đề ra cho cả năm 2019. Kết quả kinh doanh yếu kém và bất ngờ với nhiều nhà đầu tư bởi trước đó tại Đại hội cổ đông thường niên 2019 của doanh nghiệp, chủ tịch MPC ông Lê Văn Quang cho biết lợi nhuận quý 2 sẽ tốt hơn, cao hơn quý 1 trên 50%. Song trên thực tế, lợi nhuận sau thuế quý 2 của doanh nghiệp này đã giảm 8% so với quý trước. Cùng với nhiều thông tin tiêu cực khác, áp lực bán tháo khiến cổ phiếu MPC liên tục giảm và hiện xuống mức thấp nhất trong vòng 2 năm rưỡi. Chỉ trong vòng 4 tháng qua, MPC đã giảm từ khoảng 46.000 đồng/cp về mức 30.300 đồng/cp như hiện tại, tương đương 34%. Vốn hóa MPC bốc hơn hơn 4 ngàn tỷ đồng. Lợi nhuận quý 2 của MPC giảm là do chi phí tài chính tăng mạnh 13% lên 84 tỷ đồng, trong đó phần lớn là chi phí lãi vay. MPC đang trong quá trình đẩy mạnh mở rộng sản xuất, xây thêm nhà máy, đầu tư công nghệ nuôi tôm mới,... khiến gánh nặng tài chính lên cao. Về doanh thu, số tiền thu về trong kỳ có ghi nhận tăng. Tuy nhiên, MPC đang đối mặt với một thách thức mới, đó là sự cạnh tranh mạnh mẽ từ Ấn Độ, Indonesia và rào cản từ nước Mỹ sau một đơn kiện gần đây. Cụ thể, đơn kiện tố cáo đích danh Minh Phú và công ty nhập khẩu tại Mỹ của tập đoàn là Mseafood Corporation đã lách thuế chống bán phá giá đối với tôm đông lạnh từ Ấn Độ, gây tổn hại tới các nhà sản xuất tôm của Mỹ và “tạo ra mối nguy cho người tiêu dùng tôm tại Mỹ”. Thủy sản Minh Phú bị cáo buộc mua một lượng lớn tôm đông lạnh từ Ấn Độ, sau đó “chế biến ở mức tối thiểu" tại Việt Nam và bán qua Mỹ thông qua Mseafood với tư cách là sản phẩm của Việt Nam. Bộ Thương mại Mỹ (DOC) bắt đầu áp thuế chống bán phá giá đối với tôm đông lạnh từ Việt Nam, Ấn Độ và các quốc gia khác từ năm 2005. Tuy nhiên, Thủy sản Minh Phú được loại ra khỏi danh sách bị áp thuế từ 2016. Theo đơn kiện, MPC đẩy mạnh xuất khẩu sang tôm Mỹ thông qua Mseafood nhằm tận dụng việc không bị áp thuế chống bán phá giá và không bị buộc phải cung cấp thông tin và dữ liệu về sản xuất và không chịu sự kiểm tra hàng năm của DOC. Nhưng cáo buộc cũng cho rằng, các doanh nghiệp Ấn Độ đang tăng cường xuất khẩu tôm sang Việt Nam. Theo Bộ Công Thương, vụ việc mới chỉ ở giai đoạn nguyên đơn gửi yêu cầu. Theo quy định của Hoa Kỳ, trường hợp đơn kiện là đầy đủ và hợp lệ, Cơ quan hải quan và bảo vệ biên giới Hoa Kỳ (CBP) sẽ xem xét có tiến hành khởi xướng điều tra vụ việc hay không. Nếu khởi xướng điều tra, CBP có 365 ngày để tiến hành thu thập chứng cứ, phân tích, đánh giá, đưa ra kết luận cuối cùng về vụ việc. Dù chưa có kết luận nhưng triển vọng xuất khẩu sang Mỹ của MPC cũng kém tươi sáng. Cổ phiếu MPC gần đây giảm giá còn do thông tin doanh nghiệp này sẽ bán cổ phiếu quỹ với giá 10.000 đồng/cp, chỉ bằng chưa tới 1/3 so với thị trường. Vấn đề còn nằm ở chỗ, các NĐT chưa biết công ty dự định bán ưu đãi bao nhiêu cổ phiếu quỹ và danh sách cán bộ nhân viên được mua. Trong năm 2019, MPC đặt mục tiêu xuất khẩu lần lượt là 77.400 tấn và 850 triệu USD. Mục tiêu lãi trước thuế là 1.430 tỷ đồng. Quý 2 vừa qua, Minh Phú đã hoàn tất phát hành 60 triệu cổ phiếu MPC cho MPM Investments (đơn vị thuộc Mitsui), tương đương 30% vốn sau phát hành với giá 50.630,5 đồng/cp. Qua đó, vốn điều lệ của Minh Phú được nâng lên 2 ngàn tỷ đồng. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , nhiều cổ phiếu Bluechips đồng thuận bứt phá đã giúp VN-Index đảo chiều tăng mạnh hơn 10 điểm trong phiên 15/8. Những cổ phiếu diễn biến tích cực gồm: Vingroup, Vinhomes, Vincom Retail, Vinamilk, Sabeco, Vietcombank,... Thanh khoản thị trường tăng nhẹ. Tuy nhiên, áp lực bán ra vẫn còn khá lớn trong bối cảnh chứng khoán thế giới vẫn chao đảo. Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo Rồng Việt, thị trường trải qua phiên giao dịch nhiều cảm xúc, tuy vậy niềm vui không dành cho số đông. Phiên tăng điểm hôm 16/8 chưa đủ tin cậy để tạo xu hướng tăng cho thị trường. Rủi ro giảm điểm trong các phiên tiếp theo là khá đáng kể. Tuy nhiên cơ hội đầu tư vẫn xuất hiện ở các nhóm/ngành/ cổ phiếu riêng lẻ. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 15/8, VN-Index tăng 10,47 điểm lên 979,38 điểm; HNX-Index giảm 0,32 điểm xuống 101,66 điểm và Upcom-Index tăng 0,21 điểm lên 57,35 điểm. Thanh khoản đạt 210 triệu đơn vị, trị giá 4,8 ngàn tỷ đồng. V. Hà