Chọn nhãn hiệu uy tín Bất kỳ mua sản phẩm nào, người tiêu dùng cần chọn mua của các hãng uy tín, được nhiều người lựa chọn và tin dùng nhất. Đồng thời, bạn cũng nên đọc kỹ hướng dẫn của nhà sản xuất, tìm hiểu các thông tin cần thiết như: nguồn gốc xuất xứ, chính sách bảo hành, bảo trì sản phẩm khi sử dụng và các thông số kỹ thuật... Điều này không chỉ giúp bạn hiểu rõ hơn về sản phẩm mà còn tránh được tình trạng mua phải các sản phẩm “giả” nhãn hiệu, không đảm bảo chất lượng. Lựa chọn bình nóng lạnh phù hợp Lựa chọn bình nóng lạnh phù hợp với nhu cầu sử dụng của gia đình cũng là điều cần thiết trong quá trình đi mua. Điều này tùy thuộc vào số lượng thành viên trong gia đình của bạn để quyết định mua loại bình có dung tích bao nhiêu. Hiện nay, các hãng đều thiết kế rất nhiều loại có dung tích khác nhau để khách hàng thoải mái lựa chọn. Lời khuyên dành cho những gia đình ít người (khoảng 4 người trở xuống), chỉ dùng để tắm thì chỉ cần sử dụng loại có dung tích nhỏ khoảng 10 lít, 15 lít, 20 lít và 30 lít. Còn những gia đình sử dụng bình nóng lạnh cho nhiều nhà tắm trong căn nhà, hoặc dùng cho cả bồn tắm lớn thì phải mua các loại có dung tích lớn hơn, trên 30 lít. Chú ý đến công suất bình Khi đi mua bình nóng lạnh, người tiêu dùng nên chú ý vào công suất của nó. Những bình có công suất lớn phù hợp với nhu cầu sử dụng nước nóng nhiều hơn và mạng điện ổn định. Cụ thể, gia đình nào có nhiều thành viên (trên 4 người) nên sử dụng các loại bình có công suất lớn từ 3.000 – 4.000W. Còn gia đình ít người thì nên chọn bình nóng lạnh có công suất từ 1.500 W đến 2.500 W... Tốc độ làm nóng nhanh Việc lựa chọn loại bình nóng lạnh có tốc độ làm nóng nhanh giúp bạn và các thành viên trong gia đình tiết kiệm thời gian chờ nước nóng. Thông thường, người dùng thường tắt bình nóng lạnh suốt cả ngày để tránh chập điện, cháy nổ và cũng để tiết kiệm điện. Khi nào cần sử dụng, họ mới bật lên. Vì vậy, việc làm nóng nhanh sẽ giúp mọi người không phải chờ đợi quá lâu, mất thời gian. Trên thị trường, có 2 loại bình nóng lạnh: trực tiếp và gián tiếp. Loại làm nóng trực tiếp thông qua dây đốt, thường có thiết kế nhỏ gọn, đẹp, đa tính năng. Máy còn có bộ cảm biến điều chỉnh nhiệt độ và rơle kiểm soát áp suất nước. Theo các chuyên gia, loại bình này có độ bền không cao và không tiện ích nếu bị cúp điện. Ngược lại, bình nóng lạnh gián tiếp chứa từ 15-50 lít, có thể dùng thêm một vòi nước lạnh song song để pha nước tới độ nóng thích hợp. Nhược điểm loại này là cồng kềnh, lắp đặt phức tạp nhưng độ bền cao, chỉ cần làm nóng 1 lần và cho nhiều người dùng. Vận hành êm, không gây tiếng động Một bình nóng lạnh tốt là hoạt động, vận hành phải êm, không gây tiếng động. Vì vậy, bạn cần kiểm tra hoặc chạy thử trước khi mua để tránh tình trạng phải hối hận khi mua về dùng. Nếu trong quá trình dùng, bình nóng lạnh phát ra những tiếng kêu kỳ lạ. Bạn nên liên hệ ngay đến trung tâm bảo hành, bảo trì để họ để sửa chữa kịp thời. Giá cả phù hợp Trước khi đi mua, bạn cũng nên tìm hiểu và tham khảo trước giá cả tại các cửa hàng, hệ thống siêu thị để đưa ra được mức giá chung. Điều này cũng giúp bạn cân đối ngân sách, chi tiêu sao cho phù hợp với số tiền hiện tại đang có. (Theo Dân Việt)