Emirates vốn là hãng hàng không quốc gia của của Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE), được mệnh danh là tốt nhất trên thế giới do Condé Nast (Mỹ) bình chọn. Có trụ sở đặt tại Dubai và sở hữu những chiếc phi cơ hạng sang với loạt dịch vụ "xịn sò", đẳng cấp nhất. Emirates cũng được xem là cái tên đắt giá thường chỉ dành cho giới nhà giàu trải nghiệm. Mỗi năm, có hơn 180.000 chuyến bay cất cánh cho hãng hàng không Emirates, chở theo khoảng 60 triệu hành khách. Để phục vụ được lượng người khổng lồ trên, hãng bay đình đám này được vận hành bởi 22.000 nhân viên phi hành đoàn. Được biết, tất cả các nhân viên đều nhận được hàng loạt ưu đãi khủng như nhà ở miễn phí ngay giữa trung tâm Dubai hoa lệ, những chiếc vé giảm giá và dĩ nhiên là cơ hội đặt chân đến khắp nơi trên thế giới. Nghe thì có vẻ hào nhoáng, thế nhưng để có thể trở thành một nhân viên của hãng bay này không phải chuyện dễ. Không chỉ trải qua lịch trình bận rộn, họ còn phải đáp ứng hàng loạt tiêu chuẩn khắt khe khác. Siti Nurazlin – hiện đang là nữ tiếp viên hàng không làm việc tại khoang hạng nhất (First Class) của hãng Emirates đã có rất nhiều chia sẻ chân thật cùng trang Insider xoay quanh vấn đề này. Cũng giống như khoảng 144.000 ứng cử viên mỗi năm, Siti phải đáp ứng đầy đủ những yêu cầu cơ bản nhất của hãng hàng không: Độ tuổi tối thiểu là 21, chiều cao ít nhất là 5 feet 2 (khoảng 1m58), tầm với đạt khoảng 7 feet (hơn 2m) trên mũi chân để với được các khoang hành lý trên cao, thông thạo tiếng Anh, có ít nhất bằng cấp 3 và đặc biệt là không có hình xăm lộ rõ khi mặc đồng phục. Tương tự những "tân binh" khác, Siti phải bắt đầu sự nghiệp của mình từ vị trí thấp nhất là tiếp viên phục vụ các chuyến bay ngắn (nội địa) ở khoang phổ thông (Economy Class). Và qua nhiều năm nỗ lực, cuối cùng cô ấy cũng được chọn vào làm ở khoang First Class - nơi "xịn sò" nhất trên mỗi chuyến bay. Lịch trình làm việc của cô thường thay đổi theo tuần, trung bình luôn có khoảng 9 chuyến bay đường dài mỗi tháng bao gồm cả những chuyến bay kéo dài đến 16 tiếng đồng hồ. Và trong khoảng thời gian đó, cô luôn phải đứng ít nhất là 11 tiếng mỗi chuyến. Công việc tiếp viên hàng không luôn đòi hỏi yếu tố sức khoẻ và thẩm mỹ rất nhiều. Theo quy định của Emirates, tiếp viên khoang hạng nhất không phải lúc nào cũng bắt buộc mang giày cao gót và mặc đồng phục. Sau khi máy bay cất cánh, họ có thể thay đổi thành quần áo cá nhân, đặc biệt khuyến khích những chiếc áo ghi-lê thanh lịch. Ngoài ra, các tiếp viên phải luôn có 1 lớp trang điểm tự nhiên trên mặt bao gồm kẻ mắt, mascara và đặc biệt là một tí son đỏ cho tươi tắn. Bên cạnh đó, vấn đề về kiểu tóc, trang sức hay móng tay cũng rất quan trọng với các tiếp viên hàng không Emirates. Đối với đồ trang sức, họ có thể đeo bông tai kim cương hoặc ngọc trai, đặc biệt không được mang vòng cổ. Riêng móng tay phải luôn sạch sẽ, sơn màu nude hoặc đỏ. Còn đối với tiếp viên nam, họ phải có kiểu tóc vuốt keo chuẩn mực. Đó là phần hình thức, còn về mặt chuyên môn, họ phải luôn đảm bảo khách hàng quan tâm và muốn gì. Thông thường, các tiếp viên hàng không khoang hạng nhất luôn là người nắm rõ thông tin từng du khách của mình trên chuyến bay. Qua đó, họ có thể quan sát sở thích và hỗ trợ mọi người trong việc ăn uống, kết hợp thực đơn một cách hoàn hảo nhất. Có một sự thật nữa là hầu như tất cả các tiếp viên của hãng này đều biết từ 2 ngôn ngữ trở lên, đối với Siti là tiếng Anh và tiếng Malay. Nếu tính toàn bộ phi hành đoàn Emirates, số lượng ngôn ngữ sử dụng có thể lên tới 60 thứ tiếng trên tổng số 135 quốc tịch khác nhau. Nhiệm vụ của Siti trên mỗi chuyến bay hạng nhất hiện tại cũng khá đơn giản, bao gồm việc kiểm tra tất cả mọi thứ trước và sau khi máy bay cất – hạ cánh, cùng với đó là phục vụ đồ ăn thức uống cho hành khách. Tuy vậy rời khi khỏi chiếc phi cơ, đặc quyền của họ là vô cùng hấp dẫn mà bất kỳ tiếp viên hàng không nào trên thế giới cũng mơ ước. Trung bình, Siti nhận được mức lương lên đến 32.000 USD mỗi năm (tương đương khoảng 750 triệu). Thêm vào đó, cô được cung cấp một căn nhà ở Dubai nằm cách sân bay không xa, được nghỉ phép 30 ngày và nhận 1 chuyến bay miễn phí mỗi năm. Bạn bè và người thân của cô cũng sẽ được giảm giá khi mua vé bay của hãng. Đặc biệt, họ còn có cơ hội tham gia những sự kiện hàng không đình đám như US Open. Quan trọng nhất là cơ hội đặt chân đến hơn 140 địa điểm trên khắp thế giới với chỗ ở và các bữa ăn hoàn toàn miễn phí. (Theo Business Insider/Tổ Quốc)