Ngày 23/11/2019 Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) và Ban Quản lý khu Công nghệ cao Hòa Lạc đã kí thỏa thuận hợp tác chiến lược nhằm thúc đẩy sự phát triển của Khu Công nghệ cao Hòa Lạc (Khu CNC Hòa Lạc), đáp ứng nhu cầu đầu tư, nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh của Viettel. Theo thoả thuận hợp tác chiến lược, quý 1/2020, Viettel sẽ khởi công xây dựng dự án Tổ hợp sản xuất công nghiệp CNC trên diện tích 9,1 ha tại Khu CNC Hòa Lạc. Đây sẽ trở thành trung tâm thử nghiệm, sản xuất thiết bị công nghệ cao của Viettel. Tiếp theo đó, Viettel cũng sẽ xây dựng Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Viettel trên diện tích 13,2 ha. Đây được coi là khu nghiên cứu R&D quy mô lớn, là vườn ươm cho những dự án trọng điểm của Viettel như các sản phẩm công nghiệp quốc phòng, thiết bị điện tử viễn thông, hạ tầng mạng 5G, IoT... Trước đó, tại Khu CNC Hoà Lạc, Viettel đã đầu tư xây dựng Trung tâm dữ liệu (Data center) đạt tiêu chuẩn quốc tế với quy mô và dung lượng lớn nhất Việt Nam. Viettel cũng xây dựng tổ hợp nghiên cứu, sản xuất công nghiệp công nghệ cao với quy mô gần 2.000 chuyên gia và kỹ sư làm việc. Như vậy, Viettel đã tập trung đầu tư, xây dựng các cơ sở nghiên cứu, chế thử, sản xuất thiết bị, sản phẩm công nghiệp công nghệ cao tại khu CNC Hòa Lạc. Cũng theo thoả thuận hợp tác chiến lược, Viettel sẽ hỗ trợ, phối hợp với Ban Quản lý Khu CNC Hòa Lạc phát triển các ứng dụng liên quan đến thành phố thông minh như quản lý môi trường, chiếu sáng đô thị, bãi đỗ xe thông minh, quản lý giao thông, giám sát an ninh, thông tin trực tuyến, tổng đài hỗ trợ…, công nghệ Internet vạn vật (IoT) và các công nghệ cao khác mà Viettel có lợi thế. Trước mắt thực hiện thí điểm tại Ban quản lý và các dự án đầu tư của Viettel, tiến tới phát triển rộng ra toàn bộ Khu CNC Hòa Lạc. Ngoài ra, Viettel sẽ hỗ trợ các hoạt động ươm tạo doanh nghiệp công nghệ; đào tạo nguồn nhân lực; trình diễn công nghệ, các cuộc thi về IoT…; giới thiệu các chuyên gia tư vấn công nghệ trong các hoạt động liên quan. Về phía mình, Ban Quản lý hợp tác cùng Viettel xây dựng khu khởi nghiệp sáng tạo và trải nghiệm về công nghệ thông tin; xây dựng Cổng tương tác công nghệ thông tin là môi trường để các Công ty, Nhà đầu tư, đối tác giao dịch và cung cấp thông tin về sản phẩm dịch vụ của Khu CNC Hòa Lạc nói chung và các Nhà đầu tư nói riêng trong Khu CNC Hòa Lạc. Minh Ngọc