Bitcoin, tiền mã hoá lớn và phổ biến nhất thế giới, vừa trải qua một tuần đen tối khi mất giá tới hơn 20%, xuống 7.700 USD – mức thấp nhất 3 tháng gần đây. Tương lai Bitcoin đang trở thành vấn đề được quan tâm bởi những dự báo cho thấy đồng tiền ảo này có thể sẽ rơi về dưới 7.500 USD - mốc giá sẽ khiến thợ đào Bitcoin thua lỗ. Lúc 7h30 sáng nay, giá Bitcoin trên Bitstamp giao dịch mức 8.031 USD, giảm 2,3%, tương đương mỗi coin mất 188,9 USD. Theo CoinMarketCap, trong 24 giờ qua, khối lượng Bitcoin giao dịch chỉ đạt khoảng 12 tỷ USD. Vốn hóa ghi nhận mức 145,1 tỷ USD – giảm 3 tỷ USD so với hôm qua. Tiền mã hoá này có thời gian dài giao dịch quanh 10.000 USD. Thứ Hai tuần trước, Bitcoin đột ngột lao dốc và liên tục bị bán tháo. Đáng chý ý, các nhà phân tích không tìm ra chất xúc tác cụ thể cho đợt mất giá lần này. Tuy nhiên, một khả năng được viện dẫn là sự xuất hiện mờ nhạt của một công cụ phái sinh liên quan đến Bitcoin. Chủ nhật tuần trước, Intercontinental Exchange - Công ty mẹ của Sàn chứng khoán New York, ra mắt hợp đồng tương lai Bitcoin trên nền tảng Bakkt, nhằm thu hút các nhà đầu tư mới vẫn còn thận trọng với việc giao dịch Bitcoin trên sàn. Michael Moro - CEO Genesis Trading cho rằng hiệu ứng bán xuất hiện khi ngày ra mắt trên Bakkt được đánh giá là không có nhiều giao dịch. Tuy việc sản phẩm mới có nhu cầu thấp là bình thườg nhưng trước đó, sự kiện này được kỳ vọng cao tại châu Á. Các nhà đầu tư có thể thất vọng đã bán Bitcoin. Dù vậy, tính từ đầu năm, giá Bitcoin cũng đã tăng gấp đôi. Lực đẩy xuất hiện vào hè này, khi Facebook công bố kế hoạch phát hành Libra, được kỳ vọng tăng tốc hợp pháp hóa tiền số. Tuy nhiên điều đó chỉ xảy ra trong thời gian ngắn. Bitcoin tăng lên gần 14.000 USD rồi giật lùi trở lại mức 10.000 USD trước khi rơi xuống mức thấp như hiện tại. Các tiền mã hoá lớn khác như Ethereum, Ripple, Bitcoin Cash, Tether, EOS… cũng đang trong tình trạng “chảy máu” cực mạnh. Theo CoinMarketCap, Ethereum mất 2,35%, Ripple mất 0,74%, Tether mất 0,02%, Bitcoin Cash mất 3,9%, Litecoin mất 2,5%... Quy mô vốn hóa toàn thị trường sáng nay bị đẩy xuống còn 214 tỷ USD – mức thấp trong nhiều tháng nay. (Theo VTC News)