Ngày 22/8-2019, ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã có buổi làm việc với Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng về tình hình phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và triển khai Nghị quyết 43-NQ/TW ngày 24/1/2019 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Bình đánh giá cao và biểu dương tinh thần trách nhiệm của Đà Nẵng trong việc phối hợp xây dựng cũng như tổ chức triển khai Nghị quyết. Trong thời gian ngắn, Đà Nẵng đã nhanh chóng tổ chức triển khai một cách quyết liệt, bài bản, thực chất và hoàn thành cơ bản các công tác triển khai Nghị quyết trong đó tập trung công tác tuyên truyền tới các cấp ngành, toàn thể Đảng viên và nhân dân trong Thành phố; ban hành Chương trình thực hiện Nghị quyết đồng thời qua 12 chuyên đề đã nhóm lại thành các vấn đề lớn để dễ nhớ và nâng cao hiệu quả trong triển khai Nghị quyết 43... Nhấn mạnh mặc dù đã có Luật quy hoạch nhưng theo ông Nguyễn Văn Bình, nhìn chung điểm yếu của nhiều địa phương nằm ở khâu tổ chức triển khai và tuân thủ quy hoạch khiến quy hoạch bị phá vỡ, gây ra tình trạng người đi trước cản trở người đi sau, lãng phí tài nguyên đất đai trong đó lấy mất đi tài nguyên vô hình chính là lợi thế so sánh của địa phương. "Đối với Đà Nẵng, trước đây đã có quy hoạch do chuyên gia nước ngoài thực hiện, tuy nhiên sau 1 thời gian bị méo mó đi", ông Nguyễn Văn Bình nói. Trên quan điểm, tầm nhìn của nghị quyết 43, Đà Nẵng thực hiện triển khai quy hoạch mới là rất tốt. Đồng chí lưu ý căn cứ theo Nghị quyết 43, Đà Nẵng triển khai quy hoạch mới đến năm 2030, tầm nhìn 2045 phải mang tầm nhìn dài hạn và tránh bị thay đổi để mỗi thế hệ đóng góp một phần, qua nhiều thế hệ sẽ trở thành hiện thực. Quy hoạch phải phải theo hướng hiện đại, hướng tới xây dựng Đà Nẵng thành thành phố văn minh, đáng sống và tiến tới là thành phố thông minh. Về quan điểm phát triển, ông Nguyễn Văn Bình đề nghị Đà Nẵng phải thấm nhuần tư tưởng phát triển nhanh nhưng bền vững. Đà Nẵng phát triển không phải chỉ cho Đà Nẵng mà là cho miền trung và cả nước. Tuyệt đối tránh phát triển theo kiểu lấy thành tích, nhanh nhưng không bền vững. Trưởng ban Kinh tế trung ương đề nghị Đà Nẵng phải thấy được tiềm năng lợi thế của mình. Với đặc thù diện tích không lớn và mật độ dân số khá cao, không gian địa lý phát triển không còn nhiều, Đà Nẵng cần tiết kiệm và trân trọng những gì đang có; chỉ lựa chọn những gì tốt cho sự phát triển ổn định lâu dài chứ không lấy đi cơ hội và tiềm năng phát triển của thành phố. Bối cảnh quốc tế hiện nay khiến nhiều doanh nghiệp hàng đầu về công nghệ có xu hướng dịch chuyển sang Việt Nam và đây là cơ hội đón xu thế đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực công nghệ cao. Do đó, ông Nguyễn Văn Bình đề nghị Đà Nẵng cần chuẩn bị quỹ đất cho việc sử dụng lâu dài, không sốt ruột thu hút các dự án sản xuất gây ô nhiêm môi trường, tạo áp lực lên hạ tầng… Đà Nẵng cần phát triển công nghiệp công nghệ cao; xây dựng thành trung tâm đổi mới sáng tạo gắn với các trường Đại học; trung tâm dịch vụ trong đó trọng tâm là logistics. Cần nghiên cứu các cơ chế chính sách thí điểm để tạo nguồn lực đầu tư chứ không chỉ trông chờ sự hỗ trợ từ Trung ương. Có định hướng là quan trọng nhưng phải xây dựng cơ chế tốt để tạo điều kiện cho sự phát triển đột phá của Đà Nẵng. H.Duy