Thông tin từ báo chí sau đó cho biết, cuộc gặp này có “mục tiêu trao đổi, thảo luận hợp tác toàn diện”, đồng thời trích dẫn phát biểu của đại diện hãng hàng không đến từ Nhật Bản, rằng: “Sự kết hợp trên mọi lĩnh vực giữa hai hãng hàng không sẽ tạo nên sự vận hành trơn tru, hoàn hảo, góp phần đưa Bamboo Airways và Japan Airlines lên một tầm cao mới trong ngành”. “Tinh thần người Nhật” Chủ tịch Bamboo Airways Trịnh Văn Quyết lâu nay vẫn nổi tiếng trong nội bộ hãng hàng không này như một người không cho phép có sự thỏa hiệp trong cung cấp dịch vụ. Có một câu chuyện được nhiều người làm ở Bamboo Airways nhắc đến, đó là ông Quyết từng lập tức ký quyết định kỷ luật cấp lãnh đạo và sa thải ngay trong ngày nhân viên chăm sóc khách hàng của Bamboo Airways, sau khi đã thanh tra làm rõ một tin nhắn phàn nàn khi kết nối với tổng đài mà ông nhận được từ khách hàng. Hoặc chuyện ông thường sử dụng mạng xã hội để “cảm nhận” trực tiếp thị trường và khách hàng hàng ngày, và nếu bắt gặp những đánh giá không tốt về Bamboo Airways, ông Quyết đọc không sót post nào, tự tay chuyển về các lãnh đạo bộ phận liên quan, và sau đó ngay lập tức yêu cầu báo cáo giải trình và cách khắc phục. Trong lĩnh vực dịch vụ được ví như “làm dâu trăm họ”, đặc biệt lại là ngành hàng không đặc thù, thì: “Việc đạt điểm 10 là một sự hoàn hảo toàn vẹn khó kiếm, nhưng tinh thần hướng tới điểm 10 thì không bao giờ được nguội lạnh. Hãy nhìn cách người Nhật làm dịch vụ, và Bamboo Airways học tập từ tinh thần người Nhật”. Ông Quyết từng trả lời tờ The Times của Anh hồi đầu năm như vậy. Và hiện giờ, trong mạng lưới đối tác đang đàm phán để đi đến ký kết hợp tác liên danh các đường bay của Bamboo Airways, người ta cũng mới chỉ thấy trên website của Bamboo Airways một hãng hàng không duy nhất của Nhật. Đó chính là Japan Airlines - hãng hàng không lớn thứ hai Nhật Bản, thành lập năm 1951. ‘Đồng khí tương cầu’ Bay thương mại chưa đầy một năm, Bamboo Airways đã xác định rất rõ ràng những yếu tố sẽ giúp hãng này xác lập vị thế để nâng cao thị phần trong thời gian tới. Đó là sự đúng giờ, là thái độ phục vụ và hệ sản phẩm đa dạng độc đáo. Và nhiều trong số này thì lại có sự tương đồng với Japan Airlines. Về đúng giờ, Bamboo Airways đang là hãng hàng không bay đúng giờ nhất toàn ngành hàng không Việt Nam 12 tháng qua, tỷ lệ xấp xỉ hơn 94%. Đặt trong so sánh, Japan Airlines nhiều lần được bình chọn là hãng hàng không đúng giờ nhất thế giới trong gần 10 năm trở lại đây. Nhìn vào dịch vụ của Bamboo Airways, cũng không khó nhận thấy cảm hứng đến từ triết lý kinh doanh của người Nhật. Hãng khẳng định phương châm “những điều xuất phát từ trái tim sẽ đến với trái tim”. Do đó, thái độ phục vụ tân tâm, nhiệt huyết và chuyên nghiệp, cùng những động tác chào, đón khách như nụ cười tươi, bàn tay đặt trên ngực, cúi gập người mang tính biểu tượng… hiện là những điểm cộng đáng kể của thương hiệu này trong mắt hành khách. Trong sự kiện đón máy bay Boeing 787-9 Dreamliner đầu tiên vào tháng cuối năm 2019, lãnh đạo Bamboo Airways tự tin sẽ tiếp tục đưa chuẩn dịch vụ tiến gần hơn mục tiêu 5 sao mà hãng đang phấn đấu, gồm nhiều nâng cấp đến từ hạng thương gia, ghế ngồi, nội thất… Tương tự, Japan Airlines luôn duy trì vị trí xếp hạng 5 sao của Skytrax, cung cấp các tiêu chuẩn cao nhất về chất lượng dịch vụ tại cả mặt đất và trên cabin máy bay. Lâu nay, tuyến bay Việt - Nhật vẫn được xem là hấp dẫn, với dung lượng hơn 1 triệu lượt khách mỗi năm. Trong khi đó, Bamboo Airways vẫn luôn khẳng định: thị trường Đông Bắc Á nói chung và Nhật Bản nói riêng được hãng này xem là thị trường trọng điểm. Trong cuộc gặp với Bamboo Airways cuối tháng 11/2019, đại diện Japan Airlines cho hay, chỉ số an toàn và đúng giờ luôn là những yếu tố được hãng này ưu tiên, tiếp đó mới là lợi nhuận, cho thấy tầm nhìn chung với Bamboo Airways. Đồng thời, trong quá trình hợp tác, Japan Airlines có thể hỗ trợ Bamboo Airways mở rộng kênh phân phối tại Nhật Bản và quốc tế; trao đổi chỗ trên các chặng bay quốc nội, quốc tế; hỗ trợ đào tạo về mảng dịch vụ, đội ngũ nhân lực; hỗ trợ các thủ tục pháp lý để Bamboo Airways có thể mở rộng mạng bay đến Nhật Bản... Thúy Ngà