“Golf cung cấp một cơ hội đặc biệt giúp gắn kết các cá nhân trong một khoảng thời gian đáng kể”, Giáo sư Bill Walsh của Planning@Syracuse trả lời trên Forbes. “Nếu bạn ăn trưa với đối tác, bạn chỉ có khoảng thời gian một giờ hoặc lâu hơn một chút. Nhưng trên sân golf, bạn sẽ có cơ hội hiểu đối phương hơn kể từ khi bắt đầu trận đấu cùng nhau. Trong thời đại kỹ thuật số hiện nay, với sự phổ biến của hội nghị truyền hình, golf chính là một trong những môn thể thao cuối cùng giúp bạn có thể duy trì phương thức liên lạc cá nhân”. Theo một khảo sát mới đây của tạp chí uy tín này, có đến 90% các CEO đến từ những doanh nghiệp trong Bảng xếp hạng Fortune 500 chơi golf, và 80% các giám đốc điều hành cho biết chơi golf giúp họ thiết lập những mối quan hệ kinh doanh mới. Trong đó, mặc dù nữ giới chỉ chiếm 20% trong tổng số người chơi, nhưng 50% các nhà nữ điều hành đến với golf nói rằng môn thể thao này đã giúp họ thành công hơn. Ngoài ra, theo một nghiên cứu đã được tiến hành từ năm 1993, những phụ nữ tham gia khoảng 10 trận đấu golf khi ấy kiếm được trung bình 146.900 đô la hàng năm. Với những người đã thực sự chơi và tìm hiểu nghiêm túc về môn thể thao này, golf còn hơn thế. Bên cạnh việc mang lại sự thư giãn, rèn luyện sức khỏe và tinh thần, đây chính là môn thể thao dành cho giới doanh nhân, cho sự phát triển kinh doanh và những mối quan hệ hợp tác trên thương trường mà ít bộ môn nào có thể làm được như vậy. Vốn được mệnh danh là “môn thể thao quý tộc”, nhiều năm qua, những sân golf trên toàn thế giới không ngừng được hoàn thiện để xứng tầm “đẳng cấp”, kể cả ở Việt Nam. Loại “sân chơi” hiện đại, văn minh này đã chứng kiến không biết bao nhiêu thương vụ hợp tác thành công, cùng với nhiều mối quan hệ mới được thiết lập giữa các nhà lãnh đạo hay nhà điều hành. Và với mục đích thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của một cộng đồng doanh nghiệp Việt lớn mạnh, hai năm nay, Báo VietNamNet và Vietnam Report đã phối hợp tổ chức giải Vietnam Top 500 CEO Golf Championship (VCG500) dành tiêng cho các nhà lãnh đạo của những doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam như: Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận nhất Việt Nam, các doanh nghiệp Top 10 uy tín… Tiếp nối thành công của hai mùa giải trước đó, ngày 19/10/2019 tới đây trên sân BRG Kings Island (Hà Nội), giải golf VCG500 năm 2019 sẽ chính thức khai mạc, dự kiến quy tụ hơn 120 golfer cùng tham gia “tranh tài”. Giải đấu hứa hẹn sẽ là trận thi bóng sôi động và đầy hấp dẫn. (Bài viết có tham khảo tư liệu từ Forbes) Vietnam Report