Từ những “cú nhảy vọt”… Thái Nguyên là tỉnh phía Đông Bắc Việt Nam, sở hữu vị trí chiến lược. Cách sân bay quốc tế Nội Bài 50 km, cách biên giới Trung Quốc 200 km và cảng Hải Phòng 200 km, là cửa ngõ giao lưu kinh tế - xã hội giữa vùng Trung du miền núi với vùng Đồng bằng Bắc Bộ thông qua hệ thống giao thông đa dạng và đồng bộ. Theo điều chỉnh Quy hoạch xây dựng Vùng thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050, Thái Nguyên là một trong 3 tỉnh được bổ sung vào quy hoạch. Đây là lợi thế giúp Thái Nguyên được ưu tiên phát triển thành một vùng kinh tế trọng điểm của cả nước. Năm 2013, Tập đoàn Samsung tiếp tục chọn Thái Nguyên là “căn cứ địa” thứ 2 để mở rộng quy mô sản xuất là dấu mốc quan trọng, tạo ra những biến chuyển mạnh mẽ đối với kinh tế - xã hội nơi đây. Bước ngoạt này giúp Thái Nguyên trở thành địa phương có hoạt động xuất khẩu tăng mạnh từ vài trăm triệu USD/năm lên hàng chục tỷ USD, lọt top các địa phương có kim ngạch xuất khẩu lớn nhất cả nước. Năm 2018, tỉnh nhận được 7,1 tỷ USD vốn FDI từ hàng loạt doanh nghiệp nước ngoài như Samsung (Hàn Quốc), Bujeon (Hàn Quốc), TAL (Hong Kong)… Bên cạnh đó, các tập đoàn kinh tế hàng đầu của Việt Nam như Masan với khu chế biến von-fram tại mỏ Núi Pháo (huyện Ðại Từ), Xuân Trường với dự án Hồ Núi Cốc hay Vingroup, ASC Group, Indevco, Công ty cổ phần Thương mại Thái Hưng với một loạt dự án lớn đã góp mặt tại Thái Nguyên. Những khu công nghiệp, nhà máy sản xuất lớn như: KCN Sông Công 1 - 2, KCN Điểm Thụy, KCN Nam Phổ Yên, KCN Tây Phổ Yên… đang thu hút mạnh đầu tư đã trở thành bàn đạp tăng trưởng kinh tế của Thái Nguyên. Năm 2018 là năm thứ 3 liên tiếp tỉnh có tốc độ phát triển kinh tế cao với giá trị sản xuất công nghiệp đạt trên 670.000 tỷ đồng, tăng 13,4% so với 2017, đứng thứ 4 trong số 63 tỉnh, thành. Đáng chú ý, thu nhập bình quân đạt 77,7 triệu đồng/người/năm, tăng gần 10 triệu đồng/người so với năm 2017, cao hơn 19,2 triệu đồng so với mức trung bình cả nước. …đến những “khoảng trống” chờ lấp đầy Sự tăng trưởng mạnh nguồn vốn FDI và sự tập trung của hàng loạt KCN, nhà máy sản xuất lớn trên địa bàn đã thu hút một khối lượng lớn người lao động đến sinh sống và làm việc tại Thái Nguyên. Điều này mở ra cơ hội lớn cho thị trường địa ốc. Lực lượng lao động đến Thái Nguyên làm việc hiện nay không chỉ có đội ngũ công nhân mà còn có hàng nghìn chuyên gia, kỹ sư, cán bộ cao cấp đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Singapore... với những đòi hỏi khắt khe về chất lượng cuộc sống. Bên cạnh đó, sự tăng trưởng kinh tế - xã hội đã đẩy mức sống người dân Thái Nguyên lên một “tầm cao mới”, tiêu chí sở hữu nhà ở của họ cũng trở nên “thăng hạng”, hòa chung với xu hướng của xã hội hiện đại. Tuy nhiên, bức tranh đô thị Thái Nguyên hiện nay vẫn còn những “khoảng trống”, đó là sự thiếu hụt của phân khúc BĐS cao cấp, những khu đô thị thông minh có thể đáp ứng được nhu cầu của “giới tinh hoa” Thái Nguyên. Trên địa bàn Thái Nguyên dù đã xuất hiện nhiều dự án, nhưng phần lớn là thuộc phân khúc tầm trung và thiếu vắng các dòng sản phẩm cao cấp. Thực tế, rất nhiều chuyên gia, kỹ sư nước ngoài làm việc tại Thái Nguyên phải di chuyển hàng ngày về Hà Nội để ở. Trước thực trạng mất cân đối giữa cán cân cung - cầu, dự án Crown Villas của chủ đầu tư Công ty cổ phần Thương mại Thái Hưng là một trong những dự án có thể đáp ứng được đòi hỏi khắt khe của nhóm khách hàng này. Đây được đánh giá là “điểm sáng” trong thị trường BĐS Thái Nguyên. Crown Villas có diện tích hơn 350.000 m2 bao gồm khu dân cư, khu văn phòng với hơn 40 tiện ích đa dạng, độc đáo. Crown Villas được đầu tư theo mô hình khu đô thị thông minh - xanh - tiện ích và giáo dục hiện đại. Theo chủ đầu tư, dự án được áp dụng công nghệ 4.0 vào quản lý, vận hành; không gian sống xanh an lành và sở hữu hơn 40 tiện ích đẳng cấp như khu phố thương mại, Club house, công viên giáo dục ngoài trời, khu vui chơi... Một trong những điểm nhấn đặc biệt tại dự án là trường học liên cấp theo chuẩn quốc tế Iris school sẽ mang đến một cơ sở giáo dục chất lượng cho thế hệ tương lai. Crown Villas góp phần giải quyết bài toán mang tên BĐS cao cấp tại Thái Nguyên, mở ra cơ hội sinh sống và đầu tư hấp dẫn. Dự án đang là một trong những tâm điểm của thị trường BĐS Thái Nguyên hiện nay. Lệ Thanh