Vài năm về trước, robot hút bụi vẫn khá xa lạ đối với các gia đình tại Việt Nam. Một phần vì giá thành của máy vẫn còn cao so với thu nhập của người dân, đồng thời hiệu quả lau dọn của robot vẫn chưa được như ý muốn. Hiện tại, mặt bằng giá thành của robot hút bụi đã giảm hơn nhiều so với trước, các tính năng của máy cũng được cải thiện rõ rệt nên đã bắt đầu được người dân tin dùng. Tuy nhiên, đây là một thiết bị gia dụng mới, nhiều khách hàng vẫn còn bỡ ngỡ trong việc lựa chọn sản phẩm cho phù hợp với nhu cầu và túi tiền. Hãy cùng chúng tôi tìm hiểu thêm về các đặc tính quan trọng của loại thiết bị này. Các thông số quan trọng của robot hút bụi Thông số về lực hút: thể hiện khả năng làm sạch của robot, lực hút càng mạnh thì nhà càng sạch. Với những căn nhà thường xuyên bụi bẩn thì nên lựa chọn loại robot có lực hút lớn (khoảng 1500 PA sẽ tương đương với lực hút của các máy hút bụi cầm tay thông thường). Hiện tại, trên các trang web thương mại điện tử có bán một số robot hút bụi siêu rẻ, giá chỉ 1-2 triệu đồng. Phần lớn đó là những loại máy lỗi thời, lực hút yếu, hiệu quả sử dụng rất thấp. Dung lượng pin: đặc trưng cho thời gian làm việc liên tục của robot. Tùy theo diện tích căn phòng mà bạn muốn lau dọn để lựa chọn loại máy có dung lượng pin thích hợp. Một viên pin dung lượng 5000 mAh sẽ đủ cho robot hoạt động liên tục trong thời gian 2,5 tiếng, làm sạch được mặt sàn gỗ diện tích 200 m2. Với những căn hộ có diện tích dưới 100 m2, nên lựa chọn loại máy có dung lượng pin khoảng 2600 mAh cho tiết kiệm. Kích thước robot: Tùy theo nội thất trong nhà mà gia chủ lựa chọn loại robot phù hợp. Robot quá nhỏ thì công suất yếu, không hoạt động được lâu. Nhưng nếu robot quá to thì cũng khó chui vào các ngóc ngách để lau dọn. Tính năng lau nhà: Những loại robot hiện đại thường sẽ có tích hợp thêm tính năng lau nhà để tiết kiệm thời gian dọn dẹp. Tính năng thông minh: Mỗi loại robot sẽ được trang bị phần mềm điều khiển của riêng nhà sản xuất đó. Tính năng thông minh của robot ảnh hưởng khá nhiều đến trải nghiệm khi sử dụng sản phẩm. Một robot hút bụi được coi là thông minh ít nhất phải có khả năng hẹn giờ hoạt động, điều khiển từ xa, tự thiết lập bản đồ, khi lau dọn xong phải tự quay về vị trí sạc pin. Như đã biết, lực hút càng mạnh thì tiếng ồn phát ra càng lớn. Để tránh bất tiện khi sử dụng, người dùng có thể hẹn giờ cho robot hoạt động khi nhà vắng người hoặc điều khiển bật robot từ xa khi đã tới công sở. Khả năng thiết lập bản đồ giúp robot vẽ lại hình dáng của mặt sàn căn nhà, khi lau dọn sẽ không bỏ sót vị trí. Không giống như căn hộ chung cư chỉ có một mặt sàn, những căn nhà ống ở Việt Nam thường có từ 3-4 tầng. Vì vậy, khách hàng nên lựa chọn loại robot có khả năng lưu trữ nhiều bản đồ một lúc. Một số loại robot hút bụi còn có khả năng nhận dạng thảm sàn, khi đi qua vị trí có trải thảm sẽ tự tăng lực hút mạnh hơn. Ngoài ra, những loại máy hiện đại sẽ có tính năng thiết lập “tường ảo”, khi thực hiện lau dọn, robot sẽ không đi qua biên giới tường ảo này (ví dụ mép cầu thang để tránh làm rơi vỡ robot). Nên mua robot hút bụi của hãng nào Trên thị trường có khá nhiều hãng sản xuất Robot hút bụi khác nhau, những cái tên quen thuộc có thể kể đến như Xiaomi, Philips, Samsung, Ecovacs, I-robot,... Mỗi hãng lại có một thế mạnh riêng. Một vài người dùng khó tính còn đặt hàng những loại robot hút bụi cao cấp đắt tiền từ Mỹ, Nhật về. Tuy nhiên, khi lựa chọn sản phẩm, khách hàng nên lựa chọn thương hiệu có mức độ phổ biến cao bởi robot hút bụi là sản phẩm có hao mòn. Chổi quét trên robot là bộ phận thường xuyên ma sát với mặt sàn nên dễ hư hỏng nhất. Hoặc pin của robot sau thời gian dài sử dụng sẽ bị chai, cần thay mới. Chính vì vậy bạn nên lựa chọn những thương hiệu có đại lý phân phối chính hãng tại Việt Nam để dễ dàng mua phụ kiện thay thế. Hoàng Hiệp