Có những món đồ dùng tưởng chừng khá đắt tiền nhưng thực tế lại chẳng mang lại công dụng gì và công việc của bạn là cân nhắc xem món đồ nào mà nhà bạn không thể thiếu, loại nào nhất thiết phải có. Dưới đây là danh sách 7 đồ nội thất và thiết kế đừng nên phí tiền “tậu” về nhà kẻo sau lại hối hận vì chẳng sử dụng mà chúng lại mang đến nhiều phiền toái cho gia đình. 1. Trần thạch cao chiếu sáng Không ít gia đình hiện nay lựa chọn mẫu thiết kế trần thạch cao xung quanh trần nhà, có lắp đèn led để chiếu sáng cho các phòng trong nhà, đặc biệt là phòng khách. Tuy nhiên, có thể bạn chưa biết, đây là một trong những thiết kế được xem là khá phí tiền của gia chủ, bởi lẽ để lắp đặt hệ thống đèn này bạn sẽ phải thay đổi cả thiết kế của trần nhà, những khe hở để bóng đèn chiếu sáng vô tình trở thành hang ổ cho côn trùng, muỗi gián,… Chưa kể, tuổi thọ của những bóng đèn led của hệ thống khá ngắn, đòi hỏi phải thay thường xuyên, tốn thêm chi phí và gây bất tiện cho gia chủ. 2. Tủ, kệ ban công Những ngôi nhà chật thường phải tận dụng tối đa không gian sống để lắp đặt các kệ, tủ gỗ, nhằm tiết kiệm diện tích cho căn nhà. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là bạn cần tận dụng cả… ban công để lắp đặt tủ, kệ gỗ. Tủ lắp ngoài ban công gây ảnh hưởng đến mặt thẩm mỹ của ngôi nhà, tủ thường xuyên bị khói bụi, ánh nắng mặt trời tác động vào, chưa nói đến những món đồ để trong tủ mà ngay cả chất lượng tủ cũng sẽ khiến bạn tự cảm thấy đã quá lãng phí vào một thứ đồ nội thất không hợp lý. 3. Bộ đôi tủ kê đầu giường - bộ đôi đèn để bàn Đừng mù quáng tin lời những người bán hàng và mua những thứ mà chắc chắn bạn sẽ không cần dùng, ví dụ như bộ 2 tủ kê đầu giường hay 2 chiếc đèn ngủ giống nhau. Liệu hai bên đầu giường nhà bạn có cần cùng một loại tủ cất trữ đồ? Hay cùng một kiểu đèn ngủ? Hãy tỉnh táo và trở thành người mua hàng thông minh nhé. 4. Băng ghế cuối giường Khi đi sắm đồ nội thất, bạn sẽ dễ dàng bắt gặp một băng ghế dài được đặt cuối giường, cùng bộ với chiếc giường bạn đang định mua, vô tình bạn cứ nghĩ rằng chúng thực sự cần thiết và chẳng ngần ngại chi tiền mua. Nhưng thực tế, băng ghế chân giường là một đồ nội thất vô cùng vướng víu và không tiện lợi, nó không có bất kì một tác dụng nào khác ngoài để đặt vài thứ đồ lặt vặt cá nhân. Ngoài việc dùng để đặt một vài đồ dùng cá nhân lặt vặt chưa biết xếp vào đâu thì băng ghế chân giường trở nên hoàn toàn vô dụng, vô vị và nó không có bất kì một tác dụng nào khác. 5. Lớp ga trải giường thứ hai Thông thường, chúng ta không nằm tiếp xúc trực tiếp với đệm mà trải một tấm ga trải giường bao phủ lên trên đệm. Đây được gọi là lớp ga trải giường thứ nhất. Với nhiều gia đình, thậm chí người dùng còn thường trải thêm một tấm vải nữa (gọi là lớp ga thứ hai) lên trên lớp ga thứ nhất. Tuy nhiên, việc bỏ bớt 1 lớp ga trải giường chẳng khiến giấc ngủ của bạn kém thoải mái chút nào, còn giúp bạn bớt vất vả hơn khi vệ sinh ga giường định kỳ. 6. Máy chạy bộ Nếu bạn đang phân vân về việc có nên sắm riêng một chiếc máy chạy bộ về nhà và tự tập chạy tại nhà thì có lẽ bạn nên cân nhắc thật kỹ trước khi quyết định. Bởi lẽ, máy chạy bộ là một thiết bị không hề rẻ tiền, lại chiếm khá nhiều diện tích trong nhà, và bạn có dám chắc rằng khi tập ở nhà, động lực của bạn sẽ không bị ảnh hưởng không? Chi phí mua, bảo dưỡng định kỳ cũng như sửa chữa khi hỏng của máy chạy bộ khi cần thiết chiếm một số tiền không nhỏ. Sự bất tiện lớn nhất chắc chắn là việc bảo hành, sữa chữa máy khi việc vận động mạnh trong các hoạt động khiến kiểu máy này luôn được đặt trong tình trạng đáng báo động. 7. Đủ bộ tất cả các loại dao Nếu không phải là một đầu bếp chuyên nghiệp hay quá thường xuyên nấu những món phức tạp, thì tốt nhất bạn chỉ nên mua những loại dao cần thiết thay vì cả bộ tất cả các loại dao. Một bộ sưu tập đủ các loại dao chưa chắc bạn đã sử dụng hết mà còn khá tốn diện tích trong khu vực để đồ dùng tại gian bếp của bạn. (Theo thoidaiplus/ GiadinhNet)