Bà Trần Thị Thanh Vân (Đắk Lắk) công tác trong ngành Giáo dục được 13 năm, hệ số đóng bảo hiểm hiện tại là 2,86. Do sức khỏe không đảm bảo, bà Vân muốn xin nghỉ việc. Bà Vân hỏi, bà được hưởng chế độ nghỉ việc như thế nào (trợ cấp thất nghiệp, chốt sổ BHXH một lần)? Về vấn đề này, BHXH tỉnh Đắk Lắk trả lời như sau: Trợ cấp thất nghiệp Khoản 1 và 2 Điều 50 Luật Việc làm có hiệu lực từ 1/1/2015 quy định: - Mức hưởng trợ cấp thất nghiệp hàng tháng bằng 60% mức bình quân tiền lương hàng tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp của 6 tháng liền kề đối với người lao động thực hiện chế độ tiền lương do nhà nước quy định tại thời điểm chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc. - Thời gian hưởng trợ cấp thất nghiệp được tính theo số tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp, cứ đóng đủ 12 tháng đến đủ 36 tháng thì được hưởng 3 tháng trợ cấp thất nghiệp, sau đó cứ đóng đủ thêm 12 tháng thì được hưởng thêm 1 tháng trợ cấp thất nghiệp nhưng tối đa không quá 12 tháng. Do trong nội dung bà Trần Thị Thanh Vân nêu không nói rõ về diễn biến tiền lương và thời điểm tham gia đóng bảo hiểm thất nghiệp nên cơ quan BHXH không thể tính cụ thể được mức hưởng trợ cấp thất nghiệp hàng tháng và số tháng hưởng trợ cấp thất nghiệp của bà Vân. Chế độ BHXH một lần Căn cứ Quyết định nghỉ việc của bà Vân, cơ quan BHXH sẽ thực hiện xác nhận sổ BHXH theo quy định. Về BHXH một lần, căn cứ quy định tại Khoản 1 Điều 9 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP ngày 11/11/2015, người lao động quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 2 của Nghị định này mà có yêu cầu thì được hưởng BHXH một lần nếu thuộc một trong các trường hợp: - Đủ tuổi hưởng lương hưu theo quy định mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH và không tiếp tục tham gia BHXH tự nguyện. - Sau một năm nghỉ việc mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH và không tiếp tục đóng BHXH. - Ra nước ngoài định cư. - Người bị mắc một trong các bệnh nguy hiểm đến tính mạng như ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoanh AIDS và những bệnh khác theo quy định của Bộ Y tế. Theo đó, trường hợp của bà Vân có 13 năm đóng BHXH sẽ được xác nhận sổ BHXH để bảo lưu thời gian tham gia BHXH, khi có điều kiện thì tiếp tục tham gia đóng BHXH cho đủ 20 năm để được hưởng chế độ hưu trí. Hoặc bà Vân mà có nhu cầu thanh toán BHXH một lần thì sau một năm kể từ ngày xác nhận sổ BHXH và không tiếp tục đóng BHXH nữa thì chuyển hồ sơ đến cơ quan BHXH (gồm sổ BHXH và Quyết định nghỉ việc) để được thanh toán BHXH một lần. (Theo Chính phủ)