Thị trường bánh trung thu thế giới được phen sửng sốt khi Golden Moments - nhà chế tác thực phẩm từ sầu riêng ở Singapore mới đi vào hoạt động vỏn vẹn 2 năm - quyết định “chơi lớn” trong mùa trăng rằm năm nay khi “hét giá” 628 USD (xấp xỉ 15 triệu VND) cho phiên bản giới hạn hộp 4 bánh trung thu Mao Shan Wang hảo hạng. Vài năm gần đây, đồ ăn dát vàng 24K đã tạo nên cơn sốt và nhanh chóng trở thành trào lưu khi xuất hiện đủ các loại thực phẩm dát vàng, như kem dát vàng, thịt xông khói dát vàng, trà sữa rắc bột vàng. Điều này không ngoại lệ với thị trường bánh trung thu. Trên thực tế, bánh trung thu dát vàng 24K không phải quá mới, độ hấp dẫn của chúng nằm ở cảm giác thượng lưu và độ đẳng cấp khi sở hữu mới là điều thu hút người tiêu dùng. Theo ghi nhận ở thị trường Việt Nam, vào năm 2017, 5.000 hộp bánh trung thu dát vàng 24K nhập khẩu được tiêu thụ một cách nhanh chóng. Các cửa hàng thậm chí còn phải nhập thêm hàng nghìn chiếc để kịp phục vụ người tiêu dùng trước Rằm tháng 8. Trong hộp bánh trung thu của mình, Golden Moments vì lẽ đó chú trọng vào thành phần khác, đó là sự kết hợp vô cùng tinh tế, nhã nhặn và kỳ diệu giữa “ông vua” của các loại sầu riêng: Mao Shan Wang và “bà hoàng” của mọi loại thực phẩm: Nấm cục Truffle đen từ Úc. Mao Shan Wang hay còn được gọi là Musang King, là loại sầu riêng có xuất xứ từ bang Sabah, Malaysia. Loại sầu riêng này được rao bán với giá khoảng 1,6 triệu đồng/kg do sự tỉ mẩn trong chăm sóc và độ ngậy béo đầy tinh tế khi thưởng thức. Người trồng sẽ đợi quả chín và tự rụng xuống thay vì cắt trực tiếp trên cây, chính điều này tạo nên vị ngọt đậm đà, múi sầu vàng ươm đã miệng. Golden Moments cũng rất tinh tế trong chế tác khi tôn lên truyền thống thưởng trà cùng lúc nhâm nhi bánh trung thu khi đi kèm trong hộp bánh trung thu dát vàng là một ấm trà và đĩa bằng vàng được chế tác từ 99,9% vàng 24K. Ở thị trường Việt Nam, cũng không hiếm những thương hiệu bánh trung thu dành cho giới đại gia, với giá khủng không kém, được chào hàng ngay từ đầu mùa. Giữ “ngôi vương” trong nhiều năm liên tiếp ở hạng mục bánh trung thu cho giới siêu giàu là những chế tác đến từ một khách sạn nổi tiếng tại Hà Nội. Vào năm 2017, khách sạn này đã khiến thị trường bánh trung thu chao đảo khi bày bán hộp bánh trung thu giá 12,4 triệu đồng, được giới nhà giàu rất quan tâm. Sản phẩm gồm một hộp 4 bánh trung nhân sen trắng lòng đỏ trứng mặn đi kèm một chai rượu Ballantine‘s 30 năm. Năm nay, vẫn sản phẩm đó nhưng mức giá đã đội lên tới 19.998.000 VND. Điểm đặc biệt tạo nên mức giá “khủng” không đến từ độ hiếm của nguyên liệu mà nằm ở sự tỉ mẩn trong lựa chọn thành phần. Mặc dù hầu hết đều là những nguyên liệu gần gũi, nhưng lại đạt độ sắc sảo trong tinh chế và thượng hạng khi thưởng thức. Mặt khác, sự đầu tư trong khâu chế biến hoàn toàn thủ công bởi các đầu bếp nổi tiếng, đầy kinh nghiệm càng tôn thêm sự đẳng cấp cho từng chiếc bánh. Dù với mức giá “đại gia” nhưng do đáp ứng được tiêu chí sang trọng và độc đáo nên sức tiêu thụ dòng bánh trung thu cao cấp vẫn được đánh giá tốt. Chỉ hơn nửa tháng nữa là đến Tết Trung thu, thị trường bánh trung thu bước vào giai đoạn khởi động. Dự kiến, chỉ qua 1/8 âm lịch, các dòng bánh trung thu từ bình dân đến cao cấp sẽ đồng loạt ra mắt. Thị trường sôi động hứa hẹn là nhân tố kích thích sự bùng nổ trong phân khúc bánh trung thu hạng sang. Dương Trần