Trước đó, ngày 17/8, sau khi Nhà máy in tiền Quốc gia (trực thuộc Ngân hàng Nhà nước ) thực hiện công bố thông tin về báo cáo tài chính định kỳ theo quy định, một số báo, trang tin điện tử đã đưa tin về số lỗ lũy kế sau 6 tháng đầu năm 2019 của Nhà máy. Về vấn đề này, Nhà máy In tiền Quốc gia xin cung cấp, làm rõ thêm một số thông tin như sau: Nhà máy In tiền Quốc gia là công ty TNHH MTV do Nhà nước nắm 100% vốn điều lệ và ngành nghề kinh doanh duy nhất hiện nay là in, đúc tiền. Nhà máy là doanh nghiệp công ích, hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận và Bộ Tài chính, NHNN không giao chỉ tiêu lợi nhuận đối với Nhà máy. Số lượng, doanh thu và chi phí từ hoạt động in đúc tiền của Nhà máy là hoàn toàn phụ thuộc vào cung cầu tiền mặt trong nền kinh tế, việc điều hành chính sách tiền tệ và theo đúng kế hoạch do Thống đốc NHNN giao. Là đơn vị sản xuất cung cấp sản phẩm, dịch vụ công, Nhà máy thực hiện cơ chế quyết toán giá với Nhà nước. Theo đó, toàn bộ các chi phí sản xuất có liên quan được tập hợp, trình NHNN và Bộ Tài chính duyệt quyết toán giá sau khi kết thúc năm tài chính. Do đó, kết quả chênh lệch thu chi giữa kỳ chỉ là số liệu tạm tính, không thể hiện đầy đủ tình hình hoạt động của Nhà máy. Thực tế, Nhà máy vẫn đang hoạt động ổn định, theo đúng mục tiêu, kế hoạch giao nộp sản phẩm được NHNN giao. Những năm gần đây, Nhà máy luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị, kế hoạch sản xuất được giao và đều được xếp loại A. Trước đó, báo cáo tài chính 6 tháng đầu năm 2019 của Nhà máy in tiền quốc gia Việt Nam cho thấy, doanh thu nửa đầu năm nay của Nhà máy ở mức 906 tỷ đồng. Sau khi trừ đi giá vốn để sản xuất ra tiền, lợi nhuận gộp của Nhà máy chỉ còn 20,2 tỷ đồng, bằng chưa đầy 1/4 nửa đầu năm ngoái. Khoản lợi nhuận này sau khi trừ đi các chi phí tài chính, bán hàng, số lỗ ròng sau thuế của Nhà máy In tiền Quốc gia lên tới 11,2 tỷ đồng. Công bố báo cáo tài chính này của Nhà máy In tiền Quốc gia khiến nhiều người bất ngờ vì những năm gần đây, đơn vị này đều có lãi. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Anh Tuấn