Từ nhà phố, biệt thự cao cấp mở rộng sang dự án căn hộ chất lượng Với mục tiêu kiến tạo không gian sống hoàn hảo về tinh thần và vật chất, xứng đáng trở thành “nơi đặt niềm tin, nơi xây tổ ấm” cho khách hàng và cộng đồng, suốt 18 năm phát triển, Khang Điền luôn chú trọng xây dựng nền móng vững chắc dựa trên những giá trị cốt lõi. Đó là sự minh bạch trong thông tin, đảm bảo đúng cam kết, sản phẩm chất lượng, dịch vụ tận tâm, chia sẻ trách nhiệm với cộng đồng và bảo vệ môi trường tự nhiên. Việc tuân thủ nghiêm quy trình pháp lý giúp khách hàng luôn hài lòng và gia tăng niềm tin vào Khang Điền. Đơn cử những dự án do Khang Điền phát triển trước đây như The Venica, Lucasta, Melosa Garden, Merita, chuỗi Mega... đều có sổ đỏ toàn khu trước khi mở bán và sổ hồng từng căn sau khi bàn giao. Ở TP.HCM, khi nhắc đến thương hiệu Khang Điền, khách hàng luôn nghĩ đến những dự án biệt thự, nhà phố cao cấp tại khu Đông được đơn vị này phát triển. Song, với tư duy luôn mong muốn tạo ra sản phẩm phù hợp với nhu cầu của nhiều đối tượng khách hàng, Khang Điền đã chọn các quỹ đất đang sở hữu, có vị trí đẹp để phát triển những dự án căn hộ ở khu Đông và Nam thành phố, đạt được thành công bước đầu trên nỗ lực đa dạng hóa sản phẩm, đáp ứng nhu cầu thị trường. Jamila và Safira là hai dự án điển hình cho thành công của Khang Điền tại khu Đông khi phát triển loại hình căn hộ với sự tin tưởng ủng hộ từ khách hàng. Vừa qua, Safira và Jamila đồng thời được vinh danh tại giải thưởng Vietnam Property Awards 2019, hạng mục Best Mid End Condo Development (HCMC). Jamila tọa lạc ngay mặt tiền đường Song Hành cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây (quận 9, kế cận quận 2) hiện đã có nhiều hộ cư dân vào sinh sống, đồng thời đang thực hiện các thủ tục để hoàn tất việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở cho khách hàng. Dự án Safira dự kiến bàn giao quý III/2020, trở thành lựa chọn ưu tiên của các nhà đầu tư chuyên nghiệp lẫn khách hàng mua để ở. Dấu ấn mới từ Lovera Vista Viết tiếp câu chuyện thành công ở khu Đông, Khang Điền đã mở rộng sang khu Nam TP.HCM (Bình Chánh) với dự án căn hộ Lovera Vista chỉ cách Phú Mỹ Hưng 15 phút lái xe, cung cấp 1.310 căn hộ có giá dự kiến chỉ từ 1,5 tỷ cho căn 2 PN (chưa VAT). Để cư dân tương lai thuận tiện kết nối với trung tâm thành phố và thụ hưởng đủ đầy tiện ích xung quanh, Khang Điền luôn tính toán kỹ lưỡng yếu tố vị trí cho từng dự án. Lovera Vista thể hiện rõ sự nỗ lực này khi được triển khai trong khu dân cư Phong Phú 4 có quy hoạch bài bản, giúp cư dân dễ dàng tiếp cận chợ, siêu thị, cơ quan hành chính, cơ sở y tế, trung tâm thể dục thể thao, trung tâm thương mại, trường học từ mầm non đến các cấp tiểu học, THCS và THPT. Cụm công viên xanh 5ha gần kề dự án sẽ tạo không khí trong lành mát mẻ suốt cả ngày. Đặc biệt, cách dự án chỉ ít phút di chuyển là khu đô thị đại học khu Nam nằm ngay trục Đại lộ Nguyễn Văn Linh sầm uất. Có mức giá hợp lý, Lovera Vista được đầu tư đến 51 tiện ích nội khu hiện đại, từ phòng gym, hồ bơi tràn khoảng 800m2, BBQ, cho đến sân chơi trẻ em và đặc biệt là chuỗi 15 căn duplex tạo nên không gian sôi động với những hoạt động giải trí - mua sắm - ẩm thực mỗi ngày. Lovera Vista chính thức mở bán vào tháng 10/2019. Dự án được ngân hàng Phương Đông (OCB) bảo lãnh trong bán/cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai. Giới chuyên gia nhận định, Lovera Vista hứa hẹn sẽ là một trong những lựa chọn hàng đầu của những gia đình trẻ đang ấp ủ giấc mơ sở hữu căn nhà đầu tiên ở TP.HCM. Đăng ký tham quan căn hộ mẫu 0941 49 6868 www.loveravista.com.vn Thế Định