Báo cáo kết quả kinh doanh của Công ty Cổ phần Quốc tế Hoàng Gia (chủ sở hữu và vận hành Royal Casino Hạ Long) cho biết, 3 tháng quý III, casino này đạt hơn 84 tỷ đồng doanh thu, tăng hơn 47% so với cùng kỳ năm trước. Hiệu quả kinh doanh được cải thiện khi biên lãi gộp đã tăng từ 3,5% kỳ trước lên hơn 29,1% kỳ này, giúp casino này thu về 25 tỷ đồng lãi gộp sau 3 tháng. Cũng nhờ vậy mà ông chủ casino Royal Hạ Long đã ghi nhận khoản lợi nhuận hơn 8 tỷ đồng sau thuế, trong khi cùng kỳ lỗ 15 tỷ. Theo ban lãnh đạo, doanh thu quý III tăng so với cùng kỳ do công ty đã sử dụng nhiều biện pháp tuyên truyền, quảng cáo nhằm thu hút khách hàng tới chơi bài và lưu trú. Ngoài ra, công ty cũng phải sử dụng mọi biện pháp cắt giảm chi phí như tiết kiệm điện nước, cắt giảm nhân công để tiết giảm chi phí hoạt động. Đây cũng là quý mà casino này chấm dứt được đà thua lỗ của 2 quý liên tiếp từ đầu năm. Tuy vậy, khoản lợi nhuận hơn 8 tỷ không đủ bù đắp kết quả thua lỗ trong 2 quý liền trước đó của Royal Casino Hạ Long. Cụ thể, tính chung 9 tháng, casino lớn nhất Quảng Ninh ghi nhận hơn 163 tỷ doanh thu, giảm 13% so với cùng kỳ. Trong đó, tiền thu từ sòng bạc đóng góp khoảng 60 tỷ đồng, còn lại là doanh thu đến từ cho thuê biệt thự và khách sạn. So với kỳ vọng đạt 15 triệu USD doanh thu, tương đương gần 350 tỷ đồng cả năm nay, casino này mới hoàn thành chưa tới 50% kế hoạch. Sau khi trừ chi phí, Royal Casino Hạ Long vẫn ghi nhận khoản lỗ ròng hơn 70 tỷ đồng từ đầu năm. Nếu tính cả số lỗ những năm trước đó, hiện tại, casino này đang lỗ lũy kế gần 256 tỷ đồng trên bảng cân đối kế toán. Đáng chú ý, đóng vai trò là mảng kinh doanh chủ đạo nhưng hoạt động sòng bạc của casino này lại lỗ gần 84 tỷ đồng và là nguyên nhân chính khiến cả công ty thua lỗ. Theo lý giải từ lãnh đạo công ty, sòng bạc là hoạt động trò chơi có thưởng mang tính chất thời vụ, doanh thu phát sinh phụ thuộc nhiều vào số lượng khách và tiền trả thưởng nên kết quả không ổn định. Ngoài ra, lượng khách giảm khiến hai đại lý lớn của công ty là Long Bay và Tập đoàn Giải trí Kim Long phải thu hẹp kinh doanh khiến doanh thu câu lạc bộ chơi bài giảm mạnh. Những năm gần đây trên địa bàn thành phố Hạ Long cũng có thêm 2 doanh nghiệp kinh doanh múa rối nước nên từ giữa tháng 7/2017 công ty đã phải dừng kinh doanh hoạt động này, kéo doanh thu giảm. Ban lãnh đạo công ty cũng nhận định việc các nước lân cận như Campuchia, Philippines, Myanmar... đều cấp phép mở thêm sòng bạc khiến nguồn khách bị phân tán, thị phần chia nhỏ. Trong khi đó, hoạt động của Royal Casino Hạ Long hiện nay chỉ phục vụ với khách nước ngoài. Trong báo cáo kế hoạch kinh doanh trước đó, ông chủ casino này dự định tìm đối tác đầu tư dự án khách sạn tháp đôi 33 tầng để thúc đẩy doanh số mảng lưu trú. Đồng thời, đăng ký kinh doanh thêm các ngành nghề mới như dịch vụ karaoke, tắm hơi và massage. Hiện nay, chủ sở hữu trực tiếp của casino này là Công ty TNHH Đầu tư Quốc tế Khải Tiệp (Kai Chieh International Investment Ltd) với 52,49% vốn nắm giữ. Đây cũng là một doanh nghiệp chuyên về lĩnh vực đầu tư khách sạn và sòng bạc. Ngoài Royal Casino Hạ Long, Khải Tiệp còn sở hữu 50,01% vốn Công ty CP Quốc tế Lạng Sơn, chủ đầu tư khách sạn Casino Lang Son International. (Theo Zing)