Theo Financial Times, tình trạng giá các loạt thịt tăng vọt do dịch tả lợn châu Phi đang đe dọa gây ra một cuộc khủng hoảng tiêu dùng tại Trung Quốc. Trong tháng 10, giá thịt lợn đã tăng tới 159% so với cùng kỳ năm ngoái. “Chưa rõ dịch tả lợn châu Phi ảnh hưởng thế nào đến toàn bộ nền kinh tế Trung Quốc, nhưng tình hình sẽ ngày càng tồi tệ hơn”, nhà phân tích Guo Dandan thuộc hãng tư vấn Sublime China Information nhận định. Theo Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, thịt lợn khan hiếm và giá tăng kéo theo giá hàng loạt loại thịt khác tăng theo. Tại các thành phố lớn, giá thịt gà bán sỉ tăng hơn 33% so với cùng kỳ năm ngoái, thịt bò tăng gần 17%. “Nhu cầu thịt thay thế cho thịt heo vượt xa nguồn cung”, nhà phân tích Cui Ernan của hãng tư vấn Dragonomics cho biết. Dù vậy, giá bán lẻ thịt gà chỉ tăng 18%, thịt bò 12%. Theo giới chuyên gia, hiện tượng này cho thấy các nhà hàng và công ty chế biến thực phẩm ở Trung Quốc chấp nhận chịu lỗ một phần để khách hàng không phải trả mức giá quá cao. Đại diện chuỗi thức ăn nhanh Subway ở Bắc Kinh cho biết giá các sản phẩm của hãng mới chỉ tăng 10%, tuy nhiên tình hình này sẽ không kéo dài được lâu. “Nếu giá thịt tiếp tục tăng, chúng tôi sẽ buộc phải tăng giá đồ ăn”, đại diện này thừa nhận. Các nhà hàng nhỏ gặp nhiều khó khăn hơn. Ông David Zhang, chủ một nhà hàng thịt nướng ở Bắc Kinh, cho biết hiện ông chưa dám tăng giá vì sợ mất khách. “Chúng tôi bị lỗ khi phục vụ món heo nướng, nhưng không dám bỏ món này khỏi thực đơn”, ông chủ này nói. Theo ông Zhang, lợi nhuận của nhà hàng sụt giảm khoảng 20% trong thời gian qua. Trong khi đó, các nhà hàng khác khẳng định đã tăng giá dịch vụ nhưng không đủ bù chi phí leo thang. Ông Ji Xiaoqi, chủ một nhà hàng ở Quảng Châu, nói đã tăng giá món súp thịt heo từ 7 NDT lên 8 NDT (1,13 USD). Tuy nhiên, lợi nhuận của nhà hàng giảm từ 3 NDT/tô súp heo xuống còn 1 NDT. “Chúng tôi sẽ mất khách hàng nếu tăng giá để đủ bù chi phí leo thang”, ông Ji chán nản. Để ngăn chặn lợi nhuận tiếp tục giảm, nhà hàng âm thầm cắt giảm lượng xương lợn trong súp thịt lợn. Một số doanh nghiệp ở Trung Quốc tìm cách cấu kết để tăng giá dịch vụ, nhưng bị chính quyền phạt nặng. Hồi đầu tháng, chính quyền địa phương ở thành phố Kiềm Tây phạt hai nhà hàng mì thịt bò vì cấu kết với nhau tăng giá đồ ăn thêm 70%. “Không nhà hàng nào được phép lợi dụng ưu thế trên thị trường để tổ chức tăng giá”, nhà chức trách Kiềm Tây nhấn mạnh. Với tình hình hiện tại, áp lực ngày càng đè nặng lên các nhà hàng ở Trung Quốc. Ông Zhang, chủ nhà hàng thịt nướng ở Bắc Kinh, tính tăng giá đồ ăn thêm 20% nếu giá thịt lợn vượt mức 30 NDT (4,24 USD)/kg từ mức 28 NDT (3,96 USD)/kg như hiện nay. “Tôi không thể nào kinh doanh lỗ được. Rồi đến lúc phải tăng giá thôi”, ông nói. (Theo Zing)