Doanh nghiệp đối mặt với khó khăn tài chính Theo số liệu từ Tổng Cục Thống kê, cả nước hiện có trên 700 nghìn doanh nghiệp (DN), trong đó chủ yếu là DN nhỏ và vừa. Tính riêng 7 tháng năm 2019, có 79,3 nghìn DN đăng ký thành lập mới, tăng 4,6% so với cùng kỳ năm 2018. Bên cạnh số lượng DN đăng ký mở mới, 7 tháng đầu năm nay có 24,8 nghìn doanh nghiệp ngừng hoạt động chờ làm thủ tục giải thể. Một trong những khó khăn chính khiến DN phải dừng hoạt động là vấn đề tài chính. Làm thế nào để có đủ nguồn vốn sản xuất kinh doanh, tối ưu dòng tiền, tiết kiệm tối đa chi phí là câu hỏi mà rất nhiều chủ DN quan tâm. Là giám đốc một công ty may mặc nhỏ tại Quận 2, TP.HCM, chị Phương Hoa cho biết cho biết, với quy mô như vậy nên để cạnh tranh và có được khách hàng, chúng tôi phải cố gắng tối đa cắt giảm chi phí, hạ giá thành. Ngoài giảm các chi phí thường xuyên như phí vận chuyển, thuê mặt bằng, tiền điện…. chị Phương Hoa cũng phải tính đến các phương án để tiết kiệm được khi nhập nguyên vật liệu về sản xuất, phí giao dịch ngân hàng. “Chỉ tính riêng việc thanh toán cho đối tác và các bên khác, có tháng, công ty tôi đã mất phí đến tiền triệu”, chị Hoa cho biết thêm. Trong khi đó, anh Hùng (Hoàng Mai, Hà Nội) - chủ 2 cửa hàng điện máy tại Long Biên, Hà Nội lại gặp phải vấn đề khác. Anh cho biết, khó khăn lớn nhất trong việc kinh doanh của công ty là vấn đề về vốn. Khi đối thủ cạnh tranh ngày càng nhiều, khả năng tiêu thụ sản phẩm ngày một khó khăn, DN sẽ khó có vốn kịp xoay vòng do còn nhiều hàng tồn kho. Anh Hùng chia sẻ: “Chuẩn bị vào năm học mới, tôi muốn nhập thêm máy tính và một số mặt hàng cho mùa vụ kinh doanh mới mà chưa biết thu xếp tiền từ đâu”. Vẫn biết việc tiết kiệm chi phí, thiếu vốn là câu chuyện muôn thuở nhưng không chỉ doanh nghiệp phải “tự thân vận động” để tìm đường cho mình mà chính các ngân hàng cũng phải cùng có giải pháp chia sẻ với chủ kinh doanh. Tiết kiệm tới 80 đồng/năm không phải chuyện khó Trong những năm trở lại đây, nhiều ngân hàng đã liên tiếp đưa ra giải pháp giúp doanh nghiệp tháo gỡ phần nào những vướng mắc về chi phí hay việc tiếp cận nguồn vốn như đóng gói sản phẩm, sản phẩm chuyên biệt, nguồn vốn ưu đãi theo đặc thù ngành…Tuy nhiên, với bối cảnh cạnh tranh hiện nay, việc tìm kiếm những sản phẩm, dịch vụ ưu việt hơn vẫn được các chủ kinh doanh ưu tiên. Ra đời chưa lâu nhưng Gói Tài khoản M Business của Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) được đánh giá là khá phù hợp cho các doanh nghiệp nhỏ và hộ kinh doanh. Đây là sản phẩm được thiết kế dành riêng giúp giúp tối ưu hóa dòng tiền và cung cấp vốn hỗ trợ cho hoạt động kinh doanh. Sử dụng gói Tài khoản này, các chủ DN có thể tiết kiệm tới 80 triệu đồng mỗi năm, hạn chế tối đa chi phí và tối ưu hóa lợi nhuận. Sau một thời gian tìm hiểu và so sánh, chị Hoa ưng ý khi tiết kiệm được cho công ty một khoản kha khá hàng tháng nhờ dùng M Business. “Không chỉ được miễn phí hoàn toàn khi chuyển tiền 24/7 sang ngân hàng khác mà chúng tôi còn được miễn phí toàn bộ trên ngân hàng điện tử, miễn phí rút tiền ATM, hạn mức chuyển khoản cao lên đến 5 tỷ đồng/ ngày. Tôi còn có thể rút ngay tiền mới chuyển vào tài khoản mà không bị mất phí”, chị Hoa hào hứng cho biết. Một ưu điểm khác của Gói Tài khoản này đấy là chủ kinh doanh còn có thể được cấp vốn theo 2 hình thức: Hạn mức thấu chi không tài sản đảm được phê duyệt trước lên đến 1 tỷ đồng với lãi suất vay chỉ từ 1.16%/tháng. Sử dụng M Business, anh Hùng đã có thể thu xếp được nguồn vốn để “ôm” lô hàng ưu đãi cho đợt tới. Một điểm quan trọng khác, M Business có thủ tục rất đơn giản, chỉ một lần đăng ký sử dụng ngay 3 sản phẩm/dịch vụ: Tài khoản thanh toán, Thẻ ghi nợ quốc tế và Dịch vụ ngân hàng điện tử. Bên cạnh đó, khách hàng có thể hoàn toàn chủ động theo dõi tài khoản, thanh toán hóa đơn tự động, giúp tối ưu việc quản lý tài chính. Chỉ cần thiết lập lệnh chuyển tiền định kỳ, ngân hàng sẽ tự động trích tiền từ trong tài khoản của khách hàng để thanh toán các hóa đơn điện hay cước viễn thông khi đến kỳ hạn theo thông tin mà khách hàng đã đăng ký. Sự thấu hiểu sẽ giúp ngân hàng đưa ra những sản phẩm, dịch vụ tiện ích, giúp doanh nghiệp tháo gỡ bớt những khó khăn khi vận hành. Đi cùng khát vọng của doanh nghiệp, sẻ chia cùng những gian nan của họ, MSB đang đồng hành cùng các chủ kinh doanh trong khát vọng vươn tầm. Minh Ngọc