Nhân dịp này, chuỗi các resort, khách sạn 5 sao này cũng giới thiệu đến khách tham dự những dịch vụ cho du lịch MICE. Khách sạn Holiday Inn & Suites Saigon Airport tọa lạc tại vị trị thuận tiện, gần sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và các trung tâm thương mại khác trong thành phố với số phòng lên tới 616 phòng suites cao cấp, hiện đại; hồ bơi dài 50 mét; phòng hội nghị với sức chứa đến 1.200 khách được trang bị âm thanh ánh sáng tiên tiến, màn hình thông minh 86 inch và khu vực sảnh chờ hội nghị rộng 900m2 là lựa chọn hoàn hảo cho những buổi hội thảo, triển lãm quy mô quốc tế. Khách sạn Holiday Inn & Suites Saigon Airport khai trương vào tháng 9/2019 và vừa được Tổng cục Du lịch Việt Nam chứng nhận tiêu chuẩn 5 sao về chất lượng thiết kế, cơ sở vật chất, tiêu chuẩn dịch vụ. Cung hội nghị quốc tế Ariyana Đà Nẵng với tổng diện tích sàn xây dựng 12.000m2, phòng hội nghị chính có công suất đáp ứng lên đến 2.500 người. Nơi đây có hơn 20 phòng chức năng cùng trang thiết bị hiện đại, bên cạnh 20.000 m2 diện tích làm vườn cảnh quan cho công trình, xen kẽ với khu đậu xe có công suất 150 chiếc và khu vực đậu xe buýt tới 20 chiếc. Không chỉ hoành tráng về quy mô, nơi đây còn được thiên nhiên ưu đãi khi nằm hướng thẳng ra biển, đón những hơi thở thoáng mát từ biển. Không gian đa chức năng ngoài trời với đểm nhấn là hệ thống đài phun nước hiện đại là lựa chọn phù hợp cho những bữa tiệc ngoài trời, như đám cưới, vào ban ngày lẫn ban đêm. Căn hộ du lịch khách sạn Ariyana SmartCondotel Nha Trang toạ lạc tại vị trí trung tâm thành phố biển Nha Trang với 394 phòng studio, phòng suites cao cấp, rộng hơn tiêu chuẩn của khách sạn 5 sao, được trang bị công nghệ hiện đại - smarthome cùng với không gian hội nghị và sự kiện được trang bị công nghệ hiện đại đảm bảo khách hàng luôn được kết nối mọi lúc, mọi nơi. Nằm dọc theo vịnh biển Ninh Vân lãng mạn, Khu nghỉ dưỡng 5 sao L’Alya mang vẻ đẹp tự nhiên, hoang sơ, được bao bọc bởi núi rừng và biển cả của vùng vịnh. Hòa trộn tinh tế với vẻ đơn giản, tự nhiên, kết hợp kiến ​​trúc hiện đại và truyền thống tạo nên phong cách “semi-closed” độc đáo đặc trưng của các căn biệt thự biển, biệt thự đồi, biệt thự hồ. Ẩm thực độc đáo với những nguyên liệu hữu cơ được nuôi trồng ngay tại khu nghỉ, không gian hội họp, nghỉ dưỡng, vui chơi đều được chăm chút tỉ mỉ, đem đến cho du khách sự nhẹ nhàng và yên tĩnh, xóa tan đi những gánh nặng công việc, tạo sự hứng khởi và động lực cho nhiều khách hàng đến tham dự MICE. Cũng trong sự kiện này, khu căn hộ dịch vụ Republic Plaza Serviced Apartment được giới thiệu với 150 phòng cao cấp có từ 1-3 phòng ngủ. Toạ lạc ngay vị trí đắc địa, rất gần sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, Republic Plaza Serviced Apartment sẽ góp phần gia tăng thêm sự lựa chọn cho khách MICE khi đến du lịch- hội họp dài ngày tại TP.HCM. MICE là loại hình du lịch của Meeting (gặp gỡ), Incentive (khen thưởng), Conventions (hội thảo), Exhibition (triển lãm). Loại hình du lịch này đã được khai thác từ nhiều năm nay tại Việt Nam và một trong những mục tiêu của chiến lược phát triển ngành du lịch quốc gia. Việt Nam có tiềm năng rất lớn để phát triển MICE nhờ vào cảnh quan thiên nhiên ưu đãi, nhiều di sản văn hóa, thiên nhiên thuộc hàng kỳ quan thế giới, bãi biển đẹp, hệ thống khách sạn, resort phát triển…. Những đoàn khách MICE thường là khách hạng sang, giàu có, mức chi cho tiêu dùng cao, sử dụng nhiều dịch vụ cao cấp, thời gian lưu trú dài ngày. Khách du lịch MICE bao gồm khách MICE nội địa và khách MICE quốc tế. Ngoài lợi ích cho ngành du lịch, MICE còn tác động tích cực đến các ngành kinh tế khác. Doãn Phong