“Đích ngắm” là những vùng đất mới Giống như hầu hết gia đình trẻ khác, vợ chồng anh Trần Huy Hoàng - một chuyên viên cao cấp đang hoạt động trong lĩnh vực tài chính phải trải qua nhiều năm tích lũy mới có được số vốn nhất định để đầu tư. Anh Hoàng lựa chọn bất động sản du lịch là đích đến sau khi “cân đo” khả năng sinh lời giữa nhiều kênh đầu tư. Lãi suất tiền gửi ngân hàng ổn định nhưng ít tăng trưởng, chứng khoán cần theo sát từng phút, bất động sản du lịch hấp dẫn hơn nhờ đà tăng trưởng mạnh mẽ liên tục qua các năm, mang đến cơ hội lợi nhuận cho nhà đầu tư. Bất động sản du lịch cũng là kênh tối ưu cho cả hai nhu cầu thiết yếu của một gia đình trẻ: đảm bảo sinh lợi dòng vốn và những chuyến nghỉ dưỡng đầy ắp niềm vui. Điểm đến của anh Hoàng là những vùng đất giàu tiềm năng, đang vươn lên là trung tâm du lịch mới. “Giá đất chỉ bằng 1/3, một nửa… so với những trung tâm du lịch truyền thống, trong khi cả vùng được đầu tư phát triển mạnh, cơ hội để có tỉ suất lợi nhuận đột phá rất lớn”, anh Hoàng phân tích. Mới đây, sau chuyến đi 4 ngày tại Ninh Thuận, vợ chồng anh Hoàng đã quyết định chọn vùng đất này là nơi đặt dòng vốn trị giá 12 năm tích lũy. Sở hữu nhiều địa danh cùng những nét văn hóa bản địa riêng biệt, du lịch Ninh Thuận được “tiếp sức” bởi hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông ngày càng hoàn thiện. Trong 2 năm gần đây, Ninh Thuận đã trở thành điểm sáng trên bản đồ du lịch Việt Nam. Các chuyên gia nhận định, Ninh Thuận là miền đất hứa cho các nhà đầu tư bất động sản du lịch. “Các chủ đầu tư đang đẩy mạnh đầu tư nhiều dự án quy mô tại vùng đất mới Ninh Thuận. Các dự án bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng sẽ hình thành đều thừa hưởng lợi thế chung của vùng đất mới này. Vì vậy, những chính sách sinh lời khác biệt từ chủ đầu tư sẽ là lực hút hấp dẫn các nhà đầu tư”, anh Hoàng khẳng định. Dự án SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang của chủ đầu tư Crystal Bay và các đối tác với những chính sách gia tăng lợi nhuận bền vững đang là “đích ngắm” của những nhà đầu tư như anh Hoàng. Bất động sản du lịch mở ra cơ hội đầu tư bền vững Cụ thể, chủ đầu tư tổ hợp SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang công bố thuê lại trọn đời dự án, tiền thuê tăng đều 2% và quy đổi theo tỉ giá đô la. Tính theo thời hạn sở hữu lên tới 60 năm, chính sách sinh lời dòng vốn cho nhà đầu tư của Crystal Bay và các đối tác là một đột phá. Khách hàng chỉ cần lựa chọn cho thuê lại để nhận về nguồn lợi nhuận được gia tăng hàng năm. Khách hàng càng gắn bó lâu dài với sản phẩm sẽ càng thu về nguồn lợi đầu tư lớn. Ông Ngô Hữu Trường, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Crystal Bay nhấn mạnh: “SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang là dự án tiên phong cam kết trả tiền thuê theo tỉ giá đô la. Cam kết có 1 không 2 này loại trừ những rủi ro trượt giá cho khách hàng. Trong khoảng 20 năm nay, tỉ giá đô la/ vnđ luôn tăng. Vì thế, chính sách thuê lại trọn đời sẽ mang lại nguồn lợi lớn cho dòng vốn của các nhà đầu tư lựa chọn hình thức này. Đồng nghĩa, nỗi lo về mức giá thuê căn hộ lên xuống theo tình hình chung của thị trường cũng được loại bỏ”. Đánh giá về chính sách của chủ đầu tư Crystal Bay và các đối tác, Tổng thư ký Hội Môi giới bất động sản Việt Nam Nguyễn Văn Đính khẳng định: Đây là lời mời đầu tư hấp dẫn rất ít dự án bất động sản du lịch có thể đưa ra tại thời điểm này. Không chỉ giải bài toán tăng lợi nhuận dòng vốn, SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang với mô hình ApartHotel đầu tiên tại Việt Nam còn mang đến lựa chọn linh hoạt cho nhà đầu tư gia đình trẻ. Diện tích các căn ApartHotel được thiết kế đa dạng, từ 36.9m2 đến hơn 120m2/căn. Như vậy, các nhà đầu tư dễ dàng “lựa cơm gắp mắm” mà không cần phải chung vốn với người khác. Các nhà phát triển dự án còn “gỡ” thêm lo lắng lớn cho nhà đầu tư khi cam kết trả toàn bộ chi phí sửa chữa trong quá trình vận hành. Tuy vậy, chính sách sinh lời chỉ thực sự hấp dẫn khi có “điểm tựa” thực tế đủ sức thuyết phục. Với SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang, đó là thế mạnh lữ hành inbound dẫn đầu dòng khách Nga tới Việt Nam của chủ đầu tư Crystal Bay. Năm 2018, Crystal Bay đón 360.000 lượt khách Nga, đi thuê 4.3 triệu phòng/đêm phục vụ riêng dòng khách này. Năm 2019, dòng khách quốc tế của Crystal Bay đã mở rộng sang thị trường Đông Á, đẩy nhu cầu buồng phòng tăng cao. Thách thức công suất buồng phòng tại SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang hoàn toàn không tồn tại. Trong suốt thời gian đầu tư dự án, chủ nhân của các căn ApartHotel sẽ được tận hưởng 30 ngày nghỉ dưỡng hàng năm với nhiều ưu đãi. Với các chính sách khác biệt đang được Crystal Bay áp dụng tại SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang, những khách hàng trẻ như gia đình anh Hoàng được đáp ứng đầy đủ nhu cầu “2 trong 1” - vừa an tâm đầu tư, vừa lựa chọn được điểm đến du lịch hàng năm đầy thú vị. Doãn Phong