CyberPower là một trong những thương hiệu lớn nhất toàn cầu về giải pháp năng lượng và thiết bị quản lý điện năng hiệu quả cao. Những dòng sản phẩm nổi bật nhất của doanh nghiệp này như bộ lưu điện (UPS), hệ thống năng lượng mặt trời, thiết bị ổn định và chuyển đổi nguồn điện, thiết bị bảo vệ nguồn điện, thiết bị quản trị môi trường... dẫn đầu về uy tín và thị phần tại thị trường Bắc Mỹ, đang mở rộng trên thị trường châu Âu và châu Á. Lời khuyên để đầu tư hiệu quả Theo đánh giá từ CyberPower, không phải mọi hệ thống năng lượng mặt trời đều cho kết quả như mong đợi nếu không trang bị đúng sản phẩm và công nghệ. Thị trường Việt Nam vẫn còn khá mới nên bên cạnh sự hồ hởi với năng lượng mặt trời, vẫn đang có khá nhiều bất cập về khả năng lựa chọn sản phẩm, công nghệ để đạt hiệu quả như mong đợi. Thậm chí, việc đầu tư sai còn gây rất nhiều bất lợi cho cả quá trình vận hành sau này. Trước thực tế đó, CyberPower chia sẻ đến những doanh nghiệp đang có ý định trang bị hệ thống năng lượng mặt trời áp mái những kinh nghiệm quan trọng để cuộc đầu tư này đạt hiệu quả tối ưu và bền vững. Thứ nhất, với những doanh nghiệp vẫn còn phân vân về tiềm năng và giá trị thực sự của năng lượng mặt trời. Bằng kinh nghiệm thực tế trên nhiều thị trường, CyberPower đánh giá rằng các điều kiện tự nhiên tại Việt Nam hoàn toàn phù hợp để ứng dụng nguồn năng lượng vô cùng dồi dào này. Hơn nữa, nếu không sử dụng hết nguồn điện tự sản xuất từ năng lượng mặt trời, người dân và doanh nghiệp đã có thể bán điện vào mạng lưới của EVN. Do đó, vấn đề còn lại chỉ là đầu tư, trang bị đúng thiết bị và công nghệ. Thứ hai, một đặc điểm quan trọng của đầu tư cho năng lượng mặt trời là phần lớn ngân sách sẽ được dồn vào giai đoạn ban đầu để có chi phí sử dụng điện rất thấp về sau - thay cho việc được dàn trải chi phí như cách sử dụng nguồn năng lượng truyền thống từ lưới điện. Trung bình, một hệ thống năng lượng mặt trời áp mái sẽ được hoàn vốn sau 6 - 8 năm tùy vào giờ nắng và công suất đầu tiêu thụ. Như vậy, công đoạn đầu tư ban đầu cần được tính toán và lựa chọn cẩn trọng. 3 tiêu chí quan trọng Để trang bị hệ thống năng lượng mặt trời áp mái, CyberPower khuyến nghị khách hàng chú trọng đến 3 tiêu chí: Hiệu suất, tiêu chuẩn IP và Thương hiệu. Thông thường, những nhà sản xuất thuộc nhóm dẫn đầu thị trường sẽ đáp ứng được các tiêu chí này. Tuy nhiên, sản phẩm và công nghệ từ các thương hiệu dẫn đầu thường cao hơn so với mặt bằng chung, có thể là khoản ngân sách không dễ quyết định đối với bài toán chi phí - hiệu quả của nhiều doanh nghiệp. Song, năng lượng mặt trời là cuộc đầu tư cho lợi ích dài hạn. Với tầm nhìn này, khoản chi phí thích đáng ban đầu vẫn sẽ hiệu quả hơn rất nhiều so với những bất lợi gây ra từ thiết bị, công nghệ không phù hợp. Hệ thống năng lượng mặt trời áp mái sẽ tiếp xúc trực tiếp với những thách thức từ môi trường thiên nhiên. Do đó, Inverter phải đảm bảo các tiêu chuẩn nghiêm khắc về an toàn, chống bụi, chống nước, chống sét, hạn chế nguy cơ bị rỉ sét, hư hỏng, dẫn tới tính ổn định kém... Đồng thời, phải đảm bảo sự an toàn tuyệt đối cho con người và môi trường xung quanh. Lựa chọn sản phẩm không đúng chuẩn, không rõ nguồn gốc, thiếu sự tương thích - đồng bộ... sẽ rất khó đáp ứng các yêu cầu này. Sản phẩm và giải pháp cho hệ thống năng lượng mặt trời áp mái là một trong những thế mạnh của CyberPower toàn cầu. Đặc biệt, CyberPower là nhà cung cấp hàng đầu thế giới đối với Grid-tied solar inverter (thiết bị chuyển đổi hoà lưới). Ưu điểm nổi bật của sản phẩm từ CyberPower là được thiết kế để có khả năng tương thích cao với các thiết bị khác trên từng hiện trường. Thương hiệu này cũng đã có được chứng chỉ 3E dành cho thiết bị điện có giải pháp thiết kế giúp tối đa hiệu suất ứng dụng. Grid-tied solar inverter của CyberPower còn ứng dụng công nghệ MPPT đơn hoặc MPPT đôi, ba, cho phép lắp đặt các tấm pin mặt trời ở 2 hướng khác nhau, giúp linh hoạt hơn trong ứng dụng trên các thiết kế mái thực tế. Và quan trọng nhất, thương hiệu này luôn tiên phong về đổi mới công nghệ để đảm bảo các tiêu chuẩn cao nhất về an toàn và hiệu suất (lên đến 98 - 99,9%, tiệm cận mức tuyệt đối). Trang bị hệ thống năng lượng mặt trời áp mái của CyberPower còn có thể giúp việc điều chỉnh và quản lý quá trình vận hành dễ dàng thông qua ứng dụng Cloud Terra trên điện thoại hoặc thiết bị số di động. Đây cũng là ưu điểm nổi bật để tăng khả năng kiểm soát hiệu quả và an toàn. Các sản phẩm và công nghệ này của CyberPower đều đã được cung cấp tại thị trường Việt Nam. Ngọc Minh