Clip: Đào Thất Thốn ủ trong phòng lạnh tại vườn đào Nhật Tân. Vườn đào Thất Thốn hay còn gọi là đào tiến Vua của gia đình ông Lê Hàm (Nhật Tân, Hà Nội) được coi là vườn đào quý, hiếm, đẹp bậc nhất Hà Nội và được nhiều dân chơi đào trả giá cao. Vì độ hiếm mà đào Thất Thốn được những người chơi cây cảnh gọi là “đặc sản tiến Vua” và có giá rất đắt. Thậm chí có cây có giá tới trăm triệu đồng nhưng chủ cây vẫn không muốn bán. Nhiều năm trở lại đây, đào Thất Thốn nổi lên như một loại cây đẳng cấp dành riêng cho những dân chơi đào nhà nghề, những người thực sự đam mê giống đào khó tính nhưng đẹp đến nao lòng. Để phục vụ cho dịp Tết năm nay, vườn nhà ông Hàm có khoảng hơn 100 cây đào Thất Thốn có thể ra hoa được đúng đợt Tết. Ông cho biết thêm, hiện nay vườn có một cây đào Thất Thốn hơn 50 tuổi, nhiều hơn tuổi của ông, có giá khoảng hàng chục triệu đồng. Theo ông Hàm, vì không phải là giống đào dễ uốn nên dáng đào Thất Thốn cũng chỉ được tương đối thôi chứ không được chuẩn chỉ như đào thường. Nếu uốn mạnh cây cũng hỏng và chết nên thế đào Thất Thốn chỉ mang tính ước lệ và nhìn có vẻ đẹp, hài hòa bắt mắt. Để nuôi dưỡng và phát triển được giống đào Thất Thốn, ông Hàm đã phải bỏ ra nhiều năm nghiên cứu và ứng dụng những kỹ thuật không hề đơn giản lên giống đào này. Căn chỉnh thời gian hợp lý, khoảng 3 tháng trước khi đến tết, ông sẽ phải di chuyển những cây đào Thất Thốn này vào phòng lạnh có trang bị điều hoà và lợp mái tôn. Loại đào này ưa thời tiết mát mẻ, nhiệt độ bao giờ cũng phải giao động từ 20 - 22 độ C, hiện tại ông Hàm đang có tất cả 6 nhà lạnh dành cho giống đào này, ông ước tính gía tiền điện cũng hàng chục triệu mỗi tháng. Theo ông, ngoài việc chăm sóc đào Thất Thốn rất công phu và mất nhiều thời gian, giống này còn khác với đào thường là mỗi cành của đào Thất Thốn (độ dài bằng một đốt ngón tay) có thể nở 7 bông hoa. Giống đào này lâu năm có gốc xù xì, rêu mốc. Đào càng nhiều tuổi càng có giá trị cao. Vì vẻ đẹp đó mà đào Thất Thốn thường được trả giá khá cao. Một cây đào Thất Thốn dịp Tết có giá thuê từ 10-40 triệu, tùy vào kiểu dáng. Riêng những cây có dáng độc, lạ, hoa nở từ gốc có thể lên tới vài trăm triệu/cây. Hiện tại, hơn nửa số đào của vườn nhà ông đã có người đến thuê để mang về nhà trưng dịp Tết. "Giống đào này là giống quý mà số lượng có hạn nên năm nào vường nhà tôi cũng không đủ số lượng để cung cấp cho người muốn chơi", ông Hàm chia sẻ. Do mùa đông năm nay thời thiết khắc nghiệt, nắng nhiều, rét muộn khiến người trồng đào ở Nhật Tân lo lắng. (Theo Dân Việt)