Liên hệ với người bán, chị Ngọc Anh – một người bán hàng online tại Hà Nội, cho biết mặt hàng tôm hùm giá 28.000 đồng/con luôn bán chạy, khách hàng đều đặt chục con một lần. “Có những khách còn muốn nhập sỉ để bán lại lấy lợi nhuận. Tuy nhiên, hàng không đủ nên tôi chỉ bán lẻ”, chị chia sẻ. Theo chị, mỗi tuần chị chỉ nhập khoảng 2-3 đợt, được khoảng gần trăm con một đợt. Lần nào hàng về, chị bán hết nhanh chóng trong vòng 1 tiếng đồng hồ. Chị cho hay: “Mỗi lần về còn không đủ trả những đơn đặt hàng trước. Khách mua quá nhiều, tôi đều phải lưu lại đơn để trả khi hàng nhập về”. Tương tự, chị My – một người bán hàng online cũng khẳng định loại tôm hùm giá rẻ, chỉ 28.000 đồng/con rất hút khách. Vì giá rẻ, khách hàng thường đặt mua nhiều con một lúc để được giảm chi phí vận chuyển. Với những người mua 15 con trở lên, chị đều miễn phí vận chuyển trong nội thành Hà Nội. “Còn những khách hàng muốn mua theo kg loại tôm hùm nhỏ này cũng được, giá sẽ là 380.000 đồng/kg (khoảng 10-14 con). Tôm hùm giá rẻ lại được miễn phí vận chuyển nên khách hàng đặt mua rất đông. Hàng về chưa bao giờ đủ trả cho khách”, chị chia sẻ. Khi được hỏi vì sao tôm hùm có giá rẻ như vậy, những người bán đều cho biết đây là tôm hùm ngất, có nguồn gốc ở Nha Trang, toàn bộ là hàng cấp đông. Không chỉ thế, loại tôm này nhỏ, chỉ khoảng 70 – 100 gram/con, tính ra 10-14 con mới được 1kg. “Hàng đông lạnh và nhỏ nên giá mới rẻ như vậy. Còn nếu muốn mua loại to cũng có, giá sẽ cao hơn nhiều. Tuy nhiên, tôi chỉ nhập hàng ngất nên giá cũng rẻ hơn so với hàng tươi, sống”, một người bán cho hay. Mặt hàng này rất hút khách trong thời gian gần đây. Ở dưới mỗi bài đăng, người xem cũng có thể thấy hàng chục đến cả trăm bình luận đặt mua những con tôm hùm này. Bên cạnh đó, không ít người cũng đưa ra thắc mắc là liệu tôm này có đảm bảo chất lượng? Chị Ngọc Hà (Đống Đa, Hà Nội) – một đầu mối buôn tôm hùm, đưa ra ý kiến không nên mua loại tôm này về ăn. Theo chị, những con tôm hùm quá nhỏ thế này thì không có thịt để ăn. “Có lần tôi ăn loại hơn 2 lạng/con, tôi đã thấy nó chẳng có thịt rồi, không biết những loại nhỏ thế nào nữa. Vì tôm nặng nhất phần đầu – bộ phận mà người ăn thường vứt đi. Tôi khuyên mọi người nên mua những con có kích thước lớn, bõ công ăn và không thấy phí tiền”, chị nói. Không chỉ thế, chị Hà còn nghi ngờ về chất lượng tôm: “Đây đều là đông lạnh, người dùng khó kiểm soát được chất lượng vì không biết chúng bị chết từ bao giờ và nguyên nhân từ đâu. Với những con tôm chết, vi khuẩn xâm nhập vào, người ăn có thể bị ảnh hưởng tới sức khỏe”. Chia sẻ với báo chí, một chuyên gia dinh dưỡng nhận định hầu hết thủy sản chết và để lâu ngày đều sinh ra vi khuẩn có hại. Dù người dùng có chế biến kỹ thì nguy cơ ngộ độc vẫn cao. Cụ thể, trong phổi của một số tôm hùm nước ngọt sống ở khu vực nước ô nhiễm thường có giun, thịt của chúng chứa nhiều kim loại độc hại, người dùng cần cẩn trọng khi lựa chọn về sử dụng. Để chọn tôm chất lượng, chuyên gia khuyên người dùng nên mua tôm còn vỏ, tươi và vỏ tôm phải cứng. Ngoài ra, đầu tôm hay vỏ tôm chưa bị đổi màu, vì đó là dấu hiệu cho biết thịt bắt đầu hư thối. (Theo Dân Việt)