"Đặc sản" gà tây thui thay thế thịt lợn Xuất hiện tại thị trường từ năm 2018, song những ngày gần đây, loại thịt đùi gà tây được thui vàng lại bất ngờ gây sốt, phủ sóng khắp thị trường, nhất là trên “chợ mạng”. Theo người bán quảng cáo, gà tây này được nuôi ở nước ta, gọi là gà tây chứ không phải gà nuôi công nghiệp thịt ăn thường bở. Khách lấy đến đâu họ mới bắt đem thịt đến đó, luôn đảm bảo sạch, tươi mới trong ngày. Không chỉ vậy, đây đều là phần thịt đùi (phần thịt được người Việt chuộng ăn nhất) của gà trống, được thui vàng ươm, đã lọc bỏ xương sạch sẽ. Đáng chú ý, với giá thành chỉ từ 100.000-150.000 đồng/kg tuỳ nơi nên thịt gà tây đang được các bà nội trợ đổ xô mua về để chế biến thành đủ các món ăn khác nhau. Đặc biệt, những ngày gần đây, khi giá thịt lợn ngoài chợ ngày càng đắt đỏ thì thịt gà tây lại trở thành lựa chọn ưu tiên của nhiều gia đình. Xách miếng thịt gà tây có phần da được thui vàng, phần thịt nạc đùi khá giống với thịt lợn trông tương đối bắt mắt, chị Hà Thị Thanh Huyền ở Trần Điền (Thành Xuân, Hà Nội) khoe, chỗ miếng thịt gà tây này nặng 1,5kg giá 180.000 đồng, bằng tiền mua 1kg sườn lợn ngoài chợ. “Thịt gà này ăn giòn. Hôm trước tôi mua về xào lăn ăn ngon như thịt gà chọi. Nay mua trời bắt đầu chớm lạnh, tôi mua nhiều hơn bình thường một chút để về làm món giả cầy cho gia đình ăn dần”, chị chia sẻ. Tương tự, với giá cả khá phải chăng nên thịt gà tây đang trở thành món ăn khoái khẩu của gia đình chị Lại Thị Hải Yến ở Trần Đại Nghĩa (Hai Bà Trưng, Hà Nội). Thú thật dạo này thịt lợn đắt đỏ. Mua gà ngoài chợ thì toàn nuôi công nghiệp, ăn bở. Gà ta thả vườn xịn thì giá cao, mua con gà hết khoảng tầm 300 ngàn đồng về giết thịt có khi ăn chỉ được 1 bữa. Còn món thịt đùi gà tây giá phải chăng, thịt ăn giòn sần sật, dễ chế biến, chỉ việc thái rồi nấu, chị Yến nói. Thế nên, dạo gần đây, chị thường xuyên mua thịt gà tây, giảm mua thịt lợn. “Gà này bán nhiều trên thị trường, đặt mua sáng là chiều họ giao cho mình, có chỗ giao ngay trong vòng 1 tiếng”. Mới đầu chị không biết nên phải mua với giá 140.000 đồng/kg, giờ biết nhiều chỗ bán giá chỉ 100.000-120.000 đồng/kg. Nhà chị 4 người, một bữa chỉ hết 0,5kg là nhiều. Toàn hàng đông lạnh nhập khẩu Trong vai một đầu mối muốn mua buôn thịt gà tây về làm hàng bán, PV. VietNamNet liên hệ với một đầu mối đổ sỉ thịt gà tây với số lượng lớn ở Hưng Yên tên Ngọc và được báo giá thịt đùi gà tây thui vàng đổ sỉ là 75.000 đồng/kg. Nếu lấy từ 50kg trở lên mỗi lần thì giá giảm còn 70.000 đồng/kg. Ngỏ ý hỏi nguồn gốc thịt gà tây này ở đâu thì đầu mối tên Ngọc tiết lộ rằng loại thịt đùi gà tây chị đang bán là hàng nhập khẩu từ Nga và Brazil. “Tuỳ từng thời điểm và giá cả mà chúng tôi nhập hàng từ các nguồn khác nhau, nhưng yên tâm là hàng luôn đảm bảo nguồn gốc chất lượng”. Chị Ngọc nói và cho biết, thịt gà tây nhập về đều là hàng đông lạnh, khách báo số lượng lấy bao nhiêu, các chị sẽ rã đông sau đó đem thui phần da cho vàng ươm. Thế nên, khách lấy về chỉ việc bán và chế biến thành các món khác nhau, rất tiện. Thắc mắc là có thịt gà tây Việt Nam không, chị Ngọc khẳng định, trên thị trường hiện nay thịt gà tây đều là hàng đông lạnh nhập khẩu. Ở nước ta có nuôi, nhưng nhỏ lẻ và không thể có nhiều để bán như vậy. “Tụi chị nhập về cả container nên hàng lúc nào cũng có sẵn. Khách ở gần thì có thể giao ngay trong 1-2 giờ đồng hồ, khách ở xa thì mất khoảng độ nửa ngày”, chị Ngọc cho hay. Tương tự, anh Hồ Văn Hiếu - một đầu mối đổ sỉ thịt đùi gà tây ở Thường Tín (Hà Nội) - cũng khẳng định, thịt đùi gà tây bán trên thị trường hiện nay đều là hàng đông lạnh nhập khẩu. “Thịt gà này đang được ưa chuộng vì khá hợp với sở thích của người Việt do ăn giòn dai. Thế nên đợt này trung bình mỗi ngày tôi đổ buôn hàng tấn cho các đầu mối sỉ nhỏ lẻ, quán ăn, nhà hàng”. Song, các mối sỉ nhập về bán lẻ đa phần đều quảng cáo là gà nuôi trong nước cho dễ bán. Gà tây nuôi ở nước ta không có nhiều, anh chia sẻ. Như Băng