Xu hướng mua bảo hiểm online ngày càng hút khách Trong nhiều năm trở lại đây các gói bảo hiểm sức khỏe (BHSK) được người tiêu dùng đón nhận rộng rãi, để tránh những rủi ro trong cuộc sống. Cùng với sự bùng nổ Internet, bảo hiểm sức khỏe đã đến gần hơn với khách hàng thông qua kênh mua sắm online trên sàn thương mại điện tử (TMĐT). Theo đó, những sản phẩm này được thiết kế với thông tin rõ ràng, minh bạch và thủ tục nhanh gọn, nổi bật là Vita - Sống như ý với chưa đến 10 phút để hoàn tất việc mua và kích hoạt một gói BHSK. Khách hàng có thể ngồi ở bất cứ nơi đâu, thời gian nào, cùng với một chiếc điện thoại thông minh, một máy tính… kết nối mạng để “sắm sửa” sức khỏe cho bản thân và gia đình. Thực tế cũng cho thấy, ngày càng nhiều DNBH bước chân vào thị trường mua sắm trực tuyến. Hãng bảo hiểm của Ý - Generali cũng không ngoại lệ, khi mới đây công ty bảo hiểm hàng đầu thị trường này kết hợp với Shopee - sàn TMĐT hàng đầu Việt Nam để đưa gói BHSK “Vita - Sống như ý” với nhiều ưu điểm vượt trội, đến gần hơn với đông đảo người tiêu dùng thông qua kênh mua sắm online. 3 phút tìm hiểu, 3 phút mua sản phẩm và 3 phút kích hoạt Thông thường để mua được một gói bảo hiểm sức khỏe, khách hàng phải qua nhiều bước kê khai nhân thân, trả lời câu hỏi thẩm định về sức khỏe, tài chính… nhưng với “Vita - Sống như ý”, người mua được đơn giản hóa thủ tục, khi chỉ cần chọn gói bảo hiểm phù hợp với nhóm tuổi, bỏ vào giỏ mua hàng, và hoàn tất kích hoạt chỉ sau chưa đầy 10 phút. Ðây thực sự là trải nghiệm mới mẻ cho các khách hàng của Generali Việt Nam nói riêng và cả các khách hàng trên thị trường bảo hiểm nói chung. “Vita - Sống như ý” là sản phẩm BHSK khá đặc biệt khi bảo vệ khách hàng chỉ từ 15 ngày tuổi cho đến 59 tuổi trước mọi rủi ro về sức khỏe. Với mức phí chỉ từ 1.160.000 đồng/ năm, gói bảo hiểm này sẽ chi trả chi phí y tế thực tế với quyền lợi điều trị nội trú lên đến hơn 165 lần phí bảo hiểm, hệ thống bảo lãnh viện phí nội trú rộng khắp toàn quốc. Khi mua “Vita - Sống như ý”, khách hàng còn được tư vấn sức khỏe miễn phí bởi đội ngũ bác sĩ dày dạn kinh nghiệm của Generali Việt Nam qua chức năng Alo Dr. Gen trên ứng dụng GenVita. Hơn nữa, khi mua “Vita - Sống như ý” qua kênh trực tuyến Shopee hay GenVita, người mua có thể chủ động tra cứu thông tin bảo hiểm của mình mọi lúc mọi nơi chỉ với một thiết bị kết nối internet, hoặc trò chuyện trực tuyến với nhân viên tư vấn của Generali Việt Nam. Hợp đồng bảo hiểm sẽ bắt đầu có hiệu lực sau khi khách hàng (hoặc người được tặng gói bảo hiểm “Vita - Sống như ý”) kích hoạt thành công trên website Genvita.vn của Generali Việt Nam. Nếu chưa kích hoạt, khách hàng có thể hoàn trả khi thay đổi quyết định mà không mất bất kỳ khoản chi phí nào. Vì thế, sản phẩm “Vita - Sống như ý” có thể được mua tặng như một món quà đầy ý nghĩa cho người thân. Đây là một điểm vô cùng hấp dẫn và khác lạ về sản phẩm này. “Vita - Sống như ý” và nhiều ưu điểm vượt trội Không chỉ gọn nhẹ khi mua, việc thanh toán gói bảo hiểm qua Shopee cũng dễ dàng hơn với nhiều lựa chọn như internet banking, Mobile Banking, ví điện tử, cổng thanh toán tích hợp với ngân hàng và tổ chức thẻ trong nước và quốc tế. Đặc biệt, “Vita - Sống như ý” còn là gói BHSK đầu tiên tại Việt Nam áp dụng hình thức “Ship COD”- giao hàng tận nơi và thanh toán tiền mặt, gói bảo hiểm sẽ xuất hiện ‘xinh đẹp’ như một hộp quà. Điều này thể hiện sự linh hoạt và tính sáng tạo của công ty bảo hiểm đến từ nước Ý đối với khách hàng. Ngoài ra với gói bảo hiểm này, nhằm loại bỏ những lo lắng của người tiêu dùng khi quên hoặc mất thẻ bảo hiểm trong lúc khám bệnh, khách hàng sử dụng gói bảo hiểm “Vita - Sống như ý” chỉ cần xác nhận thông tin với bệnh viện thuộc hệ thống bảo lãnh viện phí bằng giấy tờ tùy thân (CMND) và bằng thẻ bảo hiểm điện tử trên thiết bị di dộng thông minh. Một điểm khác biệt vượt trội so với thị trường bảo hiểm thông thường, Generali Việt Nam không ủy quyền cho bên thứ ba để xử lý khâu bồi thường bảo hiểm sức khỏe với khách hàng, mà xây dựng một đội ngũ chuyên viên giải quyết quyền lợi bảo hiểm riêng để trực tiếp phục vụ khách hàng. Hãng bảo hiểm này sử dụng công nghệ số tiên tiến như ứng dụng GenClaims để giúp giải quyết nhanh khâu bồi thường cho khách hàng. Theo đó chỉ cần vài phút là khách hàng có thể gửi yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm và nhận được phản hồi của Generali Việt Nam trong chốc lát. Lệ Thanh