Sau khi phiên tòa xét xử Triệu Ký Voòng (SN 1969, trú khu đô thị Phú Lộc 4, phường Hoàng Văn Thụ, TP Lạng Sơn) cùng 3 đồng phạm kết thúc, thẩm phán Nguyễn Thị Hoa - chủ tọa phiên tòa trao đổi thêm với phóng viên Tiền Phong về vấn đề xử lý những tài sản, tang chứng liên quan đến vụ án. Theo đó, về bất động sản của Triệu Ký Voòng gồm 14 thửa đất có tổng diện tích trên 1.742m2 tại khu đô thị Phú Lộc 4 (phường Hoàng Văn Thụ, TP Lạng Sơn) - thời điểm mua mang tên Triệu Ký Voòng có giá trên 20 tỷ đồng. Voòng khai số tài sản trên do việc buôn bán hàng hóa qua biên giới nhiều năm tích cóp được. Toàn bộ khu đất này, Voòng đã xây khách sạn 10 tầng và 14 tầng. Đối tượng này đã vay thêm của ngân hàng 60 tỷ đồng. Tuy nhiên, do thời gian điều tra đã hết nên cơ quan điều tra tách phần này để tiếp tục xác minh, giải quyết theo quy định. Thẩm phán Hoa cũng cho biết: “Tòa chấp thuận với ý kiến của Ngân hàng xin tách phần liên quan đến đất và 2 tòa nhà kể trên để khởi kiện dân sự buộc bị cáo Voòng hoàn trả tiền đã vay của nhà nước”. Ngoài ra, Triệu Ký Voòng còn đứng tên 5 thửa đất trong đó 3 thửa đất tại Đồng Đăng (huyện Cao Lộc) và 2 thửa ở huyện Văn Lãng, Lạng Sơn. Hiện cơ quan tố tụng không làm rõ được số tài sản này liên quan đến hành vi mua bán ma túy hay không nên đề nghị trả lại cho chủ sở hữu. Trùm ma tuý Triệu Ký Voòng cùng đồng phạm là cán bộ kiểm lâm nhận án tử vì buôn ma tuý Còn thửa ở xã Tân Mỹ (Văn Lãng) và xã Hoàng Đồng (thành phố lạng Sơn) nghi ngờ của Triệu Ký Voòng nhưng ông trùm này không đứng tên, không có giao dịch chuyển nhượng “Xe ô tô Fotuner màu đen, biển số: 12A-02026 mà Triệu Ký Voòng đã sử dụng đi giao dịch với một số đối tượng có liên quan đến ma túy ở Sơn La, nhưng không có tài liệu chứng minh chiếc xe này đã tham gia chở ma túy. Thêm nữa, chủ sở hữu là con trai Voòng tên Triệu Văn T, nên cũng không thể kê biên, tịch thu chiếc xe này được” - thẩm phán Hoa thông tin thêm. Như vậy, phần lớn tài sản của ông trùm Triệu Ký Voòng được tòa sơ thẩm TAND tỉnh Lạng Sơn tuyên hoàn trả cho bị cáo và người có quyền lợi, nghĩa vụ có liên quan. Vụ án vận chuyển, buôn bán ma túy lớn từ Sơn La về Lạng Sơn để bán sang Trung Quốc do ông Triệu Ký Voòng thu hút sự chú ý bởi tại địa phương, đối tượng này được biết tới là một "đại gia" Bất động sản và là chủ của dãy khách sạn, nhà hàng lớn. Ông Triệu Ký Voòng xuất thân từ dân cửu vạn nhưng sau khi quen đường làm ăn, hắn quay sang vận chuyển, mua bán ma tuý. Lợi nhuận từ ma tuý, Voòng dựng một cây xăng ở thị trấn Cao Lộc rồi lấn sân sang đầu tư nhà hàng, khách sạn. Voòng xây dựng một khách sạn chục tầng ở tuyến phố trung tâm của Lạng Sơn, quay mặt ra tuyến đường 37 mét của khu đô thị Phú Lộc 4 - khu đô thị "hot" vào bậc nhất Lạng Sơn. Đây cũng là địa chỉ và trụ sở hoạt động của công ty TNHH MTV Triệu Ký Voòng. Tên của Voòng được đặt thành tên khách sạn. Sẵn tiền, Voòng tiếp tục đầu tư để mở rộng quy mô của khách sạn. Voòng lên kế hoạch "thôn tính" đất của các hộ dân xung quanh khách sạn cũ với kế hoạch xây dựng thêm một khu nhà cao 14 tầng - công trình cao tầng nhất ở Lạng Sơn thời điểm bấy giờ. Voòng trả giá cao gấp 2-3 lần so với thị trường để mua 3.000m2 đất, tạo khu tòa nhà liên kết có 4 mặt tiền ở nơi đắc địa ở thành phố Lạng Sơn. Chập tối 16/5/218, Công an tỉnh Lạng Sơn bắt giữ xe ô tô tải biển số 29C-86.74 cùng Phạm Xuân Lân (SN 1981, cán bộ kiểm lâm tỉnh Sơn La) giấu tinh vi 20 bánh ma túy trong sườn xe ô tô. Từ đây, ông chủ Voòng đã lộ diện. Khám nhà ông trùm này, lực lượng chức năng đã thu giữ 1 xe ô tô nhãn hiệu Fotuner, 9 điện thoại di động, hàng chục giấy chứng nhận sử dụng đất cùng nhiều tang vật có liên quan. Qua điều tra, xác định qua những “phi vụ” buôn ma túy, Triệu Ký Voòng đã được hưởng tiền tỷ. Ví như, chuyến buôn 300 bánh heroin (tháng 2/2017), Voòng đã được tiền công 2,4 tỷ đồng. Phiên tòa kết thúc với phán quyết nghiêm khắc của pháp luật. Trong đó, các bị cáo Triệu Ký Voòng, Liễu Văn Cây (SN 1974, trú tại xã Tân Mỹ, Văn Lãng, Lạng Sơn), Sồng A Sang (SN 1983, Vân Hồ, Sơn La), Phạm Xuân Lân (SN 1981, nguyên cán bộ kiểm lâm tỉnh Sơn La) lĩnh án tử hình. Bên cạnh đó, bị cáo Voòng bị phạt 500 triệu đồng và truy thu 2,6 tỷ đồng do hưởng lợi từ ma túy. Bị cáo Cây bị phạt 100 triệu đồng. Các bị cáo Lân bị truy thu 170 triệu đồng, bị cáo Sang truy thu 150 triệu đồng. (Theo Tiền phong)