Ngập tràn ưu đãi tri ân khách hàng Chia sẻ về sự kiện, bà Trần Thu Hương - Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ VIB cho biết: “VIB vừa chạm mốc 23 năm của hành trình đổi mới, sáng tạo và phát triển. Trên hành trình ấy, bên cạnh đam mê làm việc và sáng tạo để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tuyệt vời về các sản phẩm dịch vụ ngân hàng ưu việt, chúng tôi luôn trân trọng và tự hào về sự ủng hộ và tin tưởng của hàng triệu khách hàng dành cho VIB. Chương trình ưu đãi nhân dịp sinh nhật lần này là lời tri ân của VIB gửi đến khách hàng - những người đã luôn đồng hành với chúng tôi suốt chặng đường vừa qua. Trong hành trình sắp tới, VIB sẽ tiếp tục không ngừng tiên phong khai phá và đáp ứng tối đa nhu cầu khách hàng, hiện thực hóa tầm nhìn đưa VIB trở thành ngân hàng sáng tạo và hướng tới khách hàng nhất Việt Nam”. Trong 3 ngày 17/09 - 19/09/2019, khách hàng đến chi nhánh VIB sẽ được tặng 200.000 đồng vào tài khoản khi mở mới gói Saphire với bộ ba tài khoản thanh toán (TKTT), e-banking và thẻ Thanh toán quốc tế (IDC) với tính năng nổi trội và duy nhất thị trường: hoàn tiền không giới hạn cho mọi chi tiêu. Khách hàng đã có gói Saphire mở thêm thẻ tín dụng và có giao dịch thanh toán hợp lệ sẽ được hoàn 100% phí thường niên năm đầu. Đặc biệt, nếu mở mới đồng thời gói Saphire và thẻ tín dụng trong 3 ngày ưu đãi mừng sinh nhật VIB, khách hàng vừa được tặng tiền 200.000 đồng vào tài khoản vừa được hoàn phí thường thẻ niên năm đầu. Bên cạnh đó, khách hàng cũng được nhận ngay 1 trong 4 ưu đãi hấp dẫn khi tham gia mới bảo hiểm nhân thọ tại VIB. Ưu đãi bao gồm: Tặng tiền mặt, Tặng gói Bảo hiểm sức khỏe, Hoàn tiền cho khách hàng khi tham gia bảo hiểm và có tham gia vay vốn tại VIB, Hoàn lại tiền cho khách hàng khi tham gia bảo hiểm và có nhu cầu tất toán khoản vay tại VIB. Ngân hàng dẫn đầu xu hướng phát triển thẻ tín dụng VIB thành lập năm 1996 với trụ sở chính đặt tại Hà Nội và tháng 12/2018 vừa qua VIB đã chính thức chuyển trụ sở chính vào TP.HCM. Sau 23 năm hoạt động và phát triển, VIB đã trở thành một trong những ngân hàng TMCP uy tín hàng đầu Việt Nam và là ngân hàng có tốc độ tăng trưởng bán lẻ cao và chất lượng. Tốc độ tăng trưởng cho vay bán lẻ 6 tháng đầu năm tăng 21%. Hai sản phẩm cho vay chủ lực của VIB là cho vay mua nhà ở và cho vay ô tô đạt tăng trưởng 19% và 23% trong 6 tháng đầu năm (năm 2018 đạt tốc độ tăng trưởng tương ứng là 45% và 59%). VIB 3 năm liên tiếp là ngân hàng số 1 thị trường và thị phần về cho vay ô tô. Bên cạnh lĩnh vực cho vay, VIB còn được nhận định là ngân hàng dẫn đầu xu hướng phát triển thẻ tín dụng tại Việt Nam, đóng góp tích cực vào quá trình xây dựng một xã hội không tiền mặt. VIB đi đầu trong việc nghiên cứu phát triển các dòng thẻ với các tiện ích độc đáo, thiết thực, áp dụng công nghệ dịch vụ thẻ tối ưu nhất, nhờ đó đạt được doanh số phát hành thẻ và chi tiêu trên thẻ gấp đôi trung bình ngành. Ngoài ra, VIB cũng là ngân hàng luôn nằm trong top đầu về doanh số phân phối sản phẩm bảo hiểm nhân thọ đến khách hàng. Với mục tiêu phát triển mảng bán lẻ dẫn đầu về chất lượng và quy mô, VIB đã liên tục đưa ra các chính sách ưu đãi hấp dẫn, mang lại nhiều quyền lợi cho khách hàng như: gói tài khoản Saphire với lợi ích vượt trội về miễn trọn đời các loại phí giao dịch tài khoản và được hoàn tiền không giới hạn đến 2% cho tất cả chi tiêu qua thẻ IDC; chương trình gửi tiết kiệm 1 nhận 3 ưu đãi lãi suất; những dòng thẻ với tính năng và lợi ích vượt trội, có hàm lượng cao về công nghệ, tính sáng tạo và bảo mật tối đa. Đó là VIB Zero Interest Rate - thẻ tín dụng áp dụng chính sách miễn lãi trọn đời suốt thời gian hiệu lực 05 năm cho mọi giao dịch chi tiêu thẻ, giúp chủ thẻ xóa bỏ nỗi lo trả lãi; VIB Happy Drive - thẻ duy nhất trên thị trường tặng chủ thẻ đến 500 lít xăng/năm và giảm 30% phí bảo trì bảo dưỡng xe; và VIB Financial Free - miễn phí thường niên trọn đời và rút tiền không giới hạn đến 100% hạn mức. Hay các dòng thẻ VIB Cash Back hoàn tiền tới 12 triệu/năm, VIB Rewards Unlimited tích điểm gấp 5 lần các dòng thẻ thông thường, và VIB Travel Élite với mức tích dặm hấp dẫn và phí giao dịch chuyển đổi ngoại tệ tốt nhất, chỉ với 1,75%. Bên cạnh các hoạt động tài chính, VIB được các tổ chức quốc tế uy tín đánh giá cao trên nhiều phương diện hoạt động kinh doanh và sản phẩm dịch vụ. Chỉ số xếp hạng tín nhiệm cở sở của VIB ở mức B1 do tổ chức xếp hạng Moody’s đánh giá. Tổ chức thẻ quốc tế MasterCard ghi nhận VIB là một trong những ngân hàng dẫn đầu về doanh số chi tiêu qua thẻ tín dụng và doanh số thanh toán trực tuyến năm 2018; Tạp chí tài chính The Asset vinh danh VIB 3 năm liên tiếp với hai giải thưởng "Ngân hàng số hàng đầu Việt Nam" và "Ngân hàng số có trải nghiệm khách hàng tốt nhất". Song song với sự ghi nhận từ các tổ chức quốc tế uy tín, tại Việt Nam, VIB là một trong hai ngân hàng đầu tiên áp dụng chuẩn mực quản trị rủi ro quốc tế Basel II và là ngân hàng có nhiều hoạt động tích cực trong việc thúc đẩy xã hội không tiền mặt. Doãn Phong