Tọa độ “vàng” hiếm quý hút dòng khách du lịch Tiếp nối thành công của 2 tiểu khu Élysée và Silk Road với 90% giao dịch hoàn tất, tiểu khu nhà phố thương mại cuối cùng với vị trí đẹp nhất của phân khu Shophouse Europe là L’Opéra chính thức ra mắt thị trường BĐS phía Bắc từ tháng 8/2019. Tiểu khu L’Opéra gồm 72 căn nhà phố thuộc 4 block riêng biệt. Mỗi căn được xây dựng trên diện tích từ 120m2 đến 237,5m2, cao 5 tầng, diện tích sử dụng từ 572m2 đến 1.134m2. Những căn shophouse thuộc tiểu khu L’Opéra ngoài việc tiếp giáp mặt đường Hạ Long sầm uất, còn sở hữu vị trí đặc biệt nằm trên trục đường rộng 10,5m nối thẳng ra bãi tắm Bãi Cháy, kề sát với quảng trường Sun Carnival Plaza - quảng trường biển rộng tới 13ha và hiện đại bậc nhất Việt Nam hiện nay. L’Opéra không chỉ thừa hưởng dòng khách khổng lồ đổ về, ghé qua đơn thuần mà sẽ nối dài chuỗi sự kiện nghệ thuật, lễ hội bất tận đang diễn ra tại tổ hợp Sun World Halong Complex, quảng trường Sun Carnival Plaza hay cung đường bao biển Bãi Cháy ấn tượng ở Hạ Long. Tên gọi được lấy cảm hứng từ những bản nhạc kịch kinh điển của “trái tim âm nhạc cổ điển châu Âu” - thành phố Vienna, tiểu khu L’Opéra cũng sẽ tự “nâng tầm” thành tâm điểm thu hút người dân và du khách tới Hạ Long nhờ vô số hoạt động âm nhạc, nghệ thuật hay những hình thức kinh doanh giải trí sôi động, sáng tạo. Tại L’Opéra, hệ thống cảnh quan đẳng cấp với những góc phố, đài phun nước, các bức tượng nghệ thuật sẽ là nơi gặp gỡ giao lưu và biểu diễn của những nghệ sỹ, ban nhạc đường phố, khiến cho không gian âm nhạc, vũ hội tại tiểu khu sang trọng này rộn ràng suốt ngày đêm. Không gian đa sắc màu tại L’Opéra hứa hẹn sẽ thu hút phân khúc khách ngoại cao cấp cập bến Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long. Cảng tàu hiện đại chỉ cách L’Opera 5’ phút lái xe đã đón xấp xỉ 40.000 lượt khách trong 6 tháng 2019, chiếm gần 30% lượt khách quốc tế tới Việt Nam bằng đường tàu biển trong nửa đầu năm nay. Dòng khách cao cấp bằng đường tàu biển hay khách ngoại tới Hạ Long từ những chuyến bay quốc tế đáp xuống sân bay Vân Đồn cũng là nhóm khách hàng mục tiêu mà các shophouse tại L’Opera sẽ hướng tới trong tương lai. Trong đó, kinh doanh nhà hàng, café… hay các dịch vụ giải trí, thư giãn hứa hẹn mang về nguồn thu lớn cho chủ sở hữu shophouse. Với vị trí đắc địa cho phép tiếp cận dòng khách du lịch khổng lồ, tiếp cận từ mọi hướng ở Hạ Long, tiểu khu L’Opera sẽ là lựa chọn hoàn hảo cho các nhà đầu tư ưa chuộng “xu hướng 2 trong 1” với mục tiêu vừa nghỉ dưỡng vừa kinh doanh hoặc cho thuê linh hoạt. Ưu đãi hấp dẫn chưa từng có Ra mắt thị trường, tiểu khu L’Opéra mang đến nhiều ưu đãi hấp dẫn, gồm gói hỗ trợ kinh doanh lên đến 2 tỷ đồng, áp dụng duy nhất trong tháng 8/2019. Đây là ưu đãi chưa từng có đối với các sản phẩm của Shophouse Europe và cả tổ hợp Sun Plaza Grand World, cùng với chính sách hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng đối với khoản vay lên tới 70% giá bán tiếp tục được duy trì. Nhà đầu tư chỉ cần bỏ 30% vốn ban đầu và khoảng 4-5 tháng nữa là có thể đưa shophouse đi vào hoạt động để kinh doanh đón đầu mùa hè tới mà không phải chịu bất kỳ áp lực tài chính nào trong suốt 18 tháng sau đó. Đối với các nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn, triển vọng tăng trưởng của BĐS, đặc biệt là du lịch Hạ Long sẽ là cơ sở vững vàng để chủ shophouse tự tin chuyển nhượng kiếm lời bất cứ lúc nào. Tham vọng tái hiện một châu Âu thu nhỏ bên bờ Vịnh Hạ Long, Shophouse Europe được hình thành với 3 tiểu khu lấy cảm hứng từ thủ đô Vienna nước Áo, bao gồm: Silk Road, Élysée, L’Opéra. Trong đó, tiểu khu Élysée và Silk Road đã được giao dịch tới 90%. Tiểu khu L’Opéra chính là cơ hội cuối cùng để nhà đầu tư sở hữu không gian kiến trúc châu Âu độc đáo, với tiềm năng kinh doanh sinh lời không giới hạn ngay tại Vịnh di sản. Doãn Phong