Hitori, một quán bar nhỏ ở khu phố Shinjuku của Tokyo, có một hệ thống kiểm soát khách ra vào rất đặc biệt - mọi người đều được chào đón miễn là họ đến một mình, tất cả các nhóm khách từ 2 người trở nên đều không được chấp nhận. Ngay từ phía trước cửa ra vào, họ đặt một tấm biển thông báo: “Quán bar chỉ dành cho những ai đi một mình”. Nếu bạn bè, đồng nghiệp muốn uống bia sau một ngày dài, hoặc hẹn hò với một người đặc biệt, thì đây chắc chắn không phải là nơi dành cho bạn. Nhưng điều đó không có nghĩa là Hitori là một quán bar dành cho những người cô đơn trong xã hội, hoàn toàn trái ngược điều đó. Phóng viên của hãng tin SoraNews24, Mariko gần đây đã ghé thăm quán bar Hitori sau khi biết về chính sách đón khách kỳ lạ này và phát hiện ra rằng đó là một nơi bao quát hơn nhiều so với cô tưởng tượng. Khi bước chân vào, cô thấy khoảng một nửa khách hàng khác đang ngồi tại quán, thay vì bỏ qua nhau, họ lại tham gia trò chuyện. Cô nhanh chóng được người pha chế thân thiện tiếp cận và hướng dẫn về một chỗ trống ở quán. Bối rối trước những gì cô đang chứng kiến – việc những vị khách tự đến, tự nói chuyện với nhau như những người bạn - Mariko chỉ biết gọi cho mình một ly, nhưng không biết phải làm gì tiếp theo. May mắn thay, nhân viên pha chế, cũng là chủ sở hữu của Hitori, đã cảm nhận được sự bối rối của cô và hỏi cô về một số cảm nhận với tư cách là phóng viên về quán bar đặc biệt này. Khi nữ phóng viên trả lời các câu hỏi, những vị khách khác bắt đầu chia sẻ câu chuyện của riêng họ về lần đầu tiên họ đến Hitori, và chẳng mấy chốc Mariko đã tham gia vào cuộc trò chuyện chung. “Tôi không bị ảnh hưởng bởi cách mọi người thường nghĩ một quán bar là phải như thế nào”, chủ quán bar Hiroti nói với phóng viên SoraNews24. “Bởi thế tôi có thể nghĩ về việc tôi muốn một nơi như thế nào, tôi muốn nó là một quán bar cho phép khách hàng đến và có cơ hội gặp gỡ những người mới”. “Khi bạn ở đây, nó giống như một sự pha trộn giữa việc ra ngoài một mình và ra ngoài với người khác. Cảm giác khá lạ nhưng cũng thú vị, và bạn có thể nói chuyện với nhiều người khác nhau”, một trong những khách quen nói với Mariko. Vì vậy, trong khi chính sách của Hitori có vẻ đi ngược lại xã hội, nhưng nó thực sự tạo ra một môi trường nơi bạn có thể gặp gỡ những người mới và bắt đầu các cuộc trò chuyện thông thường mà không có bất kỳ áp lực nào. (Theo Odditycentral/ Dân Việt)