Trên thị trường bưởi Việt đang vào chính vụ với đủ loại bưởi ta, bưởi Năm Roi, bưởi Da xanh, bưởi Diễn, bưởi Đoan Hùng... và gần đây có loại bưởi Tàu, vỏ vàng bóng, nặng 1,5 - 3kg cũng tràn ngập thị trường. Trong khi giá bưởi ta ngọt 40.000 đ/quả, bưởi da xanh giá 40.000-150.000 đ/quả (tùy trọng lượng), bưởi Diễn 30.000-60.000 đ/quả, một số loại bưởi quê khác giá từ 20.000-30.000đ/quả... thì loại bưởi Tàu vàng bóng giá chỉ 15.000-25.000 đ/quả nặng 1,5kg (tùy trọng lượng quả). Bưởi Tàu giá rẻ, nhiều người ăn khen mọng nước, vị ngọt pha chua dịu nên khá hút khách, nhiều người mua cả bao tải về ăn dần. Năm ngoái loại bưởi này còn được bọc lớp nilon mỏng màng bọc thực phẩm bên ngoài, nhưng năm nay để trần hết. Cách nhận biết bưởi Việt, bưởi Tàu như sau: Bưởi Việt: Theo chị Nguyễn Thị Mến, chuyên bán kinh doanh hoa quả (ở phố Văn Cao, Hà Nội), bưởi Da xanh quả to từ 1 - 3 kg, có vỏ ngoài màu xanh - rất dễ nhận biết, vị hơi chua, thơm. Bưởi Diễn và bưởi Đoan Hùng vỏ ngoài có màu vàng, quả nhỏ, trọng lượng 0,6 - 1,2kg/quả, vỏ màu vàng (nhưng không vàng bóng như bưởi Tàu). Múi khá nhỏ nhưng tép nhiều nước, vị ngọt, mùi thơm mát, dễ chịu. Bưởi ta có màu vàng xanh, hay bị rám, trọng lượng nhấp nhỉnh dưới 1kg. Còn một số giống bưởi trồng tự phát ở các vùng miền, gọi là bưởi quê, vỏ màu xanh, ăn thấy vị rôn rốt chua (kể cả khi chín). Màu sắc bưởi Việt Nam tự nhiên, đôi khi có sự pha trộn màu sắc khá rõ nhưng không bóng bẩy, vỏ khá cứng, cuống dai… Dù là bưởi vùng nào thì cũng có hương thơm ngát tự nhiên. Khi ăn bưởi sẽ thấy rất thơm ngon và không có vấn đề về dị ứng, ngộ độc. Bưởi Tàu Bưởi Tàu quả khá to, vỏ vàng bóng, được cho là bưởi đặc sản ở vùng Phúc Kiến (Trung Quốc), thu hoạch rộ từ tháng 10-12 dương lịch, chủ yếu có 2 loại là bưởi có tép đỏ và bưởi tép trắng. Giá bưởi Tàu 15.000 - 25.000 đ/quả, có thể thấp hơn tùy trọng lượng quả. Quả nhẹ nhất cũng nặng tới 1,5kg, trung bình từ 1,8-2,5kg, thậm chí có quả nặng tới 3kg. Vỏ bưởi Tàu màu vàng óng, rất bắt mắt. Thân quả mềm, nhất là phần cuống mềm rõ rệt. Gọt bưởi thấy vỏ mỏng, cùi bưởi thì mỏng dính. Chị Lê Thị Hoa (phố Khâm Thiên, Hà Nội) chia sẻ, múi bưởi Tàu to, tép bưởi mọng nước (có người chê ướt, nhưng không nát), không có mùi thơm như bưởi Việt. Bưởi Tàu vị chua nhẹ dễ ăn (không ngọt), có quả vị hơi ngăm ngăm đắng (bưởi tép hồng bổ ra bên trong múi có màu hồng trông giống như bưởi da xanh của Việt Nam). Cũng theo chị Hoa, bưởi Tàu có ưu điểm là to, mẫu mã đẹp, ăn ngon, múi nhiều nước. Cả chất lượng và giá cả tỏ ra vượt trội hơn một số loại bưởi truyền thống. Tùy ý thích nên nhiều người vẫn cho là bưởi Việt thơm ngon, an toàn hơn vì không bị phun thuốc bảo quản, quả để được lâu, càng héo càng ngon. (Theo GiadinhNet)