Đây là lần đầu tiên Việt Nam có đại diện được Blooloop vinh danh đã có những đóng góp lớn đối với ngành công nghiệp sáng tạo thế giới. Theo đánh giá của Blooloop, với vai trò là chủ đầu tư tiên phong trong lĩnh vực công viên Vui chơi giải trí, Vingroup và doanh nhân Phạm Nhật Vượng đã dẫn dắt thị trường lên tầm cao mới, góp phần đặt nền móng kiến tạo mô hình công viên vui chơi giải trí tầm cỡ thế giới. Trong đó, Vinpearl Land Phú Quốc là công trình trực tiếp tạo nên dấu ấn toàn cầu cho Vingroup và Chủ tịch tập đoàn Phạm Nhật Vượng. Vinpearl Land Phú Quốc mang đến chuẩn mực mới về khái niệm công viên chủ đề với concept đa dạng với ý tưởng từ những cuộc phiêu lưu khám phá thế giới thần thoại huyền bí. Đặc biệt gây ấn tượng với hội đồng giám khảo là thủy cung được thiết kế hình rùa biển khổng lồ trên diện tích lên đến 15.000m2. Giới chuyên môn quốc tế đánh giá đây là một trong những công trình có thiết kế đẹp và độc đáo và quy mô thuộc Top 10 thủy cung lớn nhất thế giới nhất thế giới. Nơi đây có những điểm nhấn vô cùng hấp dẫn như bể thủy cung thuộc top 5 hành tinh, bộ sưu tập các loài chim cánh cụt quý hiếm cùng vô vàn bí mật đại dương, hứa hẹn sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm chưa từng có. Bên cạnh đó, Vinpearl Land Phú Quốc còn có khu cảm giác mạnh tái hiện thế giới của những nền văn minh đã biến mất, rạp phim bay đầu tiên của Đông Nam Á, ngôi làng Viking hay trò chơi tương tác bóng tối đầu tiên tại Việt Nam… Được Blooloop đánh giá là “điểm đến vui chơi giải trí mới của châu Á”, với concept độc đáo, quy mô đầu tư mạnh mẽ, Vinpearl Land Phú Quốc không chỉ “mang đến định nghĩa mới về công viên chủ đề” cho thế giới mà còn góp phần thay đổi vị thế của Việt Nam trong lĩnh vực vui chơi - giải trí quốc tế. Vinpearl Land Phú Quốc dự kiến khai trương quý II/2020, là công viên vui chơi giải trí qui mô nhất do Vingroup phát triển. Hiện chuỗi Vinpearl Land đã đưa vào vận hành 3 cơ sở lớn tại Nha Trang, Phú Quốc và Nam Hội An, mỗi tổ hợp được thiết kế theo một concept khác biệt với hàng trăm trò chơi đạt kỷ lục khu vực và thế giới, mang đến trải nghiệm độc đáo cho công chúng. Với hệ thống Vinpearl Land, Vingroup đã “góp phần định hình và thúc đẩy sự phát triển” của ngành công nghiệp sáng tạo và vui chơi giải trí tại Việt Nam trong những năm qua. Hiện tại, Vinpearl Land đã và đang khẳng định được vai trò tiên phong, dẫn dắt của một thương hiệu Việt có tầm vóc quốc tế trong ngành dịch vụ vui chơi giải trí, sánh ngang với những hệ thống lừng danh như Six Flags, Disney, Universal, Legoland… Minh Tuấn