Chủ chuỗi Món Huế Bất ngờ đóng cửa chuỗi nhà hàng với 9 thương hiệu và hơn 200 điểm bán, ông Huy Nhật, nhà sáng lập kiêm Chủ tịch Công ty Huy Viet Nam Group Limited, đang bị các nhà đầu tư khởi kiện ra Tòa án Nhân dân TP.HCM. Huy Viet Nam Group Limited sở hữu hơn 61% vốn tại Món Huế. Cả Huy Viet Nam Group và Huy Viet Nam (Hong Kong) là hai pháp nhân do ông Huy Nhật sáng lập để nhận vốn đầu tư từ các quỹ ngoại. Trước tháng 10 năm nay, ông Nhật là người nắm giữ vị trí Tổng giám đốc, Giám đốc kiêm người đại diện pháp luật của Công ty Chế biến Thực phẩm Huy Việt Nam. Trong khi đó, ông này vẫn là Chủ tịch của Huy Viet Nam Limited Group. Doanh nhân sinh năm 1974 chịu trách nhiệm chính về quản lý tổng thể doanh nghiệp, điều hành việc mở các nhà hàng mới, phát triển kinh doanh và marketing. Ông được giới thiệu có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ẩm thực ở Mỹ, Trung Quốc và Việt Nam. Tại thời điểm mở chuỗi Món Huế, ông Huy Nhật cho biết, năm 13 tuổi ông đã theo gia đình sang Mỹ định cư và có bằng MBA ngành marketing tại đây. Cựu CEO The KAfe Đào Chi Anh Cái tên Đào Chi Anh nổi lên từ tháng 10/2015 khi gọi vốn thành công 5,5 triệu USD từ các quỹ đầu tư tại London và Hong Kong. Sự kiện này đã khiến The KAfe đã nhanh chống nổi tiếng, tạo cảm hứng trong cộng đồng startup. Thời điểm đó, cô cũng chia sẻ khá nhiều dự định phát triển cho chuỗi nhà hàng The KAfe, từ việc mở rộng ở TP.HCM, nước ngoài và thậm chí là xây dựng một chuỗi sản xuất khép kín. Tháng 6/2016, The KAfe do Đào Chi Anh điều hành bị Công ty CP Thực phẩm Gia Tường liên tục tố chiếm dụng vốn, chây ì, không thanh toán nợ trị giá lên tới 4 tỷ đồng. Nhiều thông tin cho rằng đây cũng là thời điểm The Kafe gặp khó khăn về tài chính, bất chấp số tiền đầu tư khủng được công bố. Đào Chi Anh đã phải rời bỏ vị trí CEO The KAfe, nguyên nhân được cho là không có tiếng nói chung với những người góp vốn. Hàng loạt cửa hàng The KAfe sau đó cũng lần lượt đóng cửa. Cha đẻ Phở 24 Lý Quý Trung Nuôi mộng biến Phở 24 thành thương hiệu đẳng cấp thế giới nhưng cuối cùng ông chủ Lý Quý Trung lại dứt ruột bán “đứa con” của mình để đổi lấy 20 triệu USD. Sinh năm 1966 tại Sài Gòn, Lý Quí Trung là thành viên sáng lập Tập đoàn Nam An Group chuyên kinh doanh trong lĩnh vực ẩm thực cao cấp, trong đó có chuỗi cửa hàng Phở 24 với hơn 70 cửa hàng trong và ngoài nước. Ông Trung từng tuyên bố Phở 24 sẽ là công ty của cả cộng đồng, lên sàn giao dịch và là tên tuổi quốc tế. Ngày 11/11/2011, Lý Quí Trung ký quyết định chuyển giao quyền điều hành Phở 24 cho một đơn vị kinh doanh khác. Dù ngạc nhiên nhưng hầu hết các chuyên gia đều đánh giá ông Trung đã có quyết định đúng đắn vì Phở 24 đã có dấu hiệu đi xuống trước thời điểm bị thâu tóm. Lúc đó, các cửa hàng trong nước đuối sức, mặc dù cách phục vụ cũng như chất lượng món ăn vẫn được bảo đảm. Người đứng sau Ten Ren Ten Ren cho biết sẽ ngừng kinh doanh tại thị trường Việt Nam với ngày hoạt động cuối cùng là ngày 15/8/2019. Đây không phải là việc sáp nhập vào The Coffee House mà lý do Ten Ren đưa ra là "mô hình kinh doanh hiện tại chưa phù hợp với nhu cầu khách hàng". CEO của Ten Ren cũng là cựu CEO của The Coffee House ông Nguyễn Hải Ninh. Năm 2017, The Coffee House chính thức tham gia thị trường trà sữa khi nhận nhượng quyền thương hiệu trà sữa Ten Ren của Đài Loan. Đây là một thương hiệu trà lâu đời nhất của Đài Loan từ năm 1953. Trong một buổi trò chuyện với báo chí, ông Ninh cho rằng, tầm nhìn xa hơn của Ten Ren là một giấc mơ lớn hơn. “Sau này Ten Ren không chỉ cạnh tranh với các cửa hàng trà sữa mà chúng tôi muốn nhìn đến một thị trường xa hơn của Pepsi và Coca. Hải Ninh tin rằng trà đóng chai có thể kéo khách hàng đang dùng nước ngọt có ga đến với mình. “Cơ hội thì có nhiều, chủ yếu là có đủ sức không thôi”, doanh nhân 8X chia sẻ. Ten Ren đưa ra thông báo đóng cửa ít ngày sau khi nhà sáng lập Nguyễn Hải Ninh rời ghế CEO của The Coffee House, và nhường vị trí này lại ông Mai Hoàng Phương - đồng sáng lập The Coffee House và Seedcom. Bảo Anh