Hồ Ngọc Hà bán son online Ra mắt từ tháng 3/2018 và thu về doanh thu 30 tỷ chỉ sau 1 năm hoạt động, hãng son của Hồ Ngọc Hà và chàng trai 9x Lâm Thành Kim đặt tham vọng tăng gấp đôi doanh số đến cuối năm 2019. Trong đó, kênh online vẫn chiếm tỷ trọng lớn trong đóng góp doanh thu với gần 80%, thông qua gần 1.000 đại lý bán hàng. Kênh online theo CEO Lâm Thành Kim là kênh dễ dàng tiếp cận với người tiêu dùng nhất và cũng thúc đẩy doanh số tăng nhanh nhất. "Ví dụ làm một sự kiện ra mắt tại cửa hàng, muốn tiếp cận 1.000 người là một điều mất thời gian và nhiều chi phí; song với nội dung chạy social có thể chỉ cần một ngày đã tiếp cận được hàng triệu người", Kim cho hay. Sau 1 năm hoạt động, startup của ca sĩ Hồ Ngọc Hà và Lâm Thành Kim - ghi nhận doanh thu 30 tỷ đồng. Tỷ phú Phạm Nhật Vượng bỏ hàng không Tập đoàn Vingroup bất ngờ xin rút khỏi lĩnh vực kinh doanh vận tải hàng không. Quyết định này được đưa ra sau chưa tới nửa năm tập đoàn công bố những bước đi đầu tiên và cũng chỉ cách gần 7 tháng để Vinpearl Air cất cánh, theo kế hoạch đã đưa ra từ trước. Ông Nguyễn Việt Quang, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup, cho biết, thị trường hàng không Việt Nam rất tiềm năng và đang phát triển mạnh, nhưng cũng có các công ty lớn đang tham gia. "Việc Vingroup đầu tư mạnh vào hàng không có thể dẫn đến dư thừa nguồn cung, gây lãng phí cho xã hội, đồng thời chúng tôi cũng cần tập trung nguồn lực cho việc phát triển mảng Công nghệ - Công nghiệp của mình, vì vậy chúng tôi quyết định rút lui", vị này nói. Trước đó, cách đây nửa năm, Vingroup đã tiến hành thủ tục đổi tên Công ty Phát triển thương mại và dịch vụ VinAsia (thành lập tháng 6/2017) thành Công ty Hàng không Vinpearl Air, có vốn điều lệ 1.300 tỷ đồng, trụ sở tại quận Long Biên, Hà Nội. Tỷ phú Trịnh Văn Quyết khoe máy bay mới Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet (VJC) của nữ tỷ phú USD Nguyễn Thị Phương Thảo vừa công bố việc mở thêm 5 đường bay mới tới Nhật Bản với dự kiến khai thác ngay trong năm 2020. Giá cổ phiếu VJC cũng liên tục đi lên trong cả năm vừa qua, từ mức đáy dưới 110 ngàn đồng/cp lên vùng đỉnh 146 ngàn đồng/cp như hiện tại. Với mức giá này, khối tài sản của bà Nguyễn Thị Phương Thảo đạt 2,7 tỷ USD và vẫn nằm trong top 1000 tỷ phú USD giàu nhất trên thế giới, theo xếp hạng của Forbes. Bà Nguyễn Thị Phương Thảo tiếp tục là nữ tỷ phú hàng không duy nhất của thế giới và là nữ tỷ phú tự thân đầu tiên của khu vực Đông Nam Á. Với dân số hơn 90 triệu người, hàng không Việt Nam tiếp tục được đánh giá là một lĩnh vực hấp dẫn với những hãng hàng không mới đang hoạt động cũng như chờ để được tham gia vào ngành kinh tế này. Trong khi bà Thảo mở đường bay mới, Hãng hàng không Bamboo Airways của ông Trịnh Văn Quyết cũng chuẩn bị nhận chiếc máy bay thân rộng 787-9 Dreamliner tiếp theo, về Việt Nam từ nhà máy Boeing ở Mỹ. Năm qua, Tập đoàn FLC của ông Trịnh Văn Quyết đã có những nỗ lực rất lớn để đưa Bamboo Airways vào hoạt động và cũng đã có những tín hiệu khả quan đầu tiên. Bamboo Airways lãi hơn 300 tỷ đồng năm 2019 và dự kiến tăng lên 1.000 tỷ đồng trong năm 2020. Đại gia Lê Phước Vũ làm vụ trăm tỷ Ông Lê Phước Vũ đăng ký mua cổ phiếu trong bối cảnh Tập đoàn Hoa Sen đã qua thời kỳ khó khăn chưa từng có trong năm 2018 với chí phí tăng cao, lợi nhuận tụt giảm, nợ nần và tồn kho tăng mạnh do nhiều yếu tố, trong đó có cả ảnh hưởng từ việc khi chính quyền Donald Trump áp thuế cao đối với các sản phẩm tôn và thép. Hiện cổ phiếu HSG vẫn ở mức thấp, khoảng trên 8.000 đồng/cp trong khi HSG báo cáo lợi nhuận quý vừa qua tăng vọt 3 lần. Trước đó, mặc dù có những thời điểm doanh nghiệp lỗ và cổ phiếu lao dốc nhưng ông Vũ vẫn có những thương vụ mua bán cổ phiếu thành công. Hồi đầu tháng 6/2017, ông Vũ bán thỏa thuận thành công gần 10 triệu cổ phiếu HSG ở mức giá đỉnh: bình quân 32.000 đồng/cổ phiếu, thu về hơn 300 tỷ đồng. Cổ phiếu này sau đó đã rớt về mức đáy gần 5.000 đồng/cp hồi cuối 2018. Ông Vũ hiện sở hữu hơn 49,7 triệu cổ phiếu, tương đương tỷ lệ 11,75%. Nếu giao dịch thành công, tỷ lệ sở hữu sẽ là 12,45% tổng số cổ phiếu có quyền biểu quyết đang lưu hành của công ty. Ba CEO hãng xe công nghệ rời ghế nóng Grab vừa chính thức công bố bà Nguyễn Thái Hải Vân sẽ đảm nhiệm vị trí Giám đốc điều hành của Grab tại Việt Nam bắt đầu từ ngày 1/2. Bà Hải Vân kế nhiệm ông Jerry Lim, người sẽ trở lại Singapore để đảm nhiệm vị trí Giám đốc Vùng, quản lý bộ phận Trải nghiệm Khách hàng khu vực Đông Nam Á. Cuối tháng 12, ông Trần Thanh Hải, Tổng giám đốc và đồng sáng lập beGroup, sẽ rời vị trí để nhường chỗ cho bà Nguyễn Hoàng Phương vì lý do cá nhân, nhưng tiếp tục giữ vai trò cố vấn chiến lược cho Hội đồng quản trị. Trước đó, bà Lê Diệp Kiều Trang, cựu Giám đốc Facebook Việt Nam rời khỏi vị trí CEO Go-Viet sau chưa đầy nửa năm gắn bó. Chia sẻ về quyết định của Lê Diệp Kiều Trang, Go-Viet cho biết, cả hai bên đều cố gắng để có thể làm việc cùng nhau, nhưng kết quả không được như mong đợi. Ngân hàng, chứng khoán thay sếp Từ 1/2, ông Nguyễn Hoàng Linh sẽ thay ông Huỳnh Bửu Quang - người vừa trở thành Phó chủ tịch HĐQT - làm quyền tổng giám đốc MSB. Ông Huỳnh Bửu Quang, nguyên tổng giám đốc ngân hàng, sẽ giữ chức Phó chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị MSB, cũng từ thời gian này. Việc ông Quang rời ghế tổng giám đốc khi được bổ nhiệm vào vị trí phó chủ tịch thường trực, theo MSB, nhằm tuân thủ các quy định tại Thông tư 13 của Ngân hàng Nhà Nước về phân tách công tác quản trị và điều hành tại các ngân hàng thương mại. Ông Đỗ Ngọc Quỳnh đảm nhiệm chức quyền Tổng giám đốc Công ty cổ phần Chứng khoán VNDIRECT thay bà Phạm Minh Hương từ ngày 15/1. Ông Quỳnh sinh năm 1975, có hơn 22 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng. Ông từng phụ trách nhiều chức vụ liên quan đến kinh doanh tiền tệ, trái phiếu tại ngân hàng BIDV và là Tổng thư ký Hiệp hội thị trường trái phiếu Việt Nam. Trong khi đó, ông Trương Công Thắng trở thành người đại diện pháp luật công ty vận hành chuỗi Vinmart thay thế bà Mai Hương Nội. Ngoài đại diện pháp luật, Chủ tịch HĐQT Masan Consumer Trương Công Thắng kiêm thêm chức Tổng giám đốc. Ông Thắng sinh năm 1973, được bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐQT Masan Consumer từ giữa năm 2017. Doanh nhân này còn là lãnh đạo cấp cao tại những công ty thành viên của Masan như Vincafe Biên Hoà, Nước khoáng Vĩnh Hảo. D. Khánh