Ngày 19/9, Sharp phát đi thông cáo báo chí cho biết, Công ty TNHH Điện tử Sharp Việt Nam (SVN) dưới danh nghĩa công ty con tại Việt Nam của Tập đoàn Sharp đã nhận được thông tin rằng trong buổi họp báo ngày 17/9 của một nhà sản xuất Việt Nam, là CTCP Tập đoàn Asanzo công bố về bằng chứng Asanzo đang sở hữu công nghệ Nhật Bản như các phát ngôn trên truyền thông. Đó là bằng chứng về mối hợp tác giữa Asanzo và Sharp - Roxy (Hong Kong) – SRH. Tuy nhiên, SRH cho biết đã kết thúc liên doanh cùng Công ty Roxy vào ngày 31/10/2016. Cụ thể, ngày 25/9/2016 Tập đoàn Sharp kết thúc việc liên doanh cùng Công ty Điện tử Roxy và SRK trở thành công ty con 100% vốn sở hữu tại Tập đoàn Sharp. Tiếp đó, ngày 31/12/2016 đã hoàn thành việc đăng ký thay đổi tên công ty từ Sharp – Roxy (Hong Kong) thành Công ty TNHH Sharp Hong Kong. "Dựa trên sự thật đó, việc SRH xác nhận theo thư công bố của Asanzo vào ngày 12/9/2019 là không thể xảy ra. Do đó, chúng tôi tin rằng lá thư xác nhận bởi SRH được công bố bởi Asanzo trong buổi họp báo của họ vào ngày 17/9/2019 là giả mạo", thông cáo của Sharp Việt Nam nêu. Từ đó, doanh nghiệp này cho rằng, nội dung mà Asanzo đưa ra là Sharp Roxy Hong Kong tuyên bố và khẳng định đang có hợp đồng kinh doanh với Asanzo, bao gồm bán linh kiện điện tử, chuyển giao phần mềm, công nghệ và cách làm, cùng với các dịch vụ liên quan. Cho đến bây giờ, hợp đồng vẫn đang có hiệu lực là không đúng sự thật. "Việc giả mạo chứng từ của Asanzo không chỉ gây ảnh hưởng đến người tiêu dùng mà còn gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến thương hiệu Sharp, Chúng tôi, Tập đoàn Sharp và Sharp Việt Nam đang tìm hiểu các pháp lý cần thiết để theo đuổi vụ kiện Asanzo trong vai trò bảo vệ thương hiệu Sharp toàn cầu", Sharp Việt Nam cho biết trong thông cáo. Liên quan đến thông cáo báo chí của Sharp Việt Nam chiều 19/9 đặt vấn đề về tính xác thực của các văn bản từ phía Công ty Sharp-Roxy Hong Kong, CTCP Tập đoàn Asanzo cũng phát đi thông cáo bày tỏ "hoàn toàn bất ngờ” trước thông tin này. “Chúng tôi khẳng định rằng đó là những văn bản mà chúng tôi nhận được từ phía đối tác” – thông báo của Asanzo nêu rõ. Asanzo cho biết ngay lập tức đã tiến hành liên hệ với đối tác ở nước ngoài để yêu cầu được giải thích, đồng thời sẽ cử người ra nước ngoài làm việc trực tiếp để bảo đảm thông tin xác thực. H.Duy