Hươu ra 3 cành lộc nhung, cặp 'siêu khủng' giá cả cây vàng Con hươu đực của nhà ông Nguyễn Yên Truyền (xã Sơn Bằng, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh) đang gây xôn xao dư luận khi một lúc cho 3 chồi. Nhiều người cho rằng hươu mọc 3 chồi nhung là điều hiếm gặp. Ông Truyền cho biết con hươu này được gia đình nuôi khoảng 4 năm nay. Năm trước, nó cũng ra 3 cành nhung một lần. 3 cành nhung nặng khoảng 1 kg. Cũng tại huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), lần đầu tiên xuất hiện cặp nhung hươu siêu khủng, với trọng lượng lên đến gần 3kg. Đó là cặp nhung của nhà anh Nguyễn Quang Lợi (thôn Tân Thủy, xã Sơn Lễ). Nhiều người khẳng định, đây là cặp nhung siêu khủng, thuộc hàng đẹp. Cặp nhung siêu khủng này chưa xuất hiện tại thủ phủ nổi tiếng nghề nuôi hươu này trong 20 năm trở lại đây. Kỳ lạ cây chuối cùng lúc trổ 2 buồng ở Hà Tĩnh Sở hữu buồng chuối kỳ lạ này là vợ chồng anh Nguyễn Quốc Hiệp (SN 1975, xã Sơn Lễ, Hương Sơn, Hà Tĩnh). Anh chị lấy giống chuối voi này của một gia đình trú cùng xã về trồng. Sau nhiều năm, cây chuối sinh sôi phát triển rất nhanh và đã cho ra nhiều buồng chuối đẹp, quả to, nhiều nải, ăn rất ngon nhưng chưa có trường hợp nào ra buồng như thế này. “Thông thường, mỗi cây chỉ có 1 buồng, nhưng đây là lần đầu tiên có 1 cây trổ cùng lúc 2 buồng. Mỗi buồng chuối hiện có khoảng 10 nải chuối khá to, phía đầu buồng có thêm 2 bắp chuối trông rất kỳ lạ”, anh Hiệp cho hay. Hồ sen trên sân thượng độc đáo giữa lòng Sài Gòn Giữa phố thị nấp nập, có một hồ sen sân thượng rộng 20m2 toả hương thơm ngát quanh năm. Không chỉ cho hoa, mỗi tháng chủ nhà thu được cả kí hạt sen và các loại rau quả ngon, sạch. Hồ sen độc đáo này là của anh Nguyễn Văn Huynh (ngụ quận 12, TP.HCM). Anh Huynh và vợ đã biến mảnh sân thượng 300m2 của gia đình trở thành khu vườn đáng mơ ước với bếp, vườn rau, phòng tập gym và một hồ sen quanh năm hoa nở. Hồ sen rộng 20m2 được làm từ các nguyên liệu đơn giản và rẻ tiền, chứ không phải xây kiên cố. Giờ đây, hồ sen là nơi yêu thích nhất của gia đình anh Huynh và bạn bè khi đến thăm. Ai đến chơi cũng thích qua đây chụp ảnh. Độc đáo khu vườn thẳng đứng trên trời tại TP.HCM Một khu vườn trên trời (Skyfarm) mới được đưa vào sử dụng tại TP.HCM. Các nhà thiết kế khu vườn này đang hi vọng sẽ mở ra một hướng canh tác độc đáo, tự nhiên và có tính ứng dụng cao hơn, cung cấp rau quả sạch cho cư dân ở chung cư trong đô thị. Skyfarm được thiết kế dạng module thẳng đứng nhiều tầng với vật liệu chính là pvc để tạo không gian và bộ khung vững chắc. Trong khi các khay rau ở phía dưới được tưới nước, những cây ở phía trên sẽ hấp thu ánh sáng mặt trời, quá trình này diễn ra luân phiên và liên tục theo một chu kỳ cố định. Sanh 'độc long kim cương' trăm tuổi giá chục tỷ browser not support iframe. Ông Lại Quang Hòa, còn gọi là “Hòa Taxi” (Hưng Yên) khiến nhiều người ngưỡng mộ khi sở hữu cây sanh cổ dáng “độc long kim cương”. Dù được định giá hàng chục tỷ nhưng ông Hòa vẫn không có ý định bán. Theo ông Hòa, để tạo dáng "long" cho một cây không phải là điều đơn giản và tốn nhiều công sức cũng như thời gian. Ông Hòa cho biết cây sanh này được ông mua cách đây gần 20 năm, với giá vài trăm triệu đồng. Cây sanh có tuổi đời hàng trăm năm tuổi. Gốc và rễ của cây có những vết sần sùi theo năm tháng. Bộ sưu tập 1.000 chiếc đài cassette cổ gần 1 tỷ tại Hà Nội browser not support iframe. Trong căn nhà 2 tầng ở Long Biên (Hà Nội), anh Nguyễn Khắc Thủy dành riêng 2 phòng để đặt bộ sưu tập đài cassette cổ. Sau 4 năm sưu tầm từ nhiều nguồn khác nhau, anh Thủy đã gom cho mình được bộ sưu tập hơn 1.000 chiếc. Tiêu chí sưu tầm là chọn các mẫu radio cassette chất lượng cao được sản xuất tại Nhật, Nga, Đức, Hà Lan,... đã từng được người Việt sử dụng và trân quý nó trong quá khứ. Gà dáng đi lạ đời, đắt ngang xe máy Loài gà này có tên Serama. Đặc điểm bên ngoài có thể thấy đây là giống gà có chân ngắn lùn. Nhưng điểm nổi bật là phần ức nở như chim bồ câu. Vì vậy, khi chúng đi lại có hình dáng khá lạ. Mặc dù có dáng bệ vệ nhưng Serama lại là giống gà nhỏ nhất thế giới, thông thường chưa đến 500g, có những con chỉ 250g. Nhưng giá bán có thể lên đến vài chục triệu đồng/con. Giống gà Serama chỉ mới có từ 50 năm trở lại đây nhờ quá trình lai tạo. Hiện ở Việt Nam đang nở rộ bán giống gà có hình dáng lạ này làm cảnh. Độc đáo nghề chạm khắc đồng hồ ở Hà Nội Xuất phát từ tình yêu với nghề xăm hình nghệ thuật, anh Trần Ngọc Chiến (SN 1989, Thanh Xuân, Hà Nội) đã làm ra nhiều sản phẩm điêu khắc đồng hồ có giá trị thẩm mỹ và kinh tế cao, thu hút sự quan tâm của nhiều người. browser not support iframe. Theo anh Chiến, đây là nghề còn khá mới ở Việt Nam. Hiện ở thủ đô Hà Nội có khoảng 4 người biết chạm khắc mặt đồng hồ, đủ khả năng thực thi những họa tiết tinh xảo. Giá chạm khắc của một bộ mặt số đồng hồ thông thường từ 3-5 triệu đồng. Những mặt số có họa tiết cầu kỳ hơn hoặc khảm thêm vàng thì có giá từ 8-12 triệu đồng. “Cụ hoa giấy” dáng độc, rực rỡ quanh năm Nhà ông Trần Công Bình (xã Nhơn Hậu, thị xã An Nhơn, tỉnh Bình Định) sống bên thành cổ Đồ -Bàn – Thành Hoàng Đế sở hữu “cụ hoa giấy” hàng chục năm tuổi có dáng thế độc lạ, hoa nở quanh năm và màu sắc mê hoặc người xem. Người dân trong vùng đánh giá đây là “cụ hoa giấy” có dáng thế độc lạ và màu hoa tươi, nổi trội. Cội rễ của "cụ hoa giấy" này quấn lấy nhau rất độc lạ. Gốc cây này từng được trả giá hàng chục triệu đồng nhưng chủ nhân của nó quyết định từ chối. Loại nấm kỳ lạ như "ngón tay ma quỷ" Một loại nấm kỳ lạ có hình dạng như những ngón tay ma quỷ xuất hiện ở vườn quốc gia New Forest (Anh) đang khiến nhiều người bàn tán. Hình ảnh về loại nấm lạ này đã được nhà nghiên cứu động vật hoang dã Dan Hoare ghi lại và chia sẻ lên trang Twitter. Dan Hoare gọi nó bằng cái tên là những ngón tay ma quỷ. Nhiều người đã vô cùng ngạc nhiên về sự kỳ dị của nó khi nở ra từ một bọc trứng và xòe ra như những cái chân bạch tuộc đáng sợ. Có người cho rằng đây là nấm ngoài hành tinh vì chưa từng nhìn thấy loại cây như vậy bao giờ. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)