Sóng gió ngoài “vùng an toàn” Vào những năm 2000, cái tên Nguyễn Tuấn Quỳnh đã trở nên lừng lẫy, gắn liền với ngành xăng dầu. Có thể nói, thành tựu của anh khi ấy được xem là đích phấn đấu và là niềm mơ ước của rất nhiều người. Nhưng sau đó, anh bất ngờ từ bỏ những thứ ấy để thực hiện startup ở tuổi 44 với một lĩnh vực hoàn toàn mới - kinh doanh sách, một lĩnh vực khó nhằn để thành lập nên thương hiệu của riêng mình. Quyết định táo bạo của Nguyễn Tuấn Quỳnh gây không ít nghi ngại. Nhất là vào thời điểm thói quen đọc sách của người Việt Nam còn thấp, thị trường lại rất cạnh tranh, lợi nhuận làm sách hầu như không có. “Một công ty nhỏ 30 nhân viên rất khác so với công ty có 3.000 nhân viên, nguồn lực hạn chế nên Tổng giám đốc phải đích thân làm rất nhiều việc, kể cả hỗ trợ bán hàng, gói hàng, giao hàng bên cạnh làm chiến lược. Ngoài ra, cần phải tính toán chi tiết vì tài chính có hạn”, Nguyễn Tuấn Quỳnh chia sẻ rất chân thành về những chật vật ban đầu của quá trình khởi nghiệp - quá trình mà chỉ có bản thân người-dám-dấn-thân mới hiểu đã phải rơi bao nhiêu mồ hôi nước mắt trên từng bước chân đi - theo đúng nghĩa đen. Nữ doanh nhân - Hồ Ngọc Trâm cũng là người trải nghiệm sâu sắc về những sóng gió khi dám rời bỏ “vùng an toàn”. 4 năm trước, dù phải đối mặt với nhiều áp lực từ mọi người xung quanh, Trâm vẫn quyết định rời vị trí quản lý nhân sự cấp cao lương vài ngàn đô mỗi tháng tại một doanh nghiệp nước ngoài đểlàm công việc yêu thích. Cô bắt đầu với số vốn rất ít ỏi 60 triệu đồng cùng nông trại cung cấp thực phẩm sạch - lĩnh vực xa lạ, hoàn toàn không liên quan đến chuyên ngành của cô. Lúc bấy giờ, nông sản sạch còn là mảng khá mới và nhiều thách thức, người dân vẫn chưa có thói quen mua thực phẩm sạch để bảo vệ sức khỏe. Trâm đã lặn lội khắp nơi để đi tìm hiểu thị trường cũng như phương pháp trồng rau quả hữu cơ. Cô tự mình thực hiện tất cả các công việc từ chọn tên và thiết kế logo, hệ thống nhận diện thương hiệu, thủ tục thành lập công ty đến tìm nguồn ra cho sản phẩm, thậm chí là đóng gói và giao từng kiện hàng cho khách.Tuy nhiên, đó chưa phải tất cả sóng gió mà cô đã đối mặt. Trong lúc loay hoay tìm nguồn vốn cho chuỗi cửa hàng thực phẩm sạch vừa mua lại thì Trâm gặp tai nạn giao thông, nằm trên lằn ranh tử - sinh. Thành công từ những điều “bất khả” "Những sự cố liên tiếp xảy đến có thể làm con người quỵ ngã nhưng cũng có thể là phép thử giúp sáng ra nhiều điều". Đó là tâm niệm Hồ Ngọc Trâm rút ra sau bao khó khăn. Phục hồi sau tai nạn cùng sự hỗ trợ từ các cộng sự, Trâm bình tĩnh mở từng “nút thắt” khó khăn cho công ty. Đến nay, từ một doanh nghiệp luôn âm vài trăm triệu, công ty của cô đã bứt phá để thu về hơn 1 tỷ đồng mỗi tháng. Ngoài ra, cô còn sở hữu 2 trang trại trồng rau sạch và liên kết với nông dân Bình Phước trồng dưa lưới thuận theo tự nhiên với sản lượng gần 25 tấn mỗi tháng. Tinh thần rắn rỏi, sự nỗ lực không ngừng nghỉ của người phụ nữ trẻ Hồ Ngọc Trâm cũng là lý do để cô được Ngân Hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) chọn là 1 trong những gương mặt đại diện cho chiến dịch cổ xuý, ủng hộ tinh thần vươn tầm, dám dấn thân để thành công của người Việt của ngân hàng này. Nhìn lại một giai đoạn phấn đấu, dấn thân miệt mài, Nguyễn Tuấn Quỳnh rất đồng tình và rất quan tâm đến chiến dịch cổ xúy người Việt vươn tầm mà MSB đang khởi xướng: “Tôi nhận ra rằng, khi có những ước mơ cháy bỏng, thôi thúc và hăm hở bắt tay thực hiện nó, sẽ tạo ra được một cuộc sống thú vị và có giá trị. Tôi cho rằng, hành trình cuộc đời của con người, chính là dám vượt qua nghi ngại để khám phá ra những năng lực và khả năng của bản thân. Một cuộc đời thành công rực rỡ hay một chuỗi ngày an phận chỉ khác biệt ở lựa chọn ban đầu: chúng ta có muốn thay đổi và thực hiện hay không mà thôi.” Lệ Thanh