Thường được đánh bắt ở vùng nước cạn nơi có rạn san hô phát triển, các dòng tôm mũ ni gồm mũ ni trắng, đen, đỏ, gù và sừng được đánh giá cao ở giá trị dinh dưỡng. Trong đó, theo ghi nhận, phổ biến trên thị trường có tôm mũ ni trắng, riêng loại đen và đỏ do đánh bắt theo mùa nên hiếm hơn. “Tôm mũ ni đỏ và đen thường có nhiều ở vùng biển Hoàng Sa và Trường Sa nên từ tháng 2 đến tháng 9 âm lịch hàng năm khi ghe thuyền đi biên giới mới đánh bắt được nhiều. Trong 3 tháng đầu năm, trung bình mỗi tháng tôi bán sỉ tầm vài chục kg cho các nhà hàng; còn bây giờ hiếm mà lại chưa nuôi được, giá cả lên khá cao”, anh Đình Thiện - chủ một vựa hải sản ở quận Bình Thạnh chia sẻ. Đại diện một nhà hàng hải sản ở quận 7 cũng cho biết: “Thời gian vừa qua mưa bão thường xuyên nên lượng tôm mũ ni nhập về rất ít, nhưng lúc nào về cũng sớm cháy hàng vì khách chủ yếu dặn trước”. Theo ghi nhận, hiện tôm mũ ni đỏ ở một số cửa hàng hải sản tại TP.HCM được chào bán từ 2-2,5 triệu đồng/kg, trong khi cách đây vài tháng khoảng 1,5 triệu đồng/kg (mỗi kg từ 1-3 con). “Tôm trọng lượng lớn hơn sẽ được chào bán riêng cho khách quen với giá bán thương lượng và tất nhiên là cao hơn giá tôm mũ ni đỏ thông thường”, đại diện một cửa hàng nói. Trong khi đó, giá tôm mũ ni đen dao động từ 750.000-1,2 triệu đồng/kg, còn tôm mũ ni trắng được bán với giá từ 450.000-900.000 đồng/kg (mỗi kg từ 3-5 con). Đặc biệt, họ tôm mũ ni còn có các loại trọng lượng lớn hơn, lên đến 4-5kg, là tôm mũ ni gù và mũ ni sừng, thường được bán đứt cho người sành ăn có thu nhập cao. “Khó mà so sánh tôm mũ ni với tôm hùm vì mỗi loại có một nét riêng, nhưng cá nhân tôi rất thích tôm mũ ni đỏ vì thịt tôm dai chắc và có vị ngọt, mùi thơm hấp dẫn”, anh Thái Duy (quận 2, TP.HCM) chia sẻ. Là một người chuộng hải sản Việt Nam, anh cho biết thường mua tôm mũ ni đỏ hấp hoặc nướng cho con gái thưởng thức. Tôm mũ ni đỏ phân bố rộng khắp ở các vùng biển và đại dương ấm. Ở Việt Nam, loài tôm này xuất hiện nhiều ở vùng biển xung quanh đảo Phú Quý (Bình Thuận), đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) và khu vực rạn san hô thuộc xã đảo Tam Hải (Núi Thành, Quảng Nam). Hiện nay, người tiêu dùng ưa chuộng tôm mũ ni đỏ chế biến thành các món hấp, hấp bia, nướng mọi, nướng phô mai hoặc mỡ hành. (Theo Zing)