Bước chân vào cuộc sống hôn nhân nhiều bạn trẻ còn bỡ ngỡ không biết phải quản lý chi tiêu gia đình như thế nào. Bởi trước đó họ đã quen với cuộc sống độc thân, ăn tiêu thoải mái tự do, thích gì mua đó, chỉ cần biết hôm nay chứ không quan tâm ngày mai, ngày kia thế nào. Cuộc sống gia đình với hàng trăm thứ phải lo chưa tính tới những khoản phát sinh bất khả kháng liên quan tới nội ngoại hai bên mà vợ chồng trẻ buộc phải chi tiêu. Chính vì vậy ngay từ những ngày đầu kết hôn, các bạn cần ý thức rõ về việc chi tiêu như thế nào cho thông minh, vừa đảm bảo cuộc sống hàng ngày lại để ra được 1 khoản dự phòng cho tương lai. Tránh cảnh đầu tháng no, cuối tháng đói. Dưới đây là 5 giải pháp vàng giúp vợ chồng trẻ có thể quản lý chi tiêu tốt hơn 1. Lập kế hoạch mua sắm cụ thể Hãy nhớ, bạn không còn độc thân, không còn có thể chi tiêu theo ý thích. Hàng tháng, bạn nên cùng chồng ngồi lại với nhau để lập 1 danh sách những thứ thiết yếu cần mua, phục vụ nhu cầu cuộc sống hàng ngày. Hãy cân nhắc thật kỹ trước khi mua bất cứ 1 món đồ gì, xem nó có thật sự cần thiết với vợ chồng bạn hay không. Bạn cũng phải bỏ thói quen dùng hàng hiệu hay chạy theo đồ công nghệ mới. Nếu ngày trước vừa thấy một chiếc điện thoại đời mới ra đời với những tính năng vượt trội, bằng mọi giá bạn phải chinh phục, mua bằng được nó thì bây giờ bạn phải kiềm chế lại. Vì phương châm số 1 của bạn là tiết kiệm, hạn chế tối đa việc mua sắm. 2. Trích 1 khoản gửi tiết kiệm Dù ít nhưng mỗi tháng sau khi nhận lương, vợ chồng bạn nên trích ngay 1 khoản nho nhỏ gửi tiết kiệm ở một ngân hàng uy tín. Số tiền gửi có thể chỉ 2 đến 3 triệu, lãi suất thấp nhưng nó là một việc vô cùng cần thiết giúp bạn tích lũy cho tương lai. Hơn nữa nó cũng tạo cho bạn cảm giác yên tâm rằng mình luôn có 1 khoản để dành chứ không phải lúc nào cũng trong tư thế "vô sản". 3. Mua trả góp cũng là 1 cách hay Không cần thiết phải đợi đủ tiền mới dám mua những thứ nằm trong kế hoạch mua sắm nếu như thứ đó là thiết thực, quan trọng với cuộc sống của vợ chồng bạn. Chẳng hạn, nếu vợ chồng bạn đều có thu nhập mà chưa có nhà thì bạn nên nghĩ tới việc mua nhà trả góp. Tuy 1 tháng phải trả thêm 1 khoản lãi nhưng đổi lại bạn được tự mình sở hữu căn nhà trong mơ, cuộc sống sẽ thoải mái dễ chịu hơn. Đặc biệt, khi bạn xác định rõ trên lưng mình đang có 1 khoản nợ, buộc vợ chồng bạn phải nỗ lực cố gắng hết mình để lo kiếm tiền cũng như chi tiêu tiết kiệm mà trả nợ. 4. Tự nấu ăn Tự nấu ăn không chỉ giúp vợ chồng bạn tiết kiệm được 1 khoản chi phí rất lớn mà sức khỏe của vợ chồng cũng được đảm bảo hơn. Ngoài ra, việc tự nấu ăn còn giúp tình cảm vợ chồng thêm gắn kết bởi sẽ chẳng gì hạnh phúc bằng đi làm về vợ chồng cùng nhau vui vẻ nấu những món ăn ngon, tạo không khí ấm áp gia đình. 5. Học cách "thờ ơ" với các chương trình khuyến mại Trước đây, khi bạn còn là cô nàng độc thân, chỉ cần đợi có chương trình khuyến mãi là sẵn sàng lên đường để săn những món đồ thời thượng. Bây giờ bạn phải học cách "thờ ơ" trước tiếng mời gọi của những đợt xả hàng, giảm giá từ các thương hiệu bạn đam mê. Điều này sẽ giúp bạn tiết kiệm được 1 khoản trông thấy để lo chi tiêu vào những việc khác cần hơn. Còn nếu bạn vẫn cố "sa chân" vào những đợt siêu giảm giá đó, có thể bạn sẽ ôm được rất nhiều món đồ bạn thích. Có điều mọi thứ sẽ trở thành vô nghĩa khi cuối tháng vợ chồng bạn nhẵn ví rồi lại lao đao lo vay mượn. Thậm chí mâu thuẫn gia đình cũng sẽ bắt đầu nảy sinh từ đó. Nên tốt nhất bạn hãy kiềm chế, học cách nói không với hàng giảm giá. Giang Nguyễn