Thời gian gần đây, nhiều bạn đọc liên tục quan tâm thông tin về tôm hùm, khi tình hình xuất khẩu tôm hùm sang thị trường Trung Quốc bị ngưng trệ. Nhiều vùng nuôi vắng bóng thương lái thu mua. Trong khi lượng tôm thịt đến thời kỳ xuất bán hiện tương đối nhiều. Do đó, nhiều cuộc "giải cứu" tôm hùm cho người nuôi được các doanh nghiệp, siêu thị, các vựa thu mua hải sản… vào cuộc thu mua cung ứng thị trường nội địa. Đáp lại cuộc vận động này, người tiêu dùng cũng đã hưởng ứng mua tôm hùm ủng hộ cho người dân. Thế nhưng không ít người tiêu dùng thắc mắc: Tôm hùm mình mua là loại tôm hùm gì, giá tôm loại này bán ra có phù hợp hay không? Hay cách nào để phân biệt các loại tôm, để tránh mua bị lừa gạt bán giá cao… 7 loài tôm hùm, 3 loài phổ biến Để giải đáp các thắc mắc trên, Báo NNVN đã trao đổi với TS. Nguyễn Thành Nhơn, Phó Trưởng phòng Khoa học, Hợp tác quốc tế và Đào tạo, thuộc Viện Nghiên cứu Nuôi trồng Thuỷ sản III. TS. Nhơn hiện đang có những nghiên cứu về tôm hùm. TS. Nhơn, cho biết, hiện ở Việt Nam có 7 loài thuộc họ tôm hùm gai (Palinuridae). Cụ thể, tôm hùm bông hay còn gọi tôm sao (Panulirusornatus). Tôm hùm xanh hay còn gọi tôm hùm đá (Panulirus homatus). Tôm hùm đỏ hay còn gọi tôm hùm lửa (Panulirus longipes). Tôm hùm tre hay còn gọi tôm hùm tề thiên (Panulirus polyphagus). Tôm hùm sỏi hay còn gọi tôm hùm ghì (Panulirus stimpsoni). Tôm hùm ma (Panulirus penicillatus) và Tôm hùm sen (Panulirus versicolor). Tuy nhiên trong số các loại tôm hùm trên, hiện có 3 loài đó là tôm hùm bông, tôm hùm xanh, tôm hùm tre được người phổ biến tại các tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa và Bình Định. Về phân biệt cụ thể các loại tôm như sau: Đối với tôm hùm bông có màu sắc xanh lá cây. Giữa vỏ lưng mỗi đốt bụng có 1 dải ngang màu đen tương đối rộng. Các chân bò có màu xanh đen với các đốm màu vàng nhạt; thời gian nuôi trung bình khoảng 18 tháng là xuất bán; trọng lượng tôm dao động từ 0,8 - 1,5 kg/con. Thông thường giá bán loại tôm này trên thị trường dao động từ 1,5 - 2 triệu đ/kg. Tôm hùm xanh có màu sắc: xanh lá cây hơi xám. Vỏ lưng mỗi đốt bụng có các chấm nhỏ li ti màu trắng; các chân bò có màu xanh xám với các sọc dọc; thời gian nuôi trung bình từ 12 - 16 tháng là xuất bán; trọng lượng tôm dao động từ 0,3 - 0,8kg/con. Thông thường giá bán loại tôm này trên thị trường dao động từ 700 ngàn cho đến 1,2 triệu đồng/kg. Tôm hùm tre có màu sắc xám xanh; tôm có một dải ngang màu trắng viền 2 bên màu đen ở gờ sau của vỏ lưng các đốt bụng. Các chân bò có màu xanh xám với các sọc dọc màu vàng. Thời gian nuôi đến khi xuất bán cũng như tôm hùm xanh. Trọng lượng tôm xuất bán từ 0,5- 1kg/con. Giá bán tôm này cũng thường dao động từ 700 ngàn đến 1,2 triệu đ/kg. Thông tin bạn cần biết thêm về giá từng loại tôm hùm Sáng 24/2, hiện giá tôm hùm xanh trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa dao động từ 600 - 650 ngàn đ/kg (tùy loại) tại bè. Cụ thể, loại tôm 2-3 con/kg được thu với giá 650 ngàn đ/kg và loại nhỏ hơn 4 - 5 con/kg được thu mua khoảng 600 ngàn đ/kg. Thông tin này được một doanh nghiệp thu mua tôm hùm ở TP Cam Ranh xác nhận với Báo NNVN và cho biết, hiện giá tôm đã hạ xuống 20 ngàn đ/kg so với ngày hôm qua 23/2. Tuy nhiên giá tôm này vẫn tăng từ 100 -120 ngàn đ/kg so với vài ngày trước. Đối với tôm hùm bông (nguồn cung không nhiều) và hiện các thương lái cũng không thu mua nhiều. Nhưng theo người nuôi giá vẫn giữ ở mức thấp từ 1,1 - 1,2 triệu đ/kg (loại 1 từ 1 - 1,2 kg/con). Ghi nhận phóng viên tại các vựa hải sản vào sáng này 24/2, giá tôm hùm xanh bán ra người tiêu dùng dao động từ 730 - 750 ngàn đ/kg (loại 2 - 3 con/kg). Đối với loại tôm trọng lượng nhỏ hơn hiện nguồn cung dường như "đứt hàng" nên chưa rõ giá cả. Theo các vựa hải sản thừa nhận, giá tôm hùm hiện nay cũng bán nhích hơn so với vài ngày trước. Tuy nhiên vài ngày trước tôm kích cỡ nhỏ 4 - 5 con/kg nên giá bán ra dao động từ 600 - 650 ngàn đ/kg. Đối với giá tôm hùm xanh (cấp đông) hiện sáng nay tại siêu thị VinMart - Chi nhánh Khánh Hòa bán ra với 690 ngàn đ/kg (2-3 con/kg). Trong khi hôm qua (23/2), giá tôm xanh (loại 5 con/kg) chỉ bán với 495 ngàn đ/kg. Nhưng hiện loại tôm này hiện siêu thị đã bán hết. (Theo Nông nghiệp Việt Nam)