Dòng máy bay Boeing 737 Max nhiều khả năng sẽ không thể được chở khách trở lại ít nhất cho đến năm 2020 bởi sẽ cần đến rất nhiều thời gian để để có thể sửa lỗi phần mềm kiểm soát không lưu và hoàn thành nhiều bước khác, theo khẳng định của nhiều chuyên gia ngành cũng như quan chức chính phủ Mỹ. Tuyên bố trên được đưa ra dù rằng nhiều nhà điều hành của công ty của công ty đang cố gắng để đưa các máy bay hoạt động trở lại trong năm nay. Theo Wall Street Journal, tình hình bế tắc của dòng máy bay 737 Max vẫn tiếp diễn, cho đến nay chưa hề có mốc thời gian nào mới được đưa ra, Boeing cần phải đáp ứng tất cả các yêu cầu từ phía nhà chức trách Mỹ liên quan đến vấn đề quy trình an toàn. Thế nhưng theo kịch bản mới nhất được tính toán, dòng máy bay MAX nhiều khả năng sẽ phải chờ đến tháng 1/2020 mới có thể bay trở lại, như vậy tròn 12 tháng sau khi hãng máy bay này đề xuất thay thế phần mềm sau hai vụ tai nạn máy bay vào tháng 10/2018 và tháng 3/2019, theo Cơ quan Hàng không Dân dụng Mỹ và nhiều lãnh đạo ngành hàng không. Quá trình phát triển và cấp chứng nhận cho phần mềm sửa đổi cũng như thay đổi trong đào tạo phi công dành cho dòng máy bay này đã không ngừng bị trì hoãn, nhiều hãng hàng không chật vật khi việc này liên tiếp bị hoãn lại. Điều hành thuộc Boeing, kỹ sư FAA và nhiều nhà quản lý hàng không quốc tế đã liên tục tăng cường phân tích về an ninh nhằm giải quyết nhiều vấn đề, từ quy trình khẩn cấp cho đến việc nhận diện linh kiện điện tử đáng ngờ. Không hề dễ để thực hiện những đánh giá kiểu này bởi nó còn bao gồm cả nhiều mẫu Boeing 737 từng được sản xuất trước đây. Từ sau thảm họa rơi máy bay, nhiều hãng hàng không đã từ bỏ kế hoạch bay dòng máy bay MAX. Trong ngày Chủ Nhật, American Airlines cho biết sẽ không đưa MAX vào lịch bay cho đến ngày 2/11/2019, 2 tháng so với kế hoạch ban đầu vào tháng 9/2019. Như vậy tính từ lần đầu tiên hãng hủy các chuyến bay sau lệnh của nhà chức trách Mỹ vào tháng 3/2019, đã 5 lần Amerian Airlines lùi lịch bay với MAX. Ngày thứ Sáu tuần trước, United Airlines Holdings cũng thông báo về động thái tương tự, tuy nhiên quan chức FAA và nhiều quan chức khác có nhiều hiểu biết với tình hình của MAX cho rằng không lấy gì đảm bảo MAX sẽ bay trở lại được từ tháng 11/2019. Các hãng hàng không không hề tính đến việc sẽ ở trong tình huống này, khi mà lệnh cấm bay dường như sẽ kéo dài vô thời hạn. Khi nhiều người Mỹ quyết định không bay máy bay MAX trong phần lớn mùa hè, giới điều hành cho biết họ đang làm hết sức để hỗ trợ hành khách khỏi những chuyến bay bị hủy phút cuối thế nhưng vẫn lạc quan rằng máy bay sẽ sớm bay trở lại. Thay vào đó, họ phải chấp nhận một mùa hè không có máy bay MAX dù rằng nhu cầu đi lại ở mức rất cao. (Theo BizLIVE)