Công ty khởi nghiệp Tây Ban Nha NovaMeat tuyên bố đã tạo ra món bít tết bò dựa trên thực vật bằng công nghệ in 3D đầu tiên trên thế giới, được cho là có kết cấu và hình dáng giống như một miếng thịt bò cắt thật. Công ty có trụ sở tại Barcelona cho biết, họ có thể đạt được sản phẩm này bằng cách "tinh chỉnh" cấu trúc của protein dựa trên thực vật ở mức độ vi mô. Loại thịt dựa trên thực vật mới lạ này không chỉ giống với kết cấu độc đáo của bít tết thịt bò thật, mà còn giống cả màu sắc, khiến nó trở nên hấp dẫn và có thể trở thành một xu hướng thay thế bền vững cho bít tết bò thật trong tương lai. "Trong khi tôi đang nghiên cứu tái tạo mô động vật thông qua các công nghệ in sinh học cho các ứng dụng y sinh và thú y, tôi đã phát hiện ra một cách để hack sinh học cấu trúc của ma trận 3D bản địa của nhiều loại protein từ thực vật để đạt được kết cấu giả thịt”, Tiến sĩ Giuseppe Scionti (người sáng lập NovaMeat) đã giải thích cách ông nảy ra ý tưởng cho loại thịt dựa trên thực vật này. Trong khi các công ty như Beyond Meat và Impossible Food tập trung vào các sản phẩm thay thế từ thực vật cho thịt xay, như bánh mì kẹp thịt, thì NovaMeat lại tập trung vào việc tạo ra các sản phẩm thay thế dựa trên thực vật được in 3D để tạo ra các loại thịt xơ, có thể là thịt bò, cá hồi và thịt lợn. Vào năm 2018, NovaMeat đã tạo ra bít tết thịt bò in 3D đầu tiên trên thế giới, nhưng phiên bản 2.0 được tiết lộ gần đây đã tạo ra kết cấu mà những người yêu thích thịt mong muốn. Mục tiêu của công ty là tạo ra một miếng bít tết dựa trên thực vật có vẻ ngoài, cảm giác, mùi vị và có giá trị dinh dưỡng tương đương với thịt thật. Tiến sĩ Scionti cho biết trên Tạp chí Sifted rằng, họ có kế hoạch bắt đầu bán ra loại bít tết của mình ra thị trường vào cuối năm nay và sẽ bắt đầu lắp đặt máy móc thương mại vào năm tới. Khi máy in 3D thế hệ mới nhất được lắp đặt, họ sẽ có thể tạo ra 10kg bít tết bò gốc thực vật mỗi giờ. Lúc đầu, người dùng sẽ chỉ có một số lựa chọn giới hạn cho loại bít tết mà họ muốn in, như thịt thăn hoặc phi lê. "Có thể trong tương lai, những người bán thịt và nhà bán lẻ sẽ có thể thiết kế các sản phẩm của riêng họ, nhưng đó không phải là thứ chúng tôi đang tập trung vào lúc này", Adam Lahav, đồng sáng lập NovaMeat cho biết. (Theo Oddycentral/ Dân Việt)