Tuần trước, nhiều người nghèo ở Tuzla (Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ) vô cùng sửng sốt khi biết rằng tất cả khoản nợ của họ tại các cửa hàng tạp hóa địa phương đã được chi trả bởi một nhà hảo tâm vô danh, người tuyên bố là làm những việc không vì lợi ích mà “chỉ để có được phước lành của Chúa”. Hiện người dân nơi đây cũng như các cơ quan truyền thông đang cố gắng tìm ra danh tính của người bí ẩn này. Sau khi đồng lira Thổ Nhĩ Kỳ bị trượt giá nghiêm trọng vào năm ngoái, giá thực phẩm tăng vọt, mọi nhu cầu thiết yếu của người dân đều không được đáp ứng và tỷ lệ thất nghiệp tăng cao. Chi phí sinh hoạt quá cao khiến người dân nghèo tại nước này không thể chi trả, dẫn đến một loạt các khoản nợ tại các cửa hàng thực phẩm cũng như các dịch vụ công. “Ai đó đã đến và yêu cầu tôi cho anh ấy xem cuốn sổ ghi nợ của khách hàng”, chủ một cửa hàng tạp hóa ở Tuzla cho biết. “Có bốn người nợ tôi một khoản tiền vô cùng lớn và tôi đã cho người đàn ông đó biết nơi họ sống. Anh ta quay lại lần nữa sau khi nói chuyện với họ và trả tất cả các khoản nợ. Tôi cũng được biết rằng anh ta đã cho thêm những gia đình đó một khoản tiền mặt. Tôi hỏi tên của anh ta và anh ta nói với tôi: 'Cứ gọi tôi là Robin Hood'”. “Người đàn ông lạ mặt nói với tôi rằng anh ta xuất hiện để trả nợ cho những người không có khả năng chi trả”, Tuncay Yaşar, một người bán tạp hóa khác ở Tuzla, nói với các phóng viên địa phương. “Tôi đã ở đây 30 năm và đó là lần đầu tiên tôi bắt gặp một hành động như vậy. Khách hàng của tôi rất vui và muốn gặp anh ta nhưng tôi không biết anh ta là ai. Anh ta đã không cho ai biết tên của mình và nói rằng anh ta đang làm điều này 'chỉ để có được phước lành của Chúa'”. Cũng chính người đàn ông hào phóng này đã làm những việc tương tự vào đầu năm nay tại Thổ Nhĩ Kỳ, và cũng không ai biết người đàn ông đã thực hiện công việc đó là ai. Vào tháng 3, khi chi phí thực phẩm lên đến đỉnh điểm, người đàn ông này đã nhét phong bì chứa 1.000 lira (175 USD – hơn 4 triệu VND) dưới cánh cửa của các gia đình nghèo ở một số khu dân cư thuộc tầng lớp lao động trên khắp Istanbul. Sau đó, vào tháng 6 vừa qua, anh ta đã trả hết các khoản nợ, với tổng trị giá là 25.000 lira (4.360 USD – hơn 100 triệu VND), tại cửa hàng tạp hóa như một món quà từ Chúa. Cũng từng có những bài biết về người đàn ông có tên là “Robin Hood” ngoài đời thực trước đây. Trở lại năm 2012, một nhà tài trợ bí ẩn ở thị trấn Braunschweig của Đức được cho là đã quyên góp 200.000 euro (hơn 5 tỷ VND) cho các tổ chức từ thiện và người nghèo tại địa phương. (Theo Dân Việt)