Đang là sinh viên năm ba tại một trường đại học tại Hà Nội, T.A hối hận khi nghe lời bạn bè, mua số lô đề trên mạng để đánh kiếm tiền trả nợ. Tuy nhiên "tiền mất tật mang", không những mất tiền cho vào việc mua số T.A còn mất thêm một khoản vào việc đánh lô khi số không trúng. "Hôm đó, bạn em kể có người bán số lô đề uy tín lắm, mua số lô thì hơn một triệu một con, đảm bảo thắng 100%. Tuy nhiên sau khi mua số và đánh không trúng người đó cũng chặn facebook và không thể liên lạc được", T.A kể. Thực tế thời gian gần đây trên các trang mạng xã hội như facebook, zalo xuất hiện nhiều đối tượng đăng tải các bài viết mời mọc, “câu” người dùng mua số lô đề. Với cam kết trúng đến 99% các đối tượng này mời chào các “tín đồ đỏ đen” mua số, gửi tiền vào tài khoản ngân hàng hoặc gửi thẻ điện thoại để có “bạch thủ đề, lô VIP”, nếu không trúng sẽ hoàn trả. Đặc biệt, những nhóm lô đề này thường rất đông thành viên. Trong vai một người mua số, PV Dân Việt dễ dàng được đối tượng có tên facebook là N.V.D đăng quảng cáo tiếp chuyện nhiệt tình, hứa hẹn "đã báo là chuẩn", "đảm bảo an tâm"... Thậm chí, để tăng thêm mức độ đáng tin, đối tượng còn úp mở rằng, "nếu đánh không trúng bên anh sẽ bù tiền cho em, hoàn đến 80% số tiền đánh, và nếu sợ không trúng hay là không có đủ lòng tin với em thì có thể không chơi, lý do biết số trước là điều khó nói...". Khi tin tưởng, người này báo giá cho mỗi con số khi mua, sẽ có các mức giá khác nhau. Theo đó, bạch thủ lô "vip" sẽ có mức giá 5 triệu đồng/ngày, siêu đề "vip" 10 triệu/ngày, xiên 2 "vip" có giá 7 triệu/đồng ngày. Tại một số mối khác phóng viên tìm hiểu lại bán số theo từng ngày, nhận số một ngày/500 nghìn đồng, 10 ngày liên tiếp giá rẻ hơn chỉ 3 triệu đồng. Ngay sau khi chuyển khoản, khoảng 16h chiều các đối tượng sẽ chuyển số cho người chơi và thúc giục người chơi đánh to, đánh lớn ăn lớn. Để đảm bảo tin tưởng hơn, tài khoản facebook này còn cho chúng tôi xem bảng danh sách lô đề được đóng dấu mật, dấu cam kết từ nhà quay thưởng. Cam kết trúng là vậy, chuẩn 100% nhưng khi chúng tôi nhắn với dòng tin “tại sao số bạn cho không đúng?” hay “hoàn lại tiền mình đi, số không trúng”, ngay lập tức sẽ bị chặn tin nhắn, chặn facebook, số điện thoại cũng không thể liên lạc được. Sau nhiều thời gian, phóng viên “kết thân” với một đối tượng chuyên bán số lô đề trên mạng. Người này tiết lộ, thực ra các trang bán số đề chỉ là bịp bợm, không có ai tài giỏi đến mức đọc được trước số đề. Trên dòng thời gian facebook cá nhân của họ thường đưa ra những con số chính xác đúng với thời điểm quay số… chỉ là mánh khoé. Họ sẽ đăng lên dòng thời gian đặt ở chế độ riêng tư (tức là chỉ một mình mình nhìn thấy). Sau khi có kết quả xổ số, nếu có số chính xác họ sẽ chuyển dự đoán sang chế độ công khai. Chính vì thế họ sẽ nói rất hoành tráng về khả năng đoán số của mình. Nhiều con bạc khát nước nhẹ dạ đã lao vào rồi bắn tiền để mua số ngày hôm sau. Nhận định về tình huống trên, một chuyên gia giám sát an ninh mạng của trung tâm Athena (đề nghị giấu tên) cho biết: "Đó chỉ là những con số cầu may vu vơ được gắn mác đảm bảo, uy tín, cam kết... nhưng thực chất chẳng ai xác minh được. Nếu những con số đó là chuẩn, tại sao phía cho số không tự chơi, mà lại phải đi 'cho'? Họ chỉ chờ ăn may, nếu trúng sẽ xin một phần, sau đó ra giá cho những lần cho số khác". Cũng theo vị này, việc bán số lô đề đánh vào tâm lý người chơi, trong lúc đường cùng, túng quẫn đánh thua nhiều nên đánh liều mua số nên dính bẫy của những kẻ lừa đảo. Về vấn đề này, Công ty TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết Thủ đô cũng khẳng định hoạt động kinh doanh xổ số nói chung và hoạt động quay số mở thưởng nói riêng do Nhà nước tổ chức quản lý và được tuân thủ theo các quy định pháp luật của Nhà nước. Không có bất kỳ đối tượng nào có thể can thiệp hoặc biết trước kết quả quay số mở thưởng khi hoạt động quay số chưa diễn ra. Người dân cần cảnh giác, không bị mắc mưu với các chiêu trò lừa đảo mà kết cục chắc chắn sẽ bị thiệt hại về kinh tế. Bên cạnh đó, Điều 321 BLHS năm 2015 quy định, người nào đánh bạc trái phép dưới bất kỳ hình thức nào được thua bằng tiền hay hiện vật có giá trị từ 5 triệu đồng đến dưới 50 triệu đồng hoặc dưới 5 triệu đồng nhưng đã bị kết án về tội đánh bạc hoặc tội tổ chức đánh bạc, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 5 triệu đồng đến 50 triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 3 năm. Nếu số tiền đánh bạc có giá trị từ năm mươi triệu đồng trở lên thì khung hình phạt là bị phạt tù từ 2 năm đến 7 năm. Ngoài ra, người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 3 triệu đồng đến 30 triệu đồng. (Theo Dân Việt)