Không chỉ thỏa niềm đam mê, vườn hồng còn đem lại cho vợ chồng anh mỗi năm khoảng 300 triệu đồng. Trồng hoa hồng-bí quyết là... không có bí quyết Theo chân một người chơi hoa hồng, chúng tôi đến nhà của vợ chồng anh Vũ Văn Minh tại phường Khánh Xuân (TP. Buôn Mê Thuột, Đắk Lắk). Chiều xuống, nhiều chậu hoa hồng đủ hình dáng đang vào độ rộ hoa, có nhiều thân cây hoa hồng “khủng”, cao hơn 2 mét hoặc mọc thành bụi, lúp xúp, kết hoa ken dày. Mới chính thức trồng hoa hồng kinh doanh được 3 năm nhưng trước đó, anh Minh đã có thời gian dài “đắm đuối” với loài hoa nữ hoàng này. Tốt nghiệp chuyên ngành công nghệ thông tin ở Đại học Công nghiệp Hà Nội, anh trở thành kỹ sư IT làm việc tại TP. Hồ Chí Minh. Nhưng tình yêu với cây cối đã thôi thúc anh trở lại Đắk Lắk. Năm 2012, anh bắt đầu mày mò học chiết, ghép hoa hồng. Về sau anh cũng gặp được “một nửa” của mình qua một nhóm trao đổi kinh nghiệm về chăm sóc hoa hồng trên mạng xã hội. Từ bỏ công việc liên quan đến máy tính và những con số, thuật toán, dòng lệnh ở TP. Hồ Chí Minh, Thùy Trang về Buôn Mê Thuột, dọn dẹp lại khu vườn vốn đã gắn bó với tuổi thơ của mình và bắt đầu cùng chồng xới đất, trồng hoa. Ngồi giữa những bụi hồng đang rộ bông, anh Minh cho chúng tôi xem video hướng dẫn cách ghép mắt hoa hồng trên Youtube do chính anh thực hiện. Anh Minh chia sẻ: “Không chỉ có khách hàng mà bất kỳ ai hỏi về kinh nghiệm trồng hoa hồng, mình đều nhiệt tình tư vấn”. Vì hồng là một loài hoa khó tính, hay bị bệnh nên cũng không ít lần vợ chồng anh “mất trắng” khi trồng thử nghiệm các giống hoa hồng nhập ngoại. Chưa bao giờ tự nhận mình giỏi trồng hoa hồng, anh Minh cho rằng việc chia sẻ hiểu biết của mình về hoa hồng với người cùng đam mê giúp bản thân có thêm kiến thức. Điều này cũng khiến cho nhiều người biết đến nhiều hơn và đặt mua cây hoa hồng của vợ chồng anh. Sau nhiều năm kỳ công sưu tầm nhiều giống hoa hồng nhập từ Thái Lan, Anh, Đức… hiện anh chị đã mang về khu vườn nhỏ hơn 400 loài hoa hồng khác nhau. Khi được hỏi về cách chăm sóc hoa hồng, trị bệnh cho hoa hồng, quan điểm của anh là “phòng hơn chống”. Theo anh việc nắm bắt quy luật trong bốn mùa sẽ giúp người trồng hoa hồng biết được các thời điểm xuất hiện các loại bệnh thông thường. Ngoài ra, màu sắc trên mỗi cây hoa hồng đều biểu hiện tình trạng sức khỏe của chúng. Để đảm bảo an toàn, anh thường dùng các loại chế phẩm sinh học từ trứng, chuối, sữa, đậu nành… để chăm sóc và chữa bệnh hại cho cây hoa hồng. Không trồng hoa hồng trên đất Dẫn chúng tôi một vòng quanh khu vườn có đến cả nghìn gốc hoa hồng các loại, chị Trang chỉ bụi Malvern Hills, một giống hoa hồng được lai tạo bởi David Austin, cha đẻ của một số lượng khổng lồ các giống hoa hồng. Chị săn lùng cây rễ trần hoa hồng từ Anh và trồng ở góc vườn từ tháng 4/2015. Bên cạnh là gốc hồng Thái Lan Teasing Georgia xum xuê, cho hoa màu vàng cũng trồng cùng thời gian. Những cây hoa hồng quý như vậy vợ chồng anh không bán mà để “trấn vườn”. Nhưng nếu mang ra định giá, những bụi hoa hồng này có thể được mua với giá lên đến 50 triệu đồng. Công việc tay chân, ngày ngày bên những gốc hoa hồng đã mang lại cho vợ chồng anh Minh nguồn thu nhập không hề nhỏ. Anh cho biết, năm vừa qua vợ chồng anh đã thu về khoảng 300 triệu từ việc bán cây hoa hồng, nhận thiết kế vườn và chăm hộ cây hoa hồng. Hiện trong vườn hoa hồng nhà anh còn rất nhiều giống hoa hồng quý với giá bán nhiều chậu lên đến 12 triệu đồng. Không ít thời điểm, các loài hoa hồng cổ, hoa hồng ngoại đột nhiên được nhiều người săn lùng đã khiến giá của chúng bị đẩy lên “trên trời”. Anh Minh cho rằng nhiều người làm loại bon sai khác phải bỏ tâm huyết và hao tốn nhiều năm để tạo ra một sản phẩm với giá trị tương tự. Hiểu được giá trị của nghề trồng hoa hồng, anh chị vẫn giữ giá bán ổn định, không chạy theo cơn sốt nhất thời. “Thị trường hoa hồng giờ đã bão hòa, nhưng mình tin người có tâm sẽ tồn tại”. Ngoài khí hậu ở Buôn Mê Thuột phù hợp, chị Trang còn tiết lộ thêm về loại giá thể vợ chồng chị đang sử dụng. Thay vì trồng hoa hồng trên đất, anh chị mua một loại chế phẩm vi sinh từ Anh, về ủ với trấu để tăng sinh khối. Bằng cách này, bộ rễ của cây hoa hồng sẽ phát triển mạnh, cây hoa trở nên khỏe hơn. Ngoài ra, trước khi bán cây hoa hồng cho bất cứ khách hàng nào, anh đều hỏi han rất kỹ về khí hậu, mục đích trồng, sở thích để tư vấn . Ở những nơi có khí hậu, không gian không thích hợp, đoán trước cây sẽ không thể sinh trưởng tốt hoặc chết, anh thường từ chối. “Họ hiểu ý tốt của mình nhưng vẫn hay đùa và gọi tôi là… Minh chảnh” – anh cười, kể lại. Anh Minh cũng chia sẻ về dự định trong năm nay, hai vợ chồng anh đang ấp ủ về một khu vườn trồng hồng hữu cơ để chiết tinh dầu hoa hồng. (Theo Dân Việt)