Cụ thể, công văn gửi đi nêu rõ, trong thời gian qua, các cơ quan truyền thông đã phản ánh tại một số địa phương có tình trạng kê khai chưa chính xác, có dấu hiệu gian lận, trục lợi chính sách của nhà nước trong hỗ trợ tiêu huỷ lợn do bệnh dịch tả lợn châu Phi gây bức xúc trong dư luận, gây thiệt hại ngân sách của nhà nước và làm ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh dịch tả lợn châu Phi . Để chấm dứt tình trạng nêu trên, Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh dịch tả lợn châu Phi đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các Sở, ngành và Uỷ ban nhân dân các cấp thực hiện kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp gian lận, trục lợi chính sách hỗ trợ tiêu huỷ dịch tả lợn châu Phi. Cụ thể, tổ chức rà soát, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát chặt chẽ công tác thống kê, báo cáo số liệu dịch bệnh, số liệu lợn buộc phải tiêu huỷ và thực thi chính sách hỗ trợ cho người chăn nuôi đảm bảo công khai, minh bạch, đúng quy định của pháp luật, đặc biệt theo Quyết định số 793/QĐ-TTg ngày 27/6/2019 của Thủ tướng Chính hủ về cơ chế, chính sách, đối tượng hỗ trợ của nhà nước. Kịp thời chấn chỉnh, phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp sai sót, gian lận, trục lợi chính sách hỗ trợ của nhà nước. Báo cáo tình hình sử dụng kinh phí của Trung ương và địa phương để hỗ trợ cho người chăn nuôi, cũng như hỗ trợ lực lượng tham gia phòng, chống bệnh dịch tả lợn châu phi. Trong đó nêu chi tiết những vấn đề đã làm được, những vấn đề còn tồn tại, bất cập, đề xuất giải pháp để khắc phục và gửi Thường trực Ban chỉ đạo trước ngày 30/11 để tổng hợp, báo cáo và đề xuất với chính phủ. Trước đó, theo phản ánh của báo chí, ở nhiều địa phương đã xuất hiện tình trạng khai khống số lượng lợn bị bệnh do dịch nhằm trục lợi chính sách. Đơn cử, vào ngày 10/9, UBND huyện Hải Hậu (Nam Định) nhận được phản ánh về việc xã Hải An, đã làm sai thống kê để nhận tiền chênh lệch trong chi trả tiền hỗ trợ người dân bị thiệt hại vì dịch tả lợn châu Phi. Ngay sau đó, UBND huyện Hải Hậu đã thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra để xác minh làm rõ. Kết quả ban đầu cho thấy, UBND xã Hải An khai khống số lượng, trọng lượng và chủng loại lợn mắc dịch của 146/201 hộ dân trong xã nhằm mục đích trục lợi kinh phí hỗ trợ thiệt hại của Nhà nước. Tổng trọng lượng khai khống là 8 tấn lợn nái, 20 tấn lợn thịt. Theo báo cáo của UBND huyện Hải Hậu, số tiền hỗ trợ 50% được cấp phát đợt 1 theo hồ sơ đề nghị của UBND xã Hải An là hơn 1,5 tỷ đồng, trong đó, số tiền sai lệch (khai tăng) hơn 486 triệu đồng. Sau khi phát hiện sự việc trên, UBND huyện đã chỉ đạo quyết liệt làm rõ trách nhiệm các cá nhân liên quan; khẩn trương thu hồi, hoàn trả đủ số tiền hơn 486 triệu vào tài khoản tạm giữ của Kho bạc Nhà nước huyện Hải Hậu. Qua kiểm tra, thanh tra, huyện xác định vụ việc có dấu hiệu phạm tội hình sự nên đã chuyển hồ sơ sang cơ quan công an để thực hiện điều tra, xử lý theo đúng thẩm quyền. Theo thông tin công an huyện Hải Hậu, đơn vị đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam với Chủ tịch xã và 3 cán bộ xã Hải An do liên quan đến việc khai khống lợn bị dịch tả lợn Châu Phi để trục lợi tiền hỗ trợ của Nhà nước, đồng thời thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với một số cán bộ của xã này. Lưu Minh