Ồ ạt mở cửa các chuỗi cửa hàng Chuỗi nhà hàng Món Huế là thương hiệu nổi tiếng nhất thuộc sở hữu của Công ty TNHH Chế biến Thực phẩm Huy Việt Nam. Đây là một doanh nghiệp vốn nước ngoài có địa chỉ tại quận 1, TP.HCM. Ngoài Món Huế, Huy Việt Nam cũng vận hành nhiều chuỗi thương hiệu nhà hàng khác như Phở Ông Hùng, Cơm Thố Cháy, Great Banhmi & Cafe, trà sữa TP Tea, Mì Quảng Bếp Tâm, món Hàn Shilla, món Nhật Iki sushi... Theo Cổng thông tin Quốc gia về Đăng ký Doanh nghiệp, Công ty TNHH Chế biến Thực phẩm Huy Việt Nam chính thức thành lập vào 30/6/2015 và là doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Chủ doanh nghiệp là pháp nhân Huy Vietnam Limited có trụ sở tại đảo Cayman. Doanh nghiệp này từng có tham vọng IPO ra thị trường quốc tế, tiếp cận thị trường chứng khoán Hong Kong. Ngành nghề kinh doanh chính của doanh nghiệp là cung cấp dịch vụ ăn uống theo hợp đồng không thường xuyên với khách hàng (phục vụ tiệc, hội họp, đám cưới...) Thương hiệu Món Huế trong vài năm gần đây khá nổi tiếng, được biết đến là chuỗi nhà hàng ăn tại chỗ, cung cấp thức ăn Việt Nam, hương vị hoàng gia và thường được xem như là đặc trưng ẩm thực Huế. Điểm mạnh nổi trội của chuỗi cửa hàng này là về hương vị, an toàn thực phẩm và nguồn cung ứng thực phẩm trực tiếp với hơn 60 món ăn khác biệt nhau với giá cả khá phải chăng, đáp ứng nhu cầu ăn uống của nhiều loại khách hàng. Cũng theo doanh nghiệp này, chuỗi Món Huế có hơn 80 cửa hàng mở cửa từ 6 giờ sáng đến 22 giờ, phần lớn ở TP.HCM và đếu có địa điểm thuộc các khu vực đông người như: khu thương mại, cao ốc văn phòng, trung tâm mua sắm, căn hộ khu phức hợp và trường học… với diễn tích mỗi cửa hàng trung bình 200m2. Bên cạnh đó, Món Huế cũng được biết đến với hình thức cung cấp dịch vụ mang thức ăn giao đến nhà, văn phòng… Tuy nhiên, từ khoảng đầu tháng 10 tới nay, nhiều cửa hàng Món Huế đã đóng cửa. Một ứng dụng giao hàng nổi tiếng cũng đã đóng cửa bán hàng của Món Huế. Trên mạng xã hội, chuỗi cửa hàng Món Huế bị tố nợ tiền các nhà cung cấp lên tới cả chục tỷ đồng, phần lớn là những nhà cung cấp nguyên liệu như thịt, rượu, bánh phở, rau củ quả, đồ dùng văn phòng… Văn phòng Huy Việt Nam được cho là cũng đã đóng cửa và nhân viên tố bị nợ lương 2 tháng qua. Trang web của Huy Việt Nam cũng không truy cập được, trong khi Fanpage của chuỗi cửa hàng không cập nhập trong nhiều tuần qua. Từ ông trùm các chuỗi nhà hàng tới nghi vấn thua lỗ, phá sản Trước khi xảy ra sự việc bị tố nợ tiền, có thể thua lỗ lớn và phá sản, Huy Việt Nam nổi danh trong công đồng startup Việt Nam với tốc độ phát triển thần tốc, cùng lúc với nhiều thương hiệu trong lĩnh vực thực phẩm với mô hình kinh doanh khác biệt và được các nhà đầu tư trong và ngoài nước rất quan tâm. Các chuỗi nhà hàng của Huy Việt Nam đi theo một concept khác biệt so với các chuỗi khác. Hệ thống gồm 3 thương hiệu chính, với 3 chuỗi nhà hàng chuyên các món ăn đặc trưng của vùng miền, bao gồm Món Huế (ẩm thức Huế, miền Trung), phở ông Hùng (miền Bắc) và Cơm Express (miền Nam). Đây cũng chính là doanh nghiệp điển hình trong việc gọi vốn nhanh và tạo ra làn sóng mở cửa hàng ẩm thực tại Việt Nam. Theo Cổng thông tin Quốc gia về Đăng ký Doanh nghiệp, Huy Việt Nam có trụ sở tại đường Võ Văn Kiệt, Quận 1, TP.HCM và là một công ty nước ngoài, có đại diện là ông Huy Nhật. Theo FinanceAsia, Huy Việt Nam đăng ký tại đảo Cayman và có tham vọng IPO huy động vốn tại thị trường chứng khoán Hong Kong. Trước đó, hồi tháng 4/2015, Huy Vietnam đã huy động được hàng chục triệu USD từ nhiều quỹ tư từ Malaysia, Hàn Quốc, Singapore và Hong Kong. Cũng theo FinanceAsia, Huy Vietnam đã nộp hồ sơ niêm yết lên sàn giao dịch Hong Kong Exchanges and Clearing (HKEx) trong tháng 12 và dự sẽ giao dịch vào quý I/2016. Tuy nhiên, đến nay không có thêm thông tin gì về sự kiện này. Người đứng đầu Huy Việt Nam là một cái tên khá nổi tiếng. Ông Huy Nhật có hơn 20 năm kinh nghiệm lĩnh vực F&B và đã thành công ở Trung Quốc với chuỗi nhà hàng Huy Long Viên. Đầu tư vào hệ thống chuỗi nhà hàng, dịch vụ ăn uống tại Việt Nam trong vài năm gần đây được xem là một lĩnh vực tiềm năng và đã từng có tiền lệ thoái vốn thành công như trường hợp Mekong Capital thoái vốn khỏi Golden Gate - doanh nghiệp quản lý chuỗi nhà hàng lớn tại Việt Nam với các thương hiệu như Vuvuzela, Kichikichi, Gogi House,… Tuy nhiên, kết quả của Huy Việt Nam dường như rất đen tối. Tại doanh nghiệp này thời gian gần đây có rất nhiều biến động. Đầu năm 2017, người đại diện theo pháp luật của công ty Huy Việt Nam là bà Trần Thị Thanh Tâm (1948) nhưng tới 5/2017 đã chuyển sang ông Huy Nhật (1974) và gần đây đã được chuyển sang một cái tên hoàn toàn mới, không được giới thiệu trong phần thông tin về ban lãnh đạo công ty trên website doanh nghiệp. Theo cổng thông tin doanh nghiệp, người đại diện của Công ty TNHH Chế biến Thực phẩm Huy Việt Nam giờ là cái tên Nguyễn Quỳnh Anh. Các thông tin về thực trạng hoạt động của doanh nghiệp này cũng như những thông tin về người phụ trách của doanh nghiệp cũng như chuỗi cửa hàng Món Huế đều chưa thể xác minh. H. Tú