Cho đến tận bây giờ, sau 5 năm mua nhà, vợ chồng anh Thuấn – Dịu vẫn chưa tin được cuối cùng họ đã có căn nhà kiên cố dù chỉ là nhà cấp 4. Bởi với thu nhập chỉ khoảng 14 triệu đồng, bản thân anh Thuấn, chị Dịu chẳng bao giờ dám nghĩ cuộc sống của họ lại thay đổi như thế. Tuy nhiên, nhờ quyết tâm ngập trong nợ nần suốt 5 năm qua, họ đã được đền đáp xứng đáng. Chị Dịu làm tại một cơ quan nhà nước nên thu nhập của chị chỉ khoảng 6 triệu đồng. Còn anh Thuấn làm kỹ thuật tại một công ty máy tính tư nhân, thu nhập của anh cũng khoảng 8 triệu đồng. Tổng thu nhập của 2 vợ chồng trẻ này được khoảng 14 triệu nếu đi làm đầy đủ. Vợ chồng trẻ này cũng kết hôn tính đến nay bước sang năm thứ 6: "Cuối năm 2014, vợ chồng mình kết hôn. Do nhà chồng cũng chật chội, lại có anh chồng đang sống cùng bố mẹ, do đó, sau đám cưới vợ chồng mình thuê 1 căn phòng nhỏ ở cách nhà chồng 1km. Căn phòng chỉ 25m2 nhưng mỗi tháng kể cả điện nước, chúng mình phải trả 2 triệu đồng. Sống trong cảnh thuê nhà chật chội nên vợ chồng lúc nào cũng khao khát một căn nhà nhỏ để ở", chị Dịu tâm sự. Cũng theo người phụ nữ này, mỗi tháng vợ chồng chị chi tiêu tằn tiện lắm cũng chỉ tiết kiệm được 8 triệu đồng, có tháng thì bị lạm tiêu vào nhiều hơn: "Khi bầu bí, chi tiêu tốn hơn 1 khoản. Song mình vẫn chỉ cố gắng tiêu pha từng đó". 1 năm sau ngày cưới, thấy nhà hàng xóm có rao bán mảnh đất 40m2 giá rẻ nên vợ chồng chị bàn nhau mua: "Năm 2015, vét sạch cửa nhà, vợ chồng mình có đúng 90 triệu. Lúc ấy mình cũng đang mang bầu con gái nhỏ được 7 tháng. Rất lo lắng vì nợ nần song không quyết mua đất thì không biết bao giờ hai đứa mới có mảnh đất cắm dùi". Nhờ bố mẹ 2 bên gia đình đi vay anh em họ hàng, nên vợ chồng chị Dịu vay được 310 triệu đồng. Số tiền 200 triệu còn lại chị Dịu đi vay ngân hàng: "Số tiền vay của người thân mỗi người vài chục triệu kia may quá vợ chồng không phải trả lãi. Tuy nhiên, khi có tiền trả nợ từng người, mình vẫn cảm ơn họ thêm vài triệu nữa tùy số tiền vay nhiều hay ít. Vì thực sự, người thân cho mình vay đã là quý lắm rồi. Khi trả họ, mình cũng nên biết điều. Vợ chồng mình chỉ phải trả lãi và gốc cho ngân hàng số tiền 200 triệu kia hàng tháng thôi". Chị Dịu cũng cho biết, 200 triệu kia chị vay ngân hàng trong vòng 3 năm với lãi suất 13%/năm theo hình thức trả góp theo dư nợ giảm dần. Mua nhà vào thời điểm nào là hợp lý và gia đình bạn có nên mua chung cư vào lúc này Theo đó, tổng số tiền chị Dịu phải trả sau 36 tháng là 240.083.364 triệu đồng. Tổng số tiền lãi phải trả là 40.083.330 triệu đồng: "Kỳ hạn năm đầu tiên mỗi tháng mình thường trả 7,7 triệu đồng cả gốc và lãi. Sang năm thứ 2 thì mỗi tháng phải trả từ 7-6 triệu đồng. Năm thứ 3 thì trả gốc và lãi còn khoảng 5-6 triệu đồng". Từ khi mua đất, vợ chồng chị Dịu lại phải cực tiết kiệm. Mỗi tháng chị vẫn chỉ dám tiêu 6 triệu đồng. Còn 8 triệu đồng chị để dành trả ngân hàng và gom tiền trả vay nợ cho người thân. Để nhanh trả hết nợ người thân, anh xã chị Dịu cũng làm thêm nhiều hơn: "Anh nhận sửa máy tính, laptop thêm, mỗi tháng cũng cho thu nhập 5 triệu đồng nữa. Còn mình tranh thủ chiều làm nhà nước về sớm, từ 4h chiều đến 8h tối mình cũng nhận làm giúp việc theo giờ cho 2 gia đình. Do đó mỗi tháng mình cũng có 6 triệu đồng. Như vậy ngoài thu nhập chính, vợ chồng mình có thêm thu nhập phụ khoảng 11 triệu đồng/tháng". Dù làm thêm nhiều lúc rất mệt mỏi nhưng sau 3 năm, vợ chồng trẻ này đã trả hết nợ ngân hàng. Đến năm thứ 5, họ cũng trả hết 300 triệu vay nợ của người thân và để dành được một ít. Vợ chồng chị Dịu lại vừa vay thêm 150 triệu ngân hàng để xây 1 căn nhà 2 tầng. "Giờ nhà mình vừa mới hoàn thiện với tổng số tiền gần 300 triệu đồng. Tuy chỉ là căn nhà 2 tầng đơn sơ, tầng trên vẫn lợp tấm lợp song vợ chồng mình vẫn rất hạnh phúc. Như vậy cũng đỡ 1 khoản tiền thuê nhà hàng tháng. Khi nào có tiền mình sẽ tiếp tục chồng tầng lên. Cũng may, nhiều vật dụng trong nhà như bếp gas, tủ lạnh, ti vi, giường, rồi bàn ghế vợ chồng mình được các anh chị em bên nội ngoại tặng nên cuộc sống hiện cũng đủ đầy", chị Dịu khẳng định. Hiện tại, vợ chồng chịu Dịu vẫn đang nuôi con nhỏ và vẫn vừa đi làm, tích cực làm thêm để túc tắc trả nợ: "Con mình giờ đã 5 tuổi rồi, vợ chồng hàng ngày vẫn gửi con sang bà nội nhờ chăm sóc còn đi làm để kiếm tiền trả nợ 150 triệu cho ngân hàng cũng như tích cóp phòng lúc ốm đau. Giờ nhiều lúc nhìn lại mình cũng có căn nhà để ở như ai giữa Hà Nội mà vợ chồng vẫn không tin được. Mọi thứ cứ hệt như đang mơ". (Theo Nhịp Sống Việt)