Cứ cách 5 phút vào kiểm tra thông báo Facebook một lần, chị Đoàn Thùy Dung ở Bà Triệu (Hai Bà Trưng, Hà Nội) buồn bã thở dài: “Đặt đúng chuẩn mận hậu Mộc Châu gần 1 tuần nay mà mãi chưa thấy gửi tin nhắn báo hàng về. Lứa quả này size to nên tiện chuyến xe mấy chị em cơ quan cùng mua, tôi phải nài nỉ mãi chủ vườn mới để cho 3kg, nếu không dân buôn về tận vườn ôm hết sạch”. Có bầu 3 tháng, đêm nào chị Dung cũng nghén thèm quả chua, nhất là khi mận đang vào mùa. Được bạn bè giới thiệu, năm nào đầu vụ chị cũng đặt vài cân của một nhà vườn uy tín trên Sơn La, chuyên trồng mận hữu cơ để ăn dần, vì mận bán ngoài thị trường nguồn gốc trà trộn nên chị không yên tâm. “Đắt một chút nhưng mận này đảm bảo, quả to đều, nhiều cùi, róc hạt, ăn có vị chua ngọt chứ không chát như loại khác. Tôi đặt mận loại 1 có giá 300.000 đồng/kg, tính ra tận 10.000 đồng/quả mà phải tranh nhau đặt hàng trước, không mấy khi có sẵn”, chị Dung nói. Vừa ngồi gõ máy tính, thi thoảng lại với tay lấy 1 quả mận chấm đầy muối cay đưa lên miệng, chị Đinh Thị Huyền Thương ở Thượng Đình (Thanh Xuân, Hà Nội) xuýt xoa: "Ngồi làm việc ở nhà mà có đĩa mận nhấm nháp thì bao nhiêu cũng hết, nhất là đang có dịch Covid-19 tôi mua mận ăn bổ sung thêm vitamin, cũng là để giảm cân luôn". Theo chị Thương, do mới đầu vụ nên giá mận khá đắt đỏ, đặc biệt là hàng tuyển số lượng không có nhiều. Chị chỉ dám mua 5 lạng, được khoảng 15 quả ăn cho đỡ thèm, mà phải mua lại của một chị khách đặt trước, vì cửa hàng vừa đăng thông báo mận về được một tiếng đã hết sạch. Một tháng nữa mận Mộc Châu (Sơn La) mới vào chính vụ thu hoạch, song, những ngày gần đây, trên các tuyến phố Hà Nội hay ở chợ dân sinh, mận hậu đã bắt đầu được bày bán với giá khá đắt, dao động từ 170.000-200.000 đồng/kg, riêng mận Mộc Châu vip giá lên tới 250.000-300.000 đồng/kg. Chị Phùng Thị Thư, chủ một cửa hàng hoa quả ở Nguyễn Chánh (Cầu Giấy, Hà Nội), cho biết, mận Mộc Châu là món ăn vặt khoái khẩu của chị em nên đầu mùa, mận vẫn còn hiếm, quả nhỏ, xanh và chua nhưng hàng về vẫn không đủ bán. Hôm nhiều thì về được 1 tạ, ít thì 40-50kg, khách đều đã đặt trước, chỉ đến chiều là hết nhẵn. “Khách mua nhiều, mỗi người lấy khoảng 1kg, ít thì 3-5 lạng tặng kèm muối ô mai. Tuy vậy, hàng vip mỗi ngày chỉ có độ 20kg, tôi phải chọn lọc quả to, chín đều, không bị vết, khách phải đặt trước 4-7 ngày mới có hàng”, chị Thư chia sẻ. Dịch Covid-19 đang bùng phát nên lượng khách đặt mua online tăng chóng mặt, mỗi ngày chị nhận khoảng 100-130 đơn mận. Nhiều hôm muốn để lại mấy quả ăn cho đỡ thèm mà loanh quanh đã không còn quả nào, chị Thư cho hay. Tương tự, chị Bùi Thu Giang, đầu mối chuyên đổ sỉ hoa quả ở Nguyễn Xiển (Thanh Xuân, Hà Nội) cũng thừa nhận, hầu như ngày nào cũng có người gọi điện hoặc nhắn tin hỏi mua mận hậu Mộc Châu, nhưng chị đều phải hẹn khách đến hôm sau vì không còn hàng. Chị Giang kể, năm nào cũng vậy, từ tháng 2 dương lịch, chị đã bán mận sớm, mận trái vụ từ quê nhà Mộc Châu gửi xuống. Năm nay, trận mưa đá từ trong năm ảnh hưởng đến sản lượng quả nhưng tùy từng vùng, như vườn nhà chị sản lượng vụ này so với năm ngoái giảm không đáng kể, mận vẫn được giá như mọi năm. Thời điểm này, mận chưa có nhiều, nhưng chỉ 1 tháng nữa vào chính vụ thì bao nhiêu cũng có nên từ sáng sớm xe mận về, khách buôn, khách lẻ đã tranh nhau lấy hết sạch. Tùy theo yêu cầu của khách, chị gom nhiều loại mận khác nhau như: mận vip, mận chín, mận lẫn xanh chín, mận xanh, có giá bán sỉ dao động 40.000-90.000 đồng/kg tùy thời điểm, còn loại mận xấu bị vết chị đổ sỉ giá rẻ khoảng 18.000-20.000 đồng/kg. Trung bình mỗi ngày chị bán 4-5 tạ mận, vào chính vụ có khi chị bán lên đến cả tấn mận các loại. “Chủ yếu tôi đổ sỉ mận xô, lẫn xanh chín đi khắp các tỉnh, còn loại mận vip chọn riêng thì để dành cho khách quen. Tôi phải gom của nhiều nhà dân quanh vùng mới đủ mỗi ngày 40-50kg mận vip gửi khách vì tùy từng lứa quả, thời gian thu hoạch khác nhau nên không phải lúc nào cũng có”, chị Giang cho hay. Theo các đầu mối bỏ sỉ mận hậu ở Mộc Châu, chỉ gần 1 tháng nữa vào vụ thu hoạch rộ, giá mận sẽ giảm 40.000-50.000 đồng/kg so với hiện tại. Lúc đó, mận chín mọng, không còn chát đắng, khan hiếm như bây giờ. Nhật Thanh