Giải thưởng Ngân hàng Việt Nam Tiêu biểu 2019 (Vietnam Outstanding Banking Awards - VOBA 2019) được tổ chức thường niên, có uy tín trong lĩnh vực Ngân hàng do Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế IDG phối hợp với Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam tổ chức dưới sự bảo trợ của các Cơ quan quản lý nhà nước và bộ ngành. Các giải thưởng được xét duyệt dựa trên nhiều tiêu chí khắt khe và được đánh giá một cách khách quan, độc lập bởi các chuyên gia có nhiều năm kinh nghiệm, là đại diện các cơ quan Chính phủ, bộ, ngành, hiệp hội trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng. Trải qua quá trình thẩm định công tâm và chọn lựa kỹ lưỡng, MB vinh dự nhận hai giải thưởng “Ngân hàng Bán lẻ Tiêu biểu” và “Ngân hàng Đồng hành cùng Doanh nghiệp nhỏ và vừa”. Đây là sự ghi nhận cho những nỗ lực của MB với nhiều sản phẩm dịch vụ hỗ trợ thiết thực cho khách hàng. Kết thúc 10 tháng đầu năm 2019, lợi nhuận trước thuế riêng lẻ của MB đạt trên 8.000 tỷ, hoàn thành 96% kế hoạch cả năm 8.345 tỷ đã được Đại hội đồng cổ đông thông qua vào hồi cuối tháng 4 năm nay. MB có khoảng 16.000 cán bộ nhân viên, 300 điểm giao dịch tại các tỉnh, thành phố trên cả nước, 02 chi nhánh tại nước ngoài (Lào, Campuchia) và 01 văn phòng đại diện tại Nga. Tỷ lệ nợ xấu của MB luôn được kiểm soát tốt, thấp hơn so với mức trung bình ngành ngân hàng. MB định vị 3 phân khúc khách hàng bán lẻ chiến lược bao gồm: khách hàng siêu giàu có, khách hàng đại chúng khá giả và khách hàng đại chúng. Trong từng phân khúc, MB ra mắt các nhóm dịch vụ đặc trưng, trong đó có gói sản phẩm tích hợp 5 trong 1 “Gia đình tôi yêu” có thiết kế nhiều ưu đãi liên kết cho ba thế hệ trong mỗi gia đình. MB chú trọng đầu tư và chuyển dịch số hóa sản phẩm thông qua sản phẩm App MBBank là sản phẩm ngân hàng số chủ lực được thiết kế đơn giản, thông minh, mang lại trải nghiệm độc đáo cho khách hàng như rút tiền không cần thẻ, vay siêu nhanh,… Việc ra mắt và liên tục hoàn thiện các gói sản phẩm với những tính năng tiện ích thể hiện rõ tầm nhìn tiếp tục theo đuổi chiến lược “Trở thành Ngân hàng thuận tiện nhất”, bám sát mục tiêu “Top 5 các NHTM về hiệu quả kinh doanh và an toàn” của MB, với 4 chuyển dịch chiến lược: Ngân hàng số, Nâng cao quan hệ khách hàng, Quản trị rủi ro vượt trội và Quản lý hiệu quả hoạt động của các công ty thành viên. Năm 2019, MB chính thức triển khai chiến dịch Ngân hàng cộng đồng và ra mắt chương trình “SME Care By MB” là chương trình chăm sóc, hỗ trợ và kết nối toàn diện cộng đồng doanh nghiệp SME, cung cấp các giải pháp đáp ứng toàn diện các nhu cầu tài chính và phi tài chính của doanh nghiệp. Ông Lê Xuân Vũ - Thành viên Ban Điều hành chia sẻ: “MB định hướng không chỉ mang lại giải pháp tài chính tại một thời điểm mà còn trở thành người bạn đồng hành của gia đình Việt cũng như các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Chúng tôi mong muốn mang lại sự hỗ trợ tối đa để góp phần tạo ra thành công cho tương lai của nhiều tổ chức, cá nhân hơn”. Minh Ngọc