Dòng gạch xương màu dày 20mm đầu tiên SX tại Việt Nam Nhiều công trình hiện đại hiện nay vẫn luôn sử dụng đá tự nhiên là lựa chọn vật liệu xây dựng số một bởi tính thẩm mỹ đậm dấu ấn riêng mà hiếm dòng vật liệu khác có thể sánh bằng. Tuy nhiên, không phải dòng đá tự nhiên nào cũng phù hợp lát tại khu vực ngoại thất của công trình dân dụng hiện đại. Với độ hút nước cao, từ 3.5% - 7%, đá tự nhiên nhanh chóng hư hỏng do rêu mốc, bay màu, nứt vỡ và bong tróc bề mặt gạch, đặc biệt trong điều kiện khí hậu nhiệt đới nóng ẩm như Việt Nam. Thực tế cho thấy nhiều công trình công cộng ngoài trời khi ứng dụng đá tự nhiên đều nhanh chóng bị xuống cấp do nứt vỡ và bay màu, gây ra sự gia tăng chi phí cho việc bảo dưỡng và xây lắp lại với đá tự nhiên. Vì vậy, Viglacera đã đón đầu được nhu cầu thị yếu của người tiêu dùng luôn tìm kiếm những dòng vật liệu ốp lát ngôi nhà mang dấu ấn riêng biệt, tinh tế và cao cấp nhưng không thể bỏ qua yếu tố bền vững vượt thời gian. Giải pháp đó chính là gạch ốp lát Viglacera Platinum 20mm - dòng gạch xương màu dày 20mm đầu tiên được sản xuất tại Việt Nam. Sản phẩm được nhà sản xuất cho rằng là cứng nhất và bền nhất trong tất cả các dòng vật liệu ốp lát hiện có trên thị trường từ trước đến nay. Công năng vượt trội Sở hữu mọi công năng vượt trội của dòng gạch kỹ thuật, vô cùng bền bỉ khi lát tại khu vực ngoài trời, khu vực công cộng, nhưng thiết kế của gạch Viglacera Platinum 20mm lại không hề thô kệch. Trái lại, thiết kế sản phẩm hiện đại mang phong cách Ý, tuy tối giản, nhưng với hiệu ứng vân đá sắc nét được tô điểm tỉ mỉ với công nghệ in Random, mang đến hiệu ứng bề mặt cùng khả năng phản quang tương tự như đá tự nhiên. Công nghệ sản xuất gạch xương màu đồng chất Color Body được nhập khẩu 100% từ Châu Âu đảm bảo gạch có tính hút nước vô cùng thấp <0.1%, vô cùng chắc chắn, bền bỉ từ bên trong đến bề mặt của viên gạch. Sở hữu thiết kế tinh tế và công năng bền bỉ gạch Viglacera Platinum 20mm đã có thể dễ dàng chiếm được cảm tình của người tiêu dùng Việt ngay từ cái nhìn đầu tiên. Không chỉ có vậy, độ bền bỉ của gạch Viglacera Platinum 20mm còn được chứng minh qua các thông số kỹ thuật vượt trội, đạt tiêu chuẩn chất lượng Châu Âu, bao gồm: khả năng chịu trọng tải lực vỡ tới hơn 1,000kg/viên cùng độ cứng bề mặt > 7 Mohs, độ bền uốn gạch gấp hơn 05 lần dòng gạch Porcelain thông thường là những minh chứng cho sự bền bỉ của sản phẩm trước mọi điều kiện khắc nghiệt của thời tiết hay con người. Ngoài ra, gạch Viglacera Platinum 20mm có thể linh hoạt sử dụng ở những khu vực cần chú trọng tính an toàn, hạn chế bào mòn của muối hoặc hóa chất như hồ bơi, ngoại thất khu nghỉ dưỡng ven biển. Ứng dụng giải pháp bề mặt khuôn chày dị hình và hiệu ứng hạt sần (R>=10), giúp bề mặt sản phẩm chống trơn trượt gần như hoàn hảo. Thêm vào đó, bề mặt gạch Viglacera Platinum 20mm được phủ lớp men bảo vệ đặc biệt, có thể được dễ dàng lau chùi mọi vết bẩn mà không cần tới hóa chất đồng thời không bay màu. Độ chống bào mòn ở mức 4, giúp bề mặt sản phẩm hạn chế được sự ăn mòn của tác động vật lý, hoá chất và muối. Cuối cùng, phải kể đến khả năng thi công vô cùng linh hoạt và đảm bảo tính thẩm mỹ của công trình. Với độ cứng vượt trội cùng kết cấu nguyên khối vuông vắn, gạch Viglacera Platinum 20mm có hai cách lắp đặt ưu việt hơn các dòng gạch Porcelain thông thường khác là: Lắp với trụ nâng và lắp trực tiếp trên nền cỏ, sỏi, đất. Hai cách này không chỉ đảm bảo được độ bền công trình, tính thoát nước nền sàn, dễ dàng thi công mà còn giúp các chủ đầu tư tiết kiệm được rất nhiều chi phí thi công đến bảo dưỡng bề mặt công trình. Đến từ thị trường xuất khẩu gạch ốp lát đứng thứ tư thế giới, các sản phẩm cao cấp của Viglacera từ trước đến nay đã có mặt tại các nước thuộc khu vực Đông Nam Á, Châu Âu, Úc và Châu Mỹ... khi đáp ứng được tiêu chuẩn kỹ thuật khắt khe của Châu Âu. Với dòng sản phẩm mới Platinum 20mm, Viglacera hy vọng rằng sẽ bổ sung vào sự lựa chọn của người tiêu dùng thêm một lựa chọn vô cùng chất lượng, đảm bảo cuộc sống bền vững của người dân. Ngọc Minh