Giữa nhiều resort tại Hồ Tràm, Parami Hồ Tràm là chốn riêng cho những ai yêu thích sự bình yên, mộc mạc mà tinh tế với 45 căn hộ mặt tiền biển sắp được bàn giao hoàn thiện cuối năm 2019. Đẳng cấp căn hộ mặt tiền biển Hồ Tràm Thời gian qua, Parami Hồ Tràm liên tục đón các lượt khách tham quan thực tế công trình xây dựng, đồng thời nhận được nhiều phản hồi tích cực. Đại diên Rio Land - Đơn vị phát triển và độc quyền phân phối, lý giải về sức hút của dự án: “Khách hàng của chúng tôi nhanh chóng bị thuyết phục ngay khi bước vào cảnh quan nên thơ và bình yên của Parami Hồ Tràm. Với số lượng căn hộ rất ít, nơi đây luôn đảm bảo sự sự yên tĩnh cần thiết, lại không phải chia sẻ tiện ích với nhiều người.” Là một trong những chủ nhân tương lai của căn hộ Parami Hồ Tràm, anh Mạnh - một doanh nhân kinh doanh vận tải tại TPHCM chia sẻ: “Khi nhận bàn giao căn hộ vào cuối năm nay, tôi không cần tốn thêm thời gian và chi phí trang trí vì căn hộ đã sẵn có nội thất rất phù hợp với xu hướng sống hiện nay: tối giản, tinh tế nhưng vẫn đủ tiện nghi và sang trọng.” Tọa lạc tại cung đường ven biển, với cảnh quan ngoạn mục đan xen giữa núi non và biển cả, Parami Hồ Tràm là chốn nghỉ dưỡng thảnh thơi để rời xa phồn hoa đô hội. Với cảm hứng từ triết lý “vừa đủ” và tối giản trong nội thất, đây là nơi dành cho những chủ nhân có “gu” nghỉ dưỡng khác biệt, giản dị mà thanh tao. 45 căn hộ đều có view hướng biển để mỗi chủ nhân có thể ngắm biển khơi bao la vào mỗi bình minh, hoặc thả tầm mắt xuống hồ bơi xanh trong. Không dành cho số đông, Parami Hồ Tràm là “miền an nhiên”, một chốn nghỉ dưỡng hòa quyện mọi cung bậc cảm xúc từ âm thanh rì rào của sóng biển, đến ánh sáng lấp lánh của nắng hè và cảnh sắc nên thơ xanh biếc của dòng suối nhỏ len lỏi giữa những khóm hoa và thảm cỏ xanh mướt. Vừa thanh toán đã nhận ngay lợi nhuận Sự hiện hữu của Parami Hồ Tràm đã mở ra một khái niệm mới về sự “thụ hưởng” và nghỉ dưỡng đúng “chất”. Sở hữu một sản phẩm BĐS giá cao trong tổ hợp nghỉ dưỡng quy mô và kiến trúc cầu kì đã không còn là lựa chọn hàng đầu. Thay vào đó, một “ngôi nhà” với mức giá vừa phải nhưng có tiềm năng tăng giá trị, một không gian sống “vừa đủ” và tinh tế được giới thành đạt lựa chọn vì đáp ứng đồng thời hai nhu cầu: nghỉ dưỡng biệt lập và đầu tư sinh lời. Parami tọa lạc trên cung đường du lịch quen thuộc của nhiều gia đình vào mỗi dịp cuối tuần, chỉ mất chưa đến 2 giờ lái xe từ TP.HCM. Thế nên, Parami Hồ Tràm “hút” giới đầu tư với mức giá khá cạnh tranh so với những phân khúc nghỉ dưỡng sát biển. Đặc biệt, khi mua sản phẩm khách hàng được ngân hàng hỗ trợ cho vay lên đến 70% giá trị căn hộ, khiến áp lực chi trả đã không còn là “gánh nặng” khi thanh toán. Hơn nữa, chủ đầu tư còn “mạnh tay” đưa ra chính sách ưu đãi hấp dẫn trả trước 16% lợi nhuận cho thuê trong 2 năm đầu, ngay khi nhận bàn giao căn hộ. Đại diện Rio Land cho biết thêm: “Khách hàng khi giao dịch thành công căn hộ của Parami Hồ Tràm và đồng ý tham gia chương trình khai thác cho thuê của chủ đầu tư, sẽ nhận lợi nhuận cam kết 40% giá trị căn hộ trong 5 năm đầu. Sau đó, chủ nhân sẽ tiếp tục nhận chia sẻ lợi nhuận với tỷ lệ 70-30 (Khách hàng - Chủ đầu tư) từ năm thứ 6 đến năm thứ 10.” Thực tế, quỹ đất tại Hồ Tràm hiện không còn nhiều, nên những dự án có được nhiều lợi thế tiện ích và bãi biển riêng như Parami Hồ Tràm đang rất được săn đón. Bởi trong tương lai, sẽ khó để tìm được sản phẩm có giá hợp lí trong bối cảnh giá đất tại Hồ Tràm đang tăng cao từng ngày. Thu Hằng