Kiểm toán Nhà nước vừa có báo cáo dự kiến kế hoạch kiểm toán năm 2020. Theo đó, kế hoạch kiểm toán năm 2020 của Kiểm toán Nhà nước đã giảm khoảng 25% số lượng cuộc kiểm toán so với kế hoạch đầu năm 2019 để tập trung nâng cao chất lượng hoạt động kiểm toán, tổ chức đào tạo nâng cao trình độ và kỹ năng kiểm toán; bố trí đủ thời gian hoàn thành toàn diện các nhiệm vụ chính trị và nhiệm vụ khác trong năm 2020. Kiểm toán Nhà nước lựa chọn kiểm toán đối với một số chuyên đề kiểm toán có phạm vi rộng, được dư luận xã hội quan tâm để tổ chức thực hiện nhằm đánh giá toàn diện việc hiện hiện các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước xuyên suốt từ trung ương đến địa phương. Lĩnh vực ngân sách nhà nước, Kiểm toán dự kiến tập trung kiểm toán tổng hợp tại các cơ quan tài chính tổng hợp để đánh giá toàn diện công tác quản lý, điều hành thu, chi ngân sách; xác nhận báo cáo quyết toán ngân sách địa phương; rút ngắn thời gian kiểm toán, giảm tối đa ảnh hưởng của hoạt động kiểm toán tới công tác thường xuyên của đơn vị được kiểm toán. Tại các bộ, cơ quan trung ương, Kiểm toán Nhà nước lựa chọn các bộ, cơ quan trung ương và đơn vị có quy mô ngân sách lớn để kiểm toán. Về lĩnh vực doanh nghiệp và các tổ chức tài chính - ngân hàng, Kiểm toán Nhà nước dự kiến kiểm toán các tổng công ty trực thuộc Tập đoàn Dầu khí, Tổng công ty Điện lực TP.HCM,... để kiểm toán báo cáo tài chính, các hoạt động liên quan đến quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước năm 2019 kết hợp với việc đánh giá công tác tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước; đánh giá thực trạng công tác quản lý tài chính và cổ phần hóa, thoái vốn đầu tư của Nhà nước. Trong lĩnh vực ngân hàng, Kiểm toán Nhà nước nhắm đến các hoạt động liên quan đến quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước năm 2018 của Ngân hàng Nhà nước và một số ngân hàng có quy mô lớn như Ngân hàng NN-PTNT; Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam,... Năm 2020, Kiểm toán Nhà nước dự kiến lựa chọn kiểm toán một số chuyên đề có quy mô lớn, phạm vi rộng, như: “Quản lý và sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ tại Bộ KH-ĐT, Bộ Tài chính, Bộ NN-PTNT, Bộ GTVT; Việc quản lý và sử dụng vốn đầu tư theo Nghị Quyết số 49/NQ-TW của Bộ Chính trị về chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020 của TANDTC, Viện KSNDTC, Bộ Tư pháp năm 2019 và Công tác quản lý nợ công năm 2019”... Ngoài ra, Kiểm toán Nhà nước thực hiện kiểm toán đối với "việc phân bổ, quản lý và sử dụng nguồn vốn còn lại của kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 và dự phòng 10% tại các bộ ngành, địa phương do Quốc hội giao". Lĩnh vực môi trường, dự kiến kiểm toán công tác bảo vệ môi trường tại Khu kinh tế Nghi Sơn; Hoạt động quét, thu gom, vận chuyển và xử lý rác thải sinh hoạt trên địa bàn tỉnh Bình Dương giai đoạn 2017-2019; Chương trình giảm ngập nước giai đoạn 2016-2020 của TP.HCM,... Dự kiến Kiểm toán Nhà nước thực hiện 34 cuộc kiểm toán dự án đầu tư, trong đó có nhiều dự án lớn, được dư luận quan tâm như: Các dự án BT thuộc Khu đô thị mới Thủ thiêm TP.HCM; Đầu tư xây dựng đường vành đai II, III TP. Hà Nội; các tuyến đường trên tuyến Quốc lộ 1A; tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017-2020; các dự án thủy lợi (Hồ chứa nước Đồng Mít; hệ thống thủy lợi Tân Mỹ; hồ chứa nước Sông Lũy, Bắc sông Chu - Nam sông Mã,...), dự án vệ sinh môi trường TP.HCM, đường dây 500kV Long Phú - Ô Môn. Các nhà máy nhiệt điện Long Phú 1, Sông Hậu 1 và dự án đường sắt đô thị Hà Nội... cũng trong tầm ngắm kiểm toán. Lương Bằng