Không còn là khái niệm quá to lớn mang tính biểu trưng, phát triển bền vững (PTBV) ngày nay được xem là bước đi mang tính chiến lược tất yếu của mỗi một tổ chức/ doanh nghiệp (DN) với mong muốn khẳng định vị thế trong nền kinh tế hiện đại đầy tính cạnh tranh. Đặc biệt, đứng trước thực trạng về môi trường, những biến động về xã hội, tốc độ đô thị hóa… đang gây tác động nhất định đến đời sống con người trên toàn thế giới, các DN trên thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng cần xác định chiến lược phát triển làm kim chỉ nam để định hướng cho doanh nghiệp giải quyết những vấn đề nói trên. Có thể lấy trường hợp của tập đoàn đồng thời là thương hiệu từ châu Âu làm ví dụ. Arcelik - Tập đoàn sản xuất kinh doanh thiết bị gia dụng lớn thứ 3 ở Châu Âu, sở hữu thương hiệu được đông đảo người dùng Việt Nam biết đến trong những năm qua Beko - là một trong những DN tiên phong trong chiến lược PTBV, mang lại những giải pháp bảo vệ môi trường đáng chú ý trên toàn cầu. Tại Arcelik, PTBV được xác định không nằm ngoài những mục tiêu: sản xuất ra sản phẩm chất lượng cao, bảo vệ môi trường và tiên phong nâng cấp cuộc sống người dùng trong việc kết nối thông minh trong nhà. Ông Hakan Bulgurlu - CEO của tập đoàn Arcelik chia sẻ: “Hiện tại, trái đất đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng biến đổi khí hậu. Vai trò của chúng tôi là đảm bảo rằng các hoạt động của mình có thể giảm thiểu tác động đến hành tinh bằng cách giảm lượng khí thải carbon.” Nhận thức được trách nhiệm của DN trong việc sản xuất phải song hành cùng bảo vệ môi trường, hãng đã đưa vào thực hiện sáng kiến tái chế chai nhựa PET để sản xuất lồng giặt. Với nhà máy sản xuất quy mô lớn, năm 2018, Arcelik cho hay đã tái chế 15 triệu chai nhựa PET và dự kiến tăng số lượng lên 25 triệu chai trong năm nay, tiết kiệm 5.7 triệu kWh năng lượng, tương đương lượng điện tiêu thụ hàng năm của 1.700 hộ gia đình, từ đó giảm 885 tấn khí thải carbon dioxide. Theo Arcelik, bên cạnh mục tiêu sản xuất bảo vệ môi trường, các sản phẩm của hãng đều ra đời với mục đích ưu tiên hỗ trợ người dùng giảm thiểu gánh nặng công việc trong cuộc sống hàng ngày, tạo nên một tổng thể ngôi nhà thông minh, nâng cấp cuộc sống khỏe hơn, thoải mái hơn. Các sản phẩm của thương hiệu đều được nghiên cứu kĩ lưỡng sao cho phù hợp với nhu cầu sử dụng và đảm bảo chất lượng đồng nhất chuẩn Âu. Được biết, máy giặt mang thương hiệu Beko đang được người tiêu dùng Việt Nam tin dùng trong những năm qua được sản xuất và nhập khẩu nguyên kiện từ nhà máy sản xuất máy giặt lớn hàng đầu Châu Âu, Cayirova của Arcelik. Đại diện Beko tại Việt Nam cho biết thiết bị gia dụng của hãng mang công nghệ HomeWhiz sẽ được giới thiệu nhằm giúp người dùng biến ước mơ “ngôi nhà thông minh” thành hiện thực. Công nghệ này trực tiếp kết nối thiết bị di động của người dùng qua Wifi hoặc Bluetooth với các thiết bị của Beko có khả năng tương thích. Những tính năng tích hợp thông minh hỗ trợ người dùng như: những cảnh báo rủi ro trên máy giặt/máy sấy, tùy chọn chương trình giặt ngay trên điện thoại… Ông Hồ Xuân Lộc - Tổng Giám đốc Công ty Beko Việt Nam chia sẻ: “Đối với chúng tôi, thị trường Việt Nam nhiều tiềm năng cũng như thách thức. Tuy nhiên, dựa trên kết quả kinh doanh phát triển liên tục của hãng trong ba năm qua, chúng tôi vẫn tự tin rằng người dùng sẽ hiểu và đón nhận các thương hiệu tuy mới nhưng mang đến sản phẩm chất lượng quốc tế cũng như có những tính năng hỗ trợ nâng cấp cuộc sống của họ. Quan trọng hơn hết, chúng tôi tin rằng một tương lai bền vững sẽ là tiêu chí không chỉ có DN, mà người dùng cũng hướng tới về lâu dài.” Ngọc Minh