Sở GDCK TP.HCM (HOSE) vừa có công văn đề nghị CTCP Bóng đèn Phích nước Rạng Đông (RAL) khẩn trương công bố thông tin ước tính thiệt hại do hỏa hoạn xảy ra ngày 28/8/2019 tại khu nhà xưởng tại ngay trung tâm Hà Nội. Theo HOSE, hơn 10 ngày kể từ thời điểm xảy ra vụ hỏa hoạn tại nhà máy của CTCP Bóng đèn Phích nước Rạng Đông, Sở GDCK TP.HCM vẫn chưa nhận được giải trình về thiệt hại từ doanh nghiệp. Theo HOSE, căn cứ Khoản 1 Điều 9 Thông tư 155/2015/TT-BTC về việc hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán quy định: “Công ty đại chúng phải công bố thông tin bất thường trong thời hạn 24 giờ, kể từ khi xảy ra một trong các sự kiện sau đây:... s) Khi xảy ra các sự kiện khác có ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất, kinh doanh hoặc tình hình quản trị của công ty. Cụ thể, đến hết ngày 08/09, HOSE vẫn chưa nhận được giải trình và công bố thông tin xác minh ước tính thiệt hại tài sản (liên quan đến hỏa hoạn xảy ra ngày 28/08/2019) và ảnh hưởng tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh từ RAL. Trước đó, hôm 29/8 HOSE đã nhận được thông báo của RAL về việc xảy ra hỏa hoạn tại công ty. Tuy nhiên, Bóng đèn phích nước Rạng Đông chỉ thông báo về ngày giờ xảy ra sự cố hỏa hoạn tại khu vực kho 87 Hạ Đình làm cháy một phần kho. RAL cho biết công ty đang kết hợp với các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương, đơn vị bảo hiểm và công ty kiểm toán để làm rõ nguyên nhân và xác định giá trị thiệt hại do hỏa hoạn. Mọi thông tin tiếp theo sẽ được công ty thông báo trên các báo cáo gần nhất. Tuy nhiên, đã hơn 10 ngày trôi qua, HOSE không nhận thêm được bất cứ thông báo nào khác. Trong một thông báo gửi cổ đông, các đối tác và khách hàng, RAL xác nhận cháy tại bộ phận sản xuất bóng đèn dây tóc, ống đèn CFL và một kho thành phẩm và ước tính thiệt hại khoảng 150 tỷ đồng, dưới 5% tài sản Công ty. Trong 8 phiên giao dịch kể từ sau vụ cháy, cổ phiếu RAL trồi sụt liên tục, trong đó có 1 phiên giảm sàn (ngày 29/8) và 1 phiên tăng trần (3/9) và nhiều phiên giảm mạnh. Tổng cộng, cổ phiếu này đã giảm 16%, tương ứng vốn hóa bốc hơi đúng 150 tỷ đồng xuống còn 830 tỷ đồng. Thông tin chính thức về thiệt hại vẫn chưa được xác nhận. Bức thư xin lỗi của doanh nghiệp gửi các cơ quan chức năng Hà Nội cũng như người liên quan cũng khá muộn màng và thiếu sót. Các chất độc có trong vụ cháy không được công ty công bố kịp thời và sau đó được các cơ quan chức năng xác định khiến nhiều giật mình. Bóng đèn Phích nước Rạng Đông thành lập năm 1961 và được chuyển thành CTCP năm 2004. Năm 2006, công ty niêm yết lên sàn HOSE với mã chứng khoán RAL. Công ty hoạt động trong lĩnh vực sản xuất bóng đèn, vật tư thiết bị điện, dụng cụ chiếu sáng, sản phẩm thủy tinh, các loại phích nước; sửa chữa lắp đặt thiết bị chiếu sáng dân dụng, công nghiệp; kinh doanh và môi giới bất động sản... RAL đã chuyển nhà máy hoạt động về Bắc Ninh. Tuy nhiên, khu đất vàng 6ha nằm ngay giữa vành đai 2, vành đai 3 và con đường xuyên tâm huyết mạch Nguyễn Trãi được đánh giá là có giá trị rất lớn nếu trở thành đất xây dựng đô thị. Thị trường chứng khoán (TTCK) , sáng 10/9 VN-Index tăng nhẹ trở lại sau 6 phiên giảm. Một số cổ phiếu lớn tăng điểm gồm: Vingroup, Hòa Phát, Masan, Sabeco, Vietcombank… Cổ phiếu RAL đứng giá ở mức 72.000 đồng/cp. Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo Rồng Việt, xu hướng chính của TTCK vẫn đang đi sideway giảm, các chỉ số chính trên sàn HOSE vẫn được giữ trên mốc hỗ trợ quan trọng nhưng dấu hiệu điều chỉnh vẫn chưa dừng lại. Nhà đầu tư ngắn hạn trong lúc này cũng cần thận trọng khi giao dịch và đối với các nhà đầu tư trung hạn có thể cơ cấu, đánh giá lại danh mục của mình. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 10/9, VN-Index giảm 3,86 điểm xuống 970,26 điểm; HNX-Index giảm 0,88 điểm xuống 99,97 điểm và Upcom-Index giảm 0,35 điểm xuống 56,15 điểm. Thanh khoản đạt 200 triệu đơn vị, trị giá 4,5 ngàn tỷ đồng. V. Hà