Bà Phan Thị Thùy, làm việc tại 1 công ty ở Hà Nội, có đóng BHXH, sinh con xong bà đã nộp hồ sơ đến cơ quan BHXH để nhận tiền trợ cấp thai sản nhưng đến nay con của bà đã được 17 tháng mà bà vẫn chưa được nhận tiền trợ cấp thai sản? Bà Thùy hỏi, bà phải làm gì để được hưởng trợ cấp thai sản và lấy lại sổ BHXH? Về vấn đề này, Bảo hiểm xã hội TP. Hà Nội trả lời như sau : Theo quy định của Luật BHXH năm 2014, khi sinh con, lao động nữ sẽ nhận được tối đa 3 khoản tiền: Trợ cấp 1 lần; thai sản và dưỡng sức sau sinh. Theo quy định tại Điều 102 Luật BHXH năm 2014: Trong vòng 45 ngày kể từ ngày trở lại làm việc, người lao động nộp hồ sơ hưởng chế độ thai sản cho người sử dụng lao động. Đây là hạn cuối cùng để người lao động nộp hồ sơ hưởng tiền thai sản (có thể chuẩn bị và nộp hồ sơ ngay sau khi sinh). Trong vòng 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ từ người lao động, người sử dụng lao động tập hợp hồ sơ và lập Danh sách người lao động nghỉ việc hưởng chế độ thai sản nộp cho cơ quan BHXH. Trường hợp người lao động thôi việc trước khi sinh con thì trực tiếp nộp hồ sơ hưởng chế độ thai sản và xuất trình sổ BHXH cho cơ quan BHXH. Theo Khoản 4 Điều 5 Quyết định số 166/QĐ-BHXH quy định: Sau khi nhận đủ hồ sơ, tối đa 6 ngày làm việc (đối với đề nghị từ đơn vị sử dụng lao động) và 3 ngày làm việc (đối với đề nghị từ người lao động, thân nhân người lao động), cơ quan BHXH có trách nhiệm giải quyết và chi trả tiền thai sản cho người lao động. Như vậy, tối đa 16 ngày kể từ ngày nộp hồ sơ, người lao động đã có thể nhận được tiền thai sản. Vì vậy, nếu hết thời hạn nêu trên mà vẫn chưa nhận được tiền thì bà nên liên hệ trực tiếp với doanh nghiệp nơi mình làm việc hoặc cơ quan BHXH quận, huyện nơi nộp hồ sơ. Trong trường hợp vẫn không được giải quyết thỏa đáng, kịp thời, bà có thể khiếu nại theo Điều 119 Luật BHXH năm 2014 để bảo vệ quyền lời của chính mình như sau: Người lao động làm đơn khiếu nại gửi tới người sử dụng lao động (nếu do doanh nghiệp sai phạm) hoặc cơ quan trực tiếp giải quyết (nếu do cơ quan BHXH sai phạm). Trường hợp không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại hoặc quá thời hạn mà khiếu nại không được giải quyết thì người lao động có thể khởi kiện tới Tòa án hoặc khiếu nại tới Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để được giải quyết. (Theo Báo Chính phủ)