CTCK Chứng khoán Sài Gòn (SSI) của ông Nguyễn Duy Hưng vừa có báo cáo đánh giá tác động của dịch virus Corona tới nền kinh tế và các nhóm ngành kinh doanh. Theo đó, tăng trưởng GDP quý 1 có thể sẽ gặp nhiều thách thức và hàng chục nhóm ngành kinh tế sẽ bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, Chính phủ sẽ có các biện pháp hỗ trợ để tăng trưởng hồi phục trong nửa cuối năm nay, nhằm đạt được mục tiêu tăng trưởng GDP 6,8% cho cả năm 2020. Theo báo cáo của SSI, nhiều nhóm ngành sẽ ảnh hưởng mạnh, trong đó xuất khẩu sản phẩm nông sản và hoạt động du lịch sẽ chịu ảnh hưởng bất lợi từ dịch bệnh đang bùng nổ ở Trung Quốc, ít nhất là trong ngắn hạn. Việt Nam hiện có độ mở kinh tế cao. Trong những năm qua đã đẩy mạnh kết nối thương mại quốc tế, tổng giá trị xuất khẩu và nhập khẩu/GDP chiếm tỷ lệ cao (196,6 %). Do đó, bất kỳ sự gián đoạn nào đến từ các nhà cung ứng quan trọng như Trung Quốc có thể sẽ là thách thức đối với tăng trưởng kinh tế của Việt Nam. Theo SSI, trong ngắn hạn sẽ có có 10 ngành được đánh giá có ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch bệnh là dệt may, bán lẻ, thủy sản, bia, ngân hàng, dầu khí, chứng khoán, cảng biển và vận chuyển, dịch vụ sân bay, hàng không. Dệt may được xem là một ngành chịu ảnh hưởng tiêu cực cả trong ngắn hạn và cả năm 2020. Theo đó, dịch virus không có tác động trực tiếp đến nhu cầu các sản phẩm may mặc, vì hầu hết các công ty may mặc trong nước không xuất khẩu sang Trung Quốc, tuy nhiên, GDP Trung Quốc tăng trưởng chậm lại có thể gây tác động tiêu cực trong dài hạn lên tiêu dùng. Bên cạnh đó, hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp dệt may Việt Nam sẽ chịu ảnh hưởng tiêu cực do nhiều nhà máy dệt tại Trung Quốc đóng cửa trong tháng 1 và tháng 2. Hiện tại, Trung Quốc là thị trường cung cấp vải nguyên liệu lớn nhất cho Việt Nam. Ngành thủy sản cũng chịu ảnh hưởng tiêu cực trong cả ngắn hạn và cả trong năm 2020. Xuất khẩu sang Trung Quốc có thể giảm sút do xu hướng tiêu dùng bên ngoài (out-of-home) có thể chịu ảnh hưởng trực tiếp từ virus corona. Trong năm 2019, thị trường Trung Quốc chiếm 16,5% tổng giá trị xuất khẩu thủy sản của Việt Nam, chiếm 16,1% xuất khẩu tôm và 33% xuất khẩu cá tra. Bên cạnh đó, Nghỉ Tết nguyên đán kéo dài có thể gây ảnh hưởng đến doanh thu xuất khẩu trong quý 1/2020. Với ngành sữa, theo SSI, nhu cầu đối với sản phẩm sữa có thể không chịu ảnh hưởng từ virus corona, thậm chí sẽ tăng, nhưng sự bùng phát virus corona có thể ảnh hưởng đến các hoạt động logistics do đó ảnh hưởng đến hoạt động bán hàng, đặc biệt là xuất khẩu sang Trung Quốc có thể tiếp tục bị trì hoãn. Cảng biển và vận chuyển được đánh giá là tiêu cực trong cả ngắn hạn và cả 2020 do tiêu dùng tại Trung Quốc có thể chịu ảnh hưởng tiêu cực trong ngắn hạn do lo ngại dịch virus. Các hoạt động xuất khẩu sang Trung Quốc sẽ chịu tác động xấu trong quý 1/2020. Điều này sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến lượng hàng vận chuyển qua cảng biển ở Việt Nam. Thương mại điện tử và nhu cầu chuyển phát nhanh dự kiến sẽ tăng mạnh khi mọi người hạn chế ra ngoài trong thời gian sắp tới. Trong lĩnh vưc hàng không, tất cả các hãng hàng không có thể chịu ảnh hưởng tiêu cực từ sự cố virus, vì nhu cầu đi du lịch có thể giảm, đặc biệt là hoạt động du lịch liên quan đến Trung Quốc. Trong khi đó ngành dịch vụ sân bay chỉ chịu ảnh hưởng tiêu cực trong ngắn hạn. Trong 3 phiên đầu năm, chỉ số VN-Index cao điểm mất gần 100 điểm và vốn hóa bốc hơi nhiều nhất 15 tỷ USD. Nhiều cổ phiếu lớn ghi nhận vốn hóa giảm trên 20 ngàn tỷ đồng như Vinamilk, PV GAS, Vietcombank và BIDV. Ở chiều ngược lại, một số ngành được đánh giá là trung lập hoặc tích cực như: ô tô, bất động sản nhà ở, bất động sản khu công nghiệp, ngân hàng, bảo hiểm, dược phẩm, xây dựng, công nghệ thông tin, xi măng, nước... Tuy nhiên, trên thị trường, một số ngành được cho là không chịu ảnh hưởng tiêu cực từ dịch cúm nhưng cổ phiếu vẫn giảm mạnh như ngân hàng, bảo hiểm, bất động sản công nghiệp... Một số báo cáo cho rằng, áp lực bán là lớn và có dấu hiệu quá đà. Chứng khoán YSVN cho rằng thị trường có thể sẽ sớm cân bằng và chỉ số VN-Index có thể sẽ kiểm định lại vùng giá 940-950 điểm. Nhiều cổ phiếu rơi vào trạng thái quá bán cho thấy lực cầu có thể sẽ sớm gia tăng tại các mức giá thấp. Còn theo CTCK chứng khoán Công thương (Vietinbank Securities), nhóm ngành tài chính có xu hướng giảm nhẹ trong khi dịch xảy ra và tăng mạnh khi thị trường hồi phục. Nhóm ngành bất động sản chịu ảnh hưởng mạnh nhưng hồi phục nhanh khi dịch kết thúc. Còn theo SSI Research, tâm lý thị trường sẽ bị ảnh hưởng xấu trong ngắn hạn. Nhưng nếu dịch bệnh được kiểm soát, thị trường sẽ ngay lập tức phục hồi mạnh mẽ, như đã từng xảy ra trong quá khứ. Công ty này duy trì quan điểm trung lập đối với ngành chứng khoán trong năm 2020. M. Hà