Những thú cưng sở hữu vẻ ngoài đáng yêu và dễ mến sẽ rất nhanh chóng được nổi tiếng. Dưới đây là danh sách 10 thú cưng siêu giàu nổi tiếng được ví như cỗ máy kiếm tiền. 10. Grumpy Cat Grumpy Cat là một trong những thú cưng được yêu thích trên mạng với vẻ ngoài lúc nào cũng nhăn nhó và khó chịu. Grumpy có 2,5 triệu người theo dõi trên Instagram, vượt qua nhiều ngôi sao Hollywood. Chủ nhân của mèo Grumpy Cat là Tabatha Bundesen. Theo Business Insider , cô đã thành lập công ty Grumpy Cat Limited trị giá 100 nghìn USD. Bundesen từng làm nhân viên phục vụ bàn và Grumpy cũng chỉ là một con mèo bị mắc chứng mèo lùn khiến cho khuôn mặt bẩm sinh có nét riêng biệt. 9. Doug The Pug Doug được xem như một hiện tượng của mạng xã hội. Doug được cô chủ Leslie Mosier - một nhà thiết kể đồ họa lập cho một tài khoản Instagram. Nhờ đó, Doug đã trở lên nổi tiếng với 3,8 triệu người theo dõi và rất tích cực đăng tải hình ảnh hàng ngày. Leslie Moiser sau đó đã từ bỏ công việc của mình để chuyên tâm quản lý tài khoản thú cưng. Bên cạnh các bài đăng được tài trợ những người theo dõi cũng có thể mua sách tô màu, cốc, áo sơ mi và nhiều vật dụng khác. Mặc dù không biết chính xác Doug kiếm được bao nhiêu tiền nhưng Leslie đã mua một ngôi nhà mới tuyệt đẹp. 8. Crusoe The Dachshund Crusoe là một chú chó giống Dachshund. Crusoe nổi tiếng với những video phiêu lưu và có hơn 700.000 người theo dõi trên Instagram. Không rõ chú chó Crusoe đã kiếm được bao nhiêu tiền nhưng cũng đủ để thuê một người quản lý thú cưng. Quản lý chịu trách nhiệm quản lý tài khoản của Crusoe cũng như đàm phán các hợp đồng quảng cáo. 7. Choupette Choupette không chỉ là một cô mèo nổi tiếng trên Instagram mà còn là một ngôi sao có tên tuổi trong ngành thời trang. Mèo Choupette được nuôi nấng bởi huyền thoại Karl Lagerfeld nhà thiết kế của các thương hiệu thời trang cao cấp như Chanel và Fendi. Nhà thiết kế người Đức yêu thú cưng của mình đến mức ông muốn chắc chắn Choupette sẽ ổn sau khi ông qua đời. Choupette đã nhận được khoản thừa kế 3 triệu USD. Choupette tận hưởng cuộc sống xa hoa, làm móng mỗi tuần, có giúp việc riêng và kiếm hàng triệu USD mỗi năm. Choupette có gần 300.000 người theo dõi trên tài khoản xã hội. 6. Mr. Burns (A.K.A TUNA) Tên thật của chú chó là Mr. Burns, ngoài ra bạn có thể biết với cái tên là Tuna. Chú chó có hơn 3 triệu người theo dõi trên Instagram. Chủ nhân của Mr. Burns là Courtney Dasher. Sau khi Mr. Burns nổi tiếng, Dasher vẫn tiếp tục công việc hàng ngày của mình nhưng bắt đầu bánthêm áo phông và cốc in hình Tuna. Tuy nhiên, ngay sau chuyến lưu diễn với chú chó, Dasher đã quyết định biến nó thành công việc chính. Bây giờ, Mr. Burns là thu nhập chính của gia đình. 5. Jimmy Choo Khi Rafael Mantesso bước sang tuổi 30 và bị vợ rời bỏ. Lúc đó, Mantesso sống trong một căn hộ và chỉ có con chó tên Jimmy Choo làm bạn, được đặt theo tên thương hiệu giày yêu thích của anh. Để quên đi nỗi buồn, Mantesso bắt đầu đăng những bức ảnh về chú chó của mình, kết hợp với một số tác phẩm nghệ thuật. Năm 2016, Ashton Kutcher đã đăng một trong những bức ảnh Jimmy Choo và mọi thứ đã thay đổi. Jimmy Choo có hàng ngàn người theo dõi mới và là thú cưng được theo dõi nhiều nhất ở Brazil, quê nhà của anh. Mantesso phát hành một cuốn sách với những hình ảnh đẹp nhất về Jimmy Choo. Anh cũng hợp tác với các thương hiệu đình đám như Porsche và Vivara. 4. Pumpkin The Raccoon Thú cưng không giới hạn ở chó và mèo. Pumpkin là một hiện tượng Internet với gần 1,5 triệu người theo dõi và chắc chắn nó là con gấu trúc nổi tiếng nhất thế giới. Pumpkin đã được giải cứu khi anh ta mới được một tháng và được một gia đình ở Bahamas nhận nuôi, nơi được phép nuôi gấu trúc làm thú cưng. Pumpkin sống cùng ngôi nhà với hai chú chó khác và chúng rất hợp nhau. Với sự nổi tiếng của Pumpkin, chủ nhân của nó đã phát hành nhiều sản phẩm với hình ảnh của Pumpkin, trong đó có cuốn sách “Pumpkin: The Raccoon Who Think She Was a Dog”. 3. Hamlet Pig Thật khó để cưỡng lại sự quyến rũ của Hamlet Pig. Chủ nhân của Hamlet Pig là Melanie Rodriguez, người muốn có một con thú cưng có thể giúp cô vượt qua chứng động kinh. Chồng cô bị dị ứng với mèo và chó, vì vậy họ quyết định nhận nuôi một con lợn nhỏ. Chú lợn Hamlet được chủ nhân lập riêng cho một tài khoản Instagram để chia sẻ những trải nghiệm khám phá cũng như cuộc sống hàng ngày, với hơn 300 nghìn người theo dõi. 2. Juniper Juniper là con cáo nổi tiếng và hạnh phúc nhất thế giới. Với gần 3 triệu người theo dõi trên tài khoản Instagram. Những bức ảnh về Juniper luôn ngập tràn hạnh phúc với đôi mắt biết cười. Chủ nhân của Juniper là Jessika, cô nhận nuôi chú cáo đỏ này khi chỉ mới 5 tuần tuổi. 1. Nala Nala là một con mèo tuyệt đẹp với hơn 4 triệu người theo dõi và cho đến nay đó là con mèo nổi tiếng nhất trên Instagram. Thật khó để cưỡng lại sự quyến rũ và hình ảnh đáng yêu của Nala. Nala đã bị chủ sở hữu đầu tiên bỏ rơi khi còn nhỏ. Sau đó, Nala được Varisiri Mathachittiphan nhận nuôi. Sự nổi tiếng của Nala được mọi người biết đến và gây chú ý với một số thương hiệu thức ăn vật nuôi. Sau đó, Nala trở thành gương mặt đại diện của hãng thức ăn vật nuôi cao cấp “Love, Nala”. K.H (Theo TheRichest)