Với quy định này, mức đóng BHXH tổi thiểu của người lao động (NLĐ) và đơn vị sử dụng lao động cũng có sự thay đổi. Cụ thể: Đây là thông tin NLĐ cần quan tâm để nếu đang làm việc ở vùng nào mà có mức đóng BHXH bắt buộc dưới mức tương ứng nêu trên thì cần đề nghị doanh nghiệp (DN) điều chỉnh mức đóng đúng theo quy định. Địa bàn áp dụng mức lương tối thiểu (LTT) vùng được quy định theo đơn vị hành chính cấp quận, huyện, thị xã và thành phố trực thuộc tỉnh. Danh mục địa bàn áp dụng mức lương tối thiểu thuộc vùng I, vùng II, vùng III và vùng IV được quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Doanh nghiệp (DN) hoạt động trên địa bàn nào thì áp dụng mức LTT vùng quy định đối với địa bàn đó. Trường hợp DN có đơn vị, chi nhánh hoạt động trên các địa bàn có mức LTT vùng khác nhau thì đơn vị, chi nhánh hoạt động ở địa bàn nào, áp dụng mức LTT vùng quy định đối với địa bàn đó. DN hoạt động trong khu KCX-KCN nằm trên các địa bàn có mức LTT vùng khác nhau thì áp dụng theo địa bàn có mức LTT vùng cao nhất. DN hoạt động trên địa bàn có sự thay đổi tên hoặc chia tách thì tạm thời áp dụng mức LTT vùng quy định đối với địa bàn trước khi thay đổi tên hoặc chia tách cho đến khi Chính phủ có quy định mới… Bên cạnh đó, Nghị định cũng quy định: mức LTT vùng quy định trên là mức thấp nhất làm cơ sở để DN và NLĐ thỏa thuận và trả lương, trong đó mức lương trả cho NLĐ làm việc trong điều kiện lao động bình thường, bảo đảm đủ thời giờ làm việc bình thường trong tháng và hoàn thành định mức lao động hoặc công việc đã thỏa thuận phải bảo đảm: Không thấp hơn mức LTT vùng đối với người lao động làm công việc giản đơn nhất; cao hơn ít nhất 7% so với mức LTT vùng đối với NLĐ làm công việc đòi hỏi NLĐ đã qua học nghề, đào tạo nghề theo quy định. Khi thực hiện mức LTT vùng quy định tại nghị định này, DN không được xóa bỏ hoặc cắt giảm các chế độ tiền lương khi NLĐ làm thêm giờ, làm việc vào ban đêm, làm việc trong điều kiện lao động nặng nhọc, độc hại, chế độ bồi dưỡng bằng hiện vật đối với các chức danh nghề nặng nhọc, độc hại và các chế độ khác theo quy định của pháp luật lao động. Các khoản phụ cấp, bổ sung khác, trợ cấp, tiền thưởng do DN quy định thì thực hiện theo thỏa thuận trong hợp đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể hoặc trong quy chế của DN. (Theo NLĐ)