Nhiều học viên dù bỏ tiền triệu ra cũng phải xếp hàng chờ, nhưng đắt đỏ là thế mà giáo viên vẫn “giấu bài” vì sợ bị cạnh tranh. Đang vào mùa sản xuất bánh trung thu , nên chị Nhâm Thị Bích Ngọc (Lê Mậu Tuấn, TP Hồ Chí Minh) rất bận rộn. Gần như chị Ngọc chỉ được ngủ vài tiếng ít ỏi mỗi ngày rồi lại tập trung làm bánh. Thời gian không còn một phút trống, nhưng lượng người đăng ký học làm bánh đợt này thậm chí còn tăng gấp 2 - 3 lần so với thời điểm tháng 3 (lúc chị Ngọc mở lớp). Rất nhiều người gọi điện, năn nỉ chị Ngọc gom học viên để dạy thêm vào 1 buổi cuối tuần. Chia sẻ với PV, chị Ngọc cho biết: “Thậm chí, học viên còn đề nghị tăng thêm tiền học phí để tôi mở lớp. Vì nhiều người rất muốn tự tay làm bánh cho gia đình.” “Lớp bình thường chỉ 8 - 10 người, dạy trong 1 ngày là được. Các lớp cận trung thu như này có buổi còn lên tới 15 người. Nếu khách học làm bánh trung thu hiện đại thì giá sẽ khoảng 1,5 triệu đồng/người, còn các lớp làm bánh truyền thống phức tạp hơn, nhiều công đoạn hơn thì giá khoảng 2,5 triệu đồng/người”, chị Ngọc cho biết thêm. Tự làm và bán bánh trung thu handmade ở Hà Nội nhiều đã nhiều năm, nên năm nay chị Kiều Anh (Nguyễn Sơn, Hà Nội) cũng mở lớp dạy làm bánh. Chị Kiều Anh cho biết: “Việc kinh doanh khá bận nên tôi cũng không định mở lớp. Nhưng các chị em, bạn bè tha thiết muốn học nên tôi cũng sắp xếp vào 2 ngày cuối tuần.” “Hơn nữa, nhiều chị em học viên thậm chí cũng đã đi học chỗ khác những về vẫn không làm được. Khá nhiều người cũng phàn nàn về việc một số chỗ dạy làm bánh giấu nghề nên tôi cũng đành mở lớp chỉ thêm cho mọi người. Nhưng nào ngờ, lớp càng mở thì càng đông học viên, mấy lần định đóng lớp để vào mùa sản xuất bánh mà chưa được”, chị Kiều Anh chia sẻ. Các lớp dạy làm bánh trung thu hiện đại cách đây 3 - 4 của chị Ngọc ở TP Hồ Chí Minh cũng được khá nhiều người biết tới. Học viên kéo đến đông, nên chị Ngọc phải mở lớp vào 3 ngày cuối tuần, mỗi lớp 15 người mới đủ nhu cầu. Nhưng chỉ sau 1 - 2 năm, các lớp dạy làm bánh trung thu hiện đại mọc ra như nấm. Đa phần là người học khéo tay của chị Ngọc đứng ra mở lớp dạy. Chính vì bị cạnh tranh như chị Ngọc mà nhiều người dạy làm bánh đã giấu nghề khi mở lớp. Chị Thảo Trang (quận 2, TP Hồ Chí Minh) thậm chí đã đăng ký một khoá làm bánh hết 6 triệu đồng mà không làm nổi cái bánh. Chị Trang cho biết: “Khoá này tôi đi học cũng không phải gấp, nhưng học xong mà thấy tiếc tiền quá. Người dạy cũng có tiếng ở TP Hồ Chí Minh, nên tôi chấp cái giá 6 triệu đồng/khoá. Thế nhưng, về nhà làm thử thì vỏ bánh nứt gần hết.” “Tôi sợ mình quên công đoạn nào nên hỏi lại cô dạy làm bánh, nhưng cô lại bảo rằng, vỏ nứt đến đâu thì thêm nước đến đó. Trong khi đó, tôi hỏi lại người khác thì cách làm đúng là vỏ nhồi xong phải mềm, bọc được ngay”, chị Trang chia sẻ. Chỉ còn một tháng nữa là đến trung thu, hiện các khoá học làm bánh hầu như đã đóng cửa. Người học nên tìm các nơi uy tín, có chất lượng để đăng ký học, tránh mất tiền, tốn công vô ích. (Theo Dân trí)