Theo quan niệm của người xưa, mua vàng vào ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng âm lịch) sẽ đem lại may mắn, tượng trưng cho tài lộc quanh năm. Chính vì thế, người ta thường đi mua vàng để đón vía Thần Tài cầu một năm tiền bạc rủng rỉnh. Tuy nhiên năm nay, dịch bệnh Corona đã khiến nhiều người dân không dám đến những nơi đông người. Nhưng cũng vì thế, dịch vụ xếp hàng mua vàng ngày vía Thần Tài được dịp nở rộ. Năm nào, chị Mỹ Vân (Trung Hoà, Hà Nội) cũng tới các phố chuyên kinh doanh vàng bạc để mua vàng lấy may cho mình và gia đình. Thậm chí, chị Vân còn đến từ sớm để xếp hàng mua rồi mới đi làm. Nhưng năm nay, chị Vân đã quyết định mua sớm hơn để tránh phải xếp hàng và tiếp xúc với nhiều người. Bởi theo chị, dịch bệnh đang tiềm ẩn nhiều nguy hiểm, phòng ngừa cẩn thận sẽ tốt hơn cho bản và gia đình. “Hơn nữa, mua sớm có thể chọn lựa kỹ càng, lại được nhân viên chăm sóc tư vấn nhiệt tình hơn. Nếu may mắn, giá vàng có thể thấp hơn so với đúng ngày vía Thần Tài, coi như chút lộc cho ngày đầu năm mới”, chị Vân chia sẻ thêm. Cùng chung tâm lý lo sợ dịch bệnh, nhưng chị Hà Thu (Võ Chí Công, Hà Nội) vẫn muốn mua vàng lấy may đúng ngày vía Thần Tài. Chị Thu đành phải thuê người đi xếp hàng mua hộ. “Cũng không hẳn gọi là thuê, bởi hàng xóm nhà tôi có người đi mua vàng nên mọi người đều gửi tiền nhờ mua hộ. Ngoài tiền vàng, mỗi người đều gửi 200 nghìn đồng tiền công xếp hàng”, chị Thu nói. Đang làm nhân viên tại một tập đoàn vàng bạc đá quý có tiếng, nên chị T.T.C.N. (Q.Thanh Xuân, Hà Nội) nhận thêm dịch vụ mua giúp vàng ngày vía Thần Tài. Mỗi đơn hàng mua hộ, chị N nhận được 100 nghìn đồng. Nếu khách hàng sống cùng khu chung cư, chị N sẽ miễn phí vận chuyển. Nếu ở xa, chị N sẽ tính thêm phí vận chuyển. “Tôi nhận đơn đến hết chủ nhật, nhưng tính đến hiện tại đã có hơn 20 người nhờ mua vàng hộ. Đây đa phần đều là các khách bận rộn, hoặc lo ngại dịch bệnh nên không muốn trực tiếp đi mua”, chị N cho hay. Dù vàng trang sức rẻ hơn, nhưng khách của chị N đều đặt mua vàng nhẫn hoặc đồng tiền hình chuột để lấy may trong ngày mùng 10 âm lịch năm nay. Tất cả vàng của khách nhờ chị N mua đều có hoá đơn theo giá niêm yết ngày mùng 10 âm lịch. Nhiều người quan niệm, phải tự xếp hàng mua vàng mới mang lại vận may cho chính mình. Những đứng trước những lo ngại của virus Corona, việc “nhờ” người xếp hàng mua vàng hộ cũng là một lựa chọn tốt. (Theo Dân trí)