Nhưng đưa loài ong "tử thần" này về nuôi trong vườn nhà để lấy nhộng thì anh Nguyễn Minh Kỳ (40 tuổi), ở tổ 1, thị trấn Trà Xuân, huyện Trà Bồng hiện là người duy nhất ở Quảng Ngãi và hiếm hoi ở miền Trung làm việc lạ đời này. Một ngày cuối tháng 7, lần theo địa chỉ được hướng dẫn, phóng viên Báo Điện tử DANVIET.VN tìm đến nhà anh Kỳ. Đúng như lời giới thiệu trước đó của người quen, trong khu vườn ở gần bìa rừng và khá thưa dân cư của anh Kỳ là vô số tổ ong vò vẽ đủ kích cỡ, được đặt nằm khắp nơi dưới bóng cây ăn trái, bụi cỏ rậm. Người thân trong gia đình cho PV Báo điện tử DANVIET.VN biết, anh Kỳ có sở thích tìm bắt ong vò vẽ từ khi còn thanh niên. Vì vậy mỗi khi có thời gian rảnh, anh Kỳ thường hay vào các rừng để tìm kiếm hay đốt tổ ong vò vẽ lấy nhộng về ăn, hoặc bán để kiếm thêm thu nhập. Được biết, việc loài ong "tử thần" được đưa về nuôi trong vườn nhà thì đây là lứa đầu tiên, được anh Kỳ nuôi mới cách đây khoảng 3 tháng. Số tổ ong trên được anh Kỳ tìm bắt ở khu vực rừng xung quanh vùng từ khi tổ chỉ mới như nắm tay. Sau khi dùng bao, túi trùm lại rồi cắt mang về, anh Kỳ gắn, đặt các tổ vào các trụ gỗ, thanh tre tự tạo trong vườn của gia đình, với vị trí cách mặt đất từ 0,4-1m để nuôi. Ước tính số lượng tổ ong vò vẽ của anh Kỳ hiện trên 30 tổ, trong đó nhiều tổ to gần bằng nữa chiếc nón lá. "Dự kiến đến đầu tháng 8 đến sẽ thu hoạch để lấy nhộng, nhưng hiện rất nhiều người đã đặt cọc để mua về ăn, biếu cho người thân với giá 300.000 đồng/kg", người thân anh Kỳ tiết lộ với phóng viên báo Điện tử DANVIET.VN. "Tìm, đốt tổ ong vò vẽ trong tự nhiên lấy nhộng tằm về bán thì thấy khá nhiều người đã làm. Nhưng đưa loài ong này về nuôi trong vườn nhà để lấy nhộng thì anh Nguyễn Minh Kỳ (40 tuổi), ở tổ 1, thị trấn Trà Xuân, huyện Trà Bồng là người duy nhất ở Quảng Ngãi và hiếm hoi ở miền Trung làm việc này", ông Trần Bình (55 tuổi), một tay chuyên săn tìm ong các loại ở huyện Trà Bồng chậm rãi bày tỏ với PV Báo điện tử DANVIET.VN. Trả lời phóng viên Báo Điện tử DANVIET.VN về lo ngại nguy hiểm do số ong nuôi của anh Kỳ bay đốt, bà N.M.T, sống ở cạnh nhà không giấu giếm: "Ban đầu cũng hơi lo. Nhưng số tổ ong vò vẽ được đặt trong vườn cách khá xa, hơn nữa nếu không chọc phá thì ong cũng không bay cắn nên giờ gia đình tôi cũng thấy bình thường". Được biết vò vẽ là loại ong khá phổ biến ở các vùng miền trong nước. Đây là loài ong có nọc khá độc, khi bị cùng lúc nhiều con đốt (chích) có thể gây tử vong nên nhiều người ví gọi vò vẽ là ong "tử thần". (Theo Dân Việt)