Xuất khẩu sản phẩm tới hơn 15 quốc gia Ngày 10/11/2019 Công ty Hanvico nhận Huân chương Lao động hạng Nhất do Chủ tịch nước trao tặng. Đây là kết quả của hành trình 20 năm đầy tự hào của một thương hiệu luôn khát vọng vươn ra biển lớn. Sở hữu ba nhà máy quy mô lớn với tổng diện tích gần 60.000m2, các chi nhánh và văn phòng đại diện tại khắp các tỉnh thành cả nước như Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Nha Trang, TPHCM,… Hanvico cũng đặt những bước chân vững chắc ra thị trường nước ngoài với nhà máy và văn phòng đại diện tại Myanmar. Tất cả các nhà máy của Hanvico được trang bị hệ thống công nghệ hiện đại, đáp ứng tiêu chuẩn làm việc tốt nhất và đảm bảo vệ sinh môi trường, hướng tới phát triển bền vững. Hai mũi nhọn kinh doanh chính là ngành hàng khách sạn và ngành hàng gia đình đều tăng trưởng vững chắc qua mỗi năm, đưa cái tên Hanvico trở nên quen thuộc và đáng tin cậy trong tâm trí của đối tác, khách hàng khi nghĩ tới các sản phẩm chăn ga gối đệm. Là thành viên của Hiệp hội sản xuất đồ ngủ thế giới (ISPA - International Sleep Products Association) từ năm 2012, Hanvico luôn đặt ra những tiêu chuẩn cao nhất đối với mỗi sản phẩm mà thương hiệu cung cấp, tạo ra sức cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường toàn cầu. Nhờ chiến lược phát triển bền vững, Hanvico tạo được sự tin cậy với các đối tác quốc tế, là một trong số ít các nhà cung cấp vượt qua tiêu chuẩn khắt khe của những Tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu như Accor, IHG, Melia, Wyndham, Starwood, Movenpick, Lotte,... ký kết hợp tác chiến lược trong việc cung cấp sản phẩm cho hệ thống khách sạn của các tập đoàn này trên toàn thế giới. Ông Franck Lafourcade - thành viên tập đoàn Accor châu Á - Thái Bình Dương, nguyên Tổng Giám đốc khách sạn Sofitel Legend Metropole Hà Nội cho biết: “Chúng tôi đã dùng rất nhiều dòng sản phẩm của Hanvico như đệm, ga trải giường, đồ vải cho nhà hàng… Tôi ví câu chuyện này như một cuộc hôn nhân giữa Hanvico và khách sạn Sofitel Legend Metropole Hanoi. Họ luôn ở đây sát cánh cùng Metropole cũng như tập đoàn Accor khu vực châu Á - Thái Bình Dương và chúng tôi hài lòng với dịch vụ của họ.” Trải qua 20 năm hình thành và phát triển, từ một nhà xưởng đi thuê ban đầu với 20 người, đến nay Hanvico đã có được vị thế vững chắc trên thị trường chăn ga gối đệm Việt Nam, đồng thời xuất khẩu sản phẩm tới hơn 15 quốc gia trên thế giới. Mạng lưới phân phối khắp Việt Nam Tại Việt Nam, mạng lưới hơn 800 nhà phân phối, đại lý trải khắp 63 tỉnh thành đã trở thành minh chứng cho sự thành công của một thương hiệu vừa tròn 20 tuổi. Hanvico nhận được sự tín nhiệm của các đối tác lớn trong nước như Tập đoàn Vingroup, tập đoàn FLC, Sun Group, Mường Thanh,... được tín nhiệm chọn làm nhà cung cấp các sản phẩm liên quan cho hơn 1200 khách hàng chiếm 80% khách sạn 3 - 5 sao trên cả nước. Không ngừng đổi mới và hoàn thiện mình, Hanvico đặt ra mục tiêu chinh phục những tầm cao mới. Hanvico cũng là nhà cung cấp của Vietnam Airlines, tạo nên sự tiện nghi và xây dựng điểm chạm cảm xúc cho du khách trong và ngoài nước trên mỗi chuyến bay. Ông Trần Chí Thanh - Phó Chủ tịch, Tổng Giám đốc Hanvico xác định mục tiêu nhất quán của Hanvico chính là sự hài lòng của khách hàng: "Hanvico mong muốn trở thành một tổ chức có tính đồng thuận cao với đội ngũ nhân viên có trình độ chuyên môn, tác phong làm việc chuyên nghiệp trên nền tảng tinh thần của một nền văn hoá doanh nghiệp giàu truyền thống với những giá trị cốt lõi đó là: Sự chính trực - Lòng đam mê và Tinh thần trách nhiệm. Không ngừng nâng cao lợi ích cho các khách hàng và người lao động với tâm nguyện mang slogan "Ấm áp như lòng mẹ" đi xa và vươn cao hơn nữa, lan tỏa đến mọi gia đình, mọi miền trong nước và quốc tế." Từng bước đi lên và trưởng thành, vị thế của Hanvico ngày càng được khẳng định. Với sức trẻ của tuổi 20, định hướng phát triển bền vững, chiến lược kinh doanh rõ ràng… Hanvico không ngừng vươn lên, chạm vào những cột mốc mới và trở thành một trong những thương hiệu hàng đầu trên thị trường chăn ga gối đệm Việt Nam, giữ vững vị trí tiên phong trong việc đưa thương hiệu Việt bước ra thế giới. Ngọc Minh