Vào thời điểm này, gia đình 9X Đỗ Thiện Nhân (ở xóm 1, xã Hồi Ninh, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình) đang ngày đêm chăm sóc vườn hoa hồng cổ để kịp phục vụ các thượng đế trưng, chơi trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý năm 2020. Hiện gia đình anh Nhân có khoảng hơn 200 gốc hồng cổ 1 thân, cao từ 1,5m đến 3m và sẵn sàng phục vụ cho thị trường hoa Tết sắp tới. Hoa hồng có lẽ là loại hoa quen thuộc và phổ biến trong đời sống xã hội, không chỉ trong những ngày thường, mà mỗi dịp Tết đến xuân về vẫn là loại hoa được nhiều gia đình lựa chọn mua về để trưng, trang trí trong dịp Tết cổ truyền của dân tộc... Trao đổi với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, 9X Đỗ Thiện Nhân cho biết, hoa hồng có rất nhiều màu sắc, mỗi màu sắc lại mang đến một ý nghĩa biểu đạt khác nhau, nhưng tựu trung đều mang ý nghĩa đem đến những điều may mắn, tốt lành, thịnh vượng cho gia chủ trong năm mới. Hiện vườn hoa hồng cổ của chàng trai trẻ Đỗ Thiện Nhân đang trồng hơn 10 loại hồng cổ, trong đó có nhiều giống hồng cổ quý hiếm như: hồng cổ Sa Pa, hồng điều, hồng đào, hồng bạch xếp, hồng leo... Lý giải hoa hồng sẽ được ưa chuộng vào dịp Tết, anh Nhân cho phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN biết, nếu như các loại cây khác chỉ chơi được mỗi dịp Tết thì hoa hồng lại ngược lại, hồng cho hoa quanh năm nên có thể chơi quanh năm. Thường sau Tết, các loài hoa sẽ tàn để chờ Tết năm sau lại chơi tiếp, nhưng hoa hồng sau Tết vẫn chơi được, thậm chí đúng tiết xuân hoa còn đẹp, rực rỡ hơn. Mặt bằng chung về giá, hoa hồng lại có hương thơm ngát dễ chịu và có giá phải chăng, phù hợp với túi tiền của nhiều gia đình. Ngoài là nơi cung cấp hoa hồng cho khách hàng, vườn hoa hồng của chàng trai trẻ 9X Đỗ Thiện Nhân còn là điểm đến thăm quan, chụp ảnh của nhiều người dân, nhất là phụ nữ, giới trẻ... Mỗi chậu hồng cổ trưng Tết có giá từ vài trăm ngàn đồng cho đến hàng chục triệu đồng tùy loại, thân tán càng lớn thì giá trị cây hoa hồng cổ càng cao. Đỗ Thiện Nhân "bật mí" với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, Mặc dù chưa đến Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, nhưng thời gian gần đây, anh liên tục nhận được các cuộc điện thoại của khách hàng gọi đặt và mua hoa hồng cổ về chơi Tết. Trung bình mỗi gốc hồng (loại một thân, có tán đẹp và tròn đều) cho hoa và nụ đúng dịp Tết cổ truyền có giá 2 triệu đồng/cây. Nhiều gốc hồng cổ trong vườn hoa hồng của 9X Đỗ Thiện Nhân có thân khủng, cao tới 3m và có giá hàng chục triệu đồng mỗi cây nhưng vẫn được nhiều đại gia săn đón chơi Tết. Ngoài hoa hồng, anh Nhân còn cung cấp cả các loại hoa mẫu đơn vào dịp Tết Nguyên đán năm nay, phục cho các gia đình có nhu cầu. Nhờ công việc trồng, chăm sóc vườn hoa hồng cổ này mà chàng trai trẻ Đỗ Thiện Nhân bỏ túi cả trăm triệu đồng mỗi năm. (Theo Dân Việt)