Asia Risk vinh danh Techcombank là “Ngân hàng xuất sắc nhất Việt Nam” trên cơ sở đánh giá năng lực thiết kế và cung cấp các sản phẩm phái sinh với quy mô lớn; các giải pháp tài chính của Techcombank cho khách hàng; hệ thống quản trị nội bộ bài bản. Đặc biệt, giải thưởng ghi nhận những đóng góp của Techcombank trong việc phát triển và triển khai thành công các giao dịch trên thị trường tài chính Việt Nam trong năm 2018, bao gồm giao dịch Hoán đổi lãi suất và giao dịch Hoán đổi giá cả hàng hóa. Giải thưởng được trao dựa trên ý kiến đánh giá, bình chọn của khách hàng và một hội đồng chuyên môn độc lập, bao gồm những chuyên gia đến từ các tổ chức tín dụng, ngân hàng và các công ty quản lý quỹ hàng đầu trên thế giới. Mỗi năm, Asia Risk chỉ trao giải “House of the Year” cho duy nhất một ngân hàng nội địa hoặc chi nhánh của một ngân hàng nước ngoài/khu vực đang hoạt động trên lãnh thổ của quốc gia. Ông Vũ Minh Trường - Giám đốc Nguồn Vốn và Thị Trường Tài Chính Techcombank chia sẻ: “Giải thưởng này là một sự ghi nhận rõ ràng cho những cố gắng, nỗ lực không ngừng nghỉ của cán bộ nhân viên Techcombank trong việc mang lại những gói giải pháp hoàn hảo cho khách hàng. Techcombank đã xây dựng được một quy trình chặt chẽ từ việc tiếp xúc với khách hàng, đào tạo nội bộ cho đội ngũ bán hàng, quản trị rủi ro và hệ thống quản trị hiệu quả nội bộ. Giải thưởng cũng thể hiện sự quan tâm, tin tưởng của khách hàng đối với các dòng sản phẩm, dịch vụ của Techcombank để phòng ngừa rủi ro cho toàn bộ danh mục của họ.” Giải thưởng đồng thời là sự ghi nhận lòng tin của khách hàng dành cho Techcombank, với doanh số giao dịch phái sinh tăng trưởng vượt bậc. Đây là kết quả của một quá trình kiên định đi theo chiến lược “Khách hàng làm trọng tâm”, với phương châm không ngừng tìm hiểu về các khó khăn, thách thức của các doanh nghiệp, để từ đó đánh giá và đưa ra các những sản phẩm cấu trúc và phái sinh chuyên biệt (Taylor-made products) về ngoại hối, lãi suất và hàng hóa với chi phí hợp lý. Thông qua đó, góp phần phòng ngừa rủi ro tài chính, nâng cao hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp. Doãn Phong