Hấp lực của BĐS nằm trong hệ sinh thái du lịch Sự đồng bộ về hạ tầng giao thông không - thủy - bộ, hạ tầng du lịch đẳng cấp với sự hình thành của quần thể du lịch Bãi Cháy đã đưa Hạ Long từ nơi sống nhờ sức hút Vịnh di sản đã lột xác thành điểm đến sôi động 4 mùa. 10 tháng năm 2019, du lịch Quảng Ninh đón trên 11,7 triệu lượt du khách, tăng 10% so với cùng kỳ năm trước, trong đó khách quốc tế 4,22 triệu lượt, tăng 4%. Tổng thu từ du lịch trên 23.800 tỷ đồng, tăng 22% so với cùng kỳ. Từ sự tăng trưởng ấn tượng về du lịch, thị trường BĐS nghỉ dưỡng Hạ Long được đánh giá đang ở giai đoạn vô cùng tiềm năng nhờ nhu cầu ngày càng tăng lên của khách du lịch và tâm lý thỏa mãn mọi nhu cầu tại cùng một điểm đến. Không chỉ đơn thuần là nghỉ dưỡng, khách lưu trú mong muốn làm đầy hành trình bằng những trải nghiệm đa dạng và chất lượng ngay tại nơi ở, trong một điểm đến, đi lại ít mà tận hưởng nhiều. Dòng sản phẩm có hệ sinh thái đa dạng nghỉ dưỡng, trải nghiệm, mua sắm, giải trí vì thế đang ngày càng được du khách ưu tiên chọn lựa. Không chỉ thành công trên thế giới qua những dự án thu hút hàng triệu lượt khách mỗi năm như: Sentosa - Singapore, Genting - Malaysia, The Palm Atlantic of DuBai - UAE… dòng sản phẩm này cũng đang cho thấy hấp lực vô cùng lớn đối với khách du lịch và nhà đầu tư tại Hạ Long như tổ hợp nhà phố thương mại cao cấp Sun Plaza Grand World. Theo phân tích của giới chuyên gia BĐS, năm 2020 tới đây, thị trường BĐS nghỉ dưỡng tại Hạ Long, đặc biệt là sản phẩm trong các quần thể phức hợp vẫn sẽ tiếp tục diễn tiến mạnh và hấp dẫn các nhà đầu tư khi biên độ sinh lời đang không ngừng tăng lên. Thực tế cũng cho thấy nhà đầu tư các dự án BĐS du lịch nghỉ dưỡng đang dần “hái quả ngọt” khi giá trị BĐS tăng trưởng mạnh mẽ, hiệu quả khai thác kinh doanh nhìn thấy rõ rệt. “Quả ngọt” cho nhà đầu tư Trong nhiều năm trở lại đây, shophouse đang là dòng sản phẩm được săn đón nhiều nhất trên thị trường BĐS ven biển tỉnh Quảng Ninh. Báo cáo mới nhất của CBRE về thị trường BĐS du lịch nghỉ dưỡng Việt Nam 2019 khẳng định shophouse ven biển tại thị trường Hạ Long luôn có mức tiêu thụ đạt gần 90%. Các chủ đầu tư sản phẩm này hiện đa số là những tên tuổi hàng đầu trên thị trường với các dự án quần thể phức hợp, giúp đảm bảo khả năng hấp thụ của các dự án hiện hữu. Với những ưu thế tuyệt đối về vị trí, công năng cũng như tiềm năng sinh lời, Shophouse Europe đang là sản phẩm mũi nhọn của dự án có hệ sinh thái đa dạng và được dự báo sẽ tiếp tục giữ vị trí dẫn đầu trong năm 2020. Tận dụng lợi thế mặt tiền thoáng rộng ngay trên trục đường Hạ Long sầm uất, được xây dựng trên diện tích từ 120m2 đến 237,5m2, cao 5 tầng, diện tích sử dụng từ 572m2 đến 1.134m2, Shophouse Europe không chỉ đón đầu dòng du khách hạng sang ghé thăm tổ hợp du lịch Bãi Cháy mà còn có thể linh hoạt về chức năng sử dụng, phù hợp vừa ở, kinh doanh và cho thuê. Từ lượng khách dồi dào cùng định vị hoàn toàn khác biệt để thu hút và khai thác nhu cầu khách hạng sang với "túi tiền rủng rỉnh" đến "vùng đất rồng", chủ sở hữu Shophouse Europe gần như kinh doanh bất cứ dịch vụ nào cũng đảm bảo doanh thu ổn định. Đáng chú ý, mới đây, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh cho biết sẽ triển khai thí điểm phát triển kinh tế đêm tại địa bàn TP.Hạ Long. Điều này đồng nghĩa với việc các chủ sở hữu tương lai của Shophouse Europe có thể kinh doanh kéo dài cả ngày lẫn đêm tại thị trường du lịch sôi động bậc nhất phía Bắc. Trong lần ra mắt này, Shophouse Europe sẽ trao những cơ hội cuối cùng cho các nhà đầu tư để sở hữu dòng shophouse mặt đường đắt giá với khả năng tối ưu hóa công năng kinh doanh ở mức cao nhất. Đặc biệt, Shophouse Europe áp dụng chính sách ưu đãi chưa từng có, hỗ trợ lãi suất 0% trong 30 tháng cho khoản vay lên tới 70% giá bán shophouse. Có thể nói với cánh cửa tăng trưởng ngành công nghiệp không khói đang rộng mở hơn bao giờ hết, việc sở hữu Shophouse Europe chính là cơ hội cho những nhà đầu tư muốn “hái quả ngọt” lâu dài và bền vững. Doãn Phong