Những ngày qua, khi Đà Nẵng cũng như các địa phương khác ghi nhận thêm nhiều ca mắc Covid-19, nhiều người dân lo lắng đi mua gạo, mì tôm và các loại đồ khô khác về tích trữ. Một số cửa hàng cũng vì thế mà tranh thủ ra sức bán cho được hàng. Tuy nhiên, có một chủ tiệm gạo lại làm việc “ngược đời” là treo bảng khuyên khách hàng không nên mua gạo tích trữ. Chủ tiệm trên là bà Bùi Thị Hồng (67 tuổi, đường Nguyễn Lương Bằng, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng). Ngay trước tiệm gạo, bà Hồng treo biển thông báo: "Gạo Hồng, khuyến cáo: 1. Đất nước Việt Nam ta không thiếu gạo, do vậy mỗi gia đình nên mua vừa đủ lượng gạo để dùng như thường ngày, không nên dự trữ quá nhiều dẫn đến việc lo lắng quá mức để ảnh hưởng đến tình hình chung. 2. Cam kết bán đúng giá, đảm bảo đủ số lượng cung cấp để góp phần ổn định thị trường. Trân trọng cảm ơn!". Bà Hồng cho biết, bản thân bà từng là cán bộ Sở Công Thương Đà Nẵng, sau khi nghỉ hưu, bà mở cửa hàng gạo này cũng đã ngót nghét cũng gần 20 năm nay. Những ngày qua, nhất là từ khi Đà Nẵng công bố có mắc Covid-19 đầu tiên (ngày 8/3), nhiều người dân đổ xô đi mua gạo để dự trữ. Thấy nhiều người lo lắng, đến tiệm của bà để xếp hàng dài mua gạo, bà liền nghĩ ra cách viết một tấm bảng để mọi người yên tâm. “Nhiều người sợ dịch nên lo đi mua gạo tích trữ, như vậy sẽ khiến cho thị trường hỗn loạn và giá gạo bị đẩy lên cao, gây bất lợi cho người dân. Vì vậy, cô treo tấm biển thông báo để mọi người không phải lo lắng chuyện thiếu gạo.Việc bà con mua quá nhiều gạo tích trữ lâu ngày sẽ khiến chất lượng gạo không được tốt, ảnh hưởng đến sức khỏe nữa…", bà Hồng chia sẻ. Nhờ tấm bảng của bà Hồng mà hiện nhiều người dân Đà Nẵng đã an tâm hơn, không còn cảnh đổ xô đi mua gạo như mấy ngày trước. Bà Hồng khẳng định, hiện cửa hàng của bà vẫn bán tất cả các loại gạo đúng giá niêm yết trước khi Đà Nẵng có dịch Covid-19. Hiện, trong kho của bà vẫn còn hơn 200 tấn gạo và nguồn cung cấp gạo của cô đủ cung cấp cho toàn Đà Nẵng trong thời gian dài với giá bình ổn. Đặc biệt, thấy một số người dân đến mua gạo không bịt khẩu trang, bà Hồng đã sai con trai chạy khắp Đà Nẵng để mua nhiều khẩu trang y tế phát miễn phí cho khách. Cạnh những hộp khẩu trang là những chai cồn để mọi người ra vào tiệm gạo có thể rửa tay, sát khuẩn. (Theo Dân trí)