Đêm 23/1 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.554 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 2 năm 2020 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.554 USD/ounce. Giá vàng hôm nay cao hơn 21,3% (272 USD/ounce) so với đầu năm 2019. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 43,0 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn 800 ngàn đồng so với vàng trong nước. Giá vàng thế giới biến động lên xuống liên tục trong bối cảnh nước Mỹ sôi sục, còn nhiều nước ở khu vực châu Á không giao dịch trong kỳ nghỉ Tết kéo dài. Dịch viêm phổi do virus corona diễn biến nghiêm trọng tại Trung Quốc. Theo SCMP, thành phố Vũ Hán của Trung Quốc đã rơi vào hoảng loạn sau khi chính quyền ra lệnh đóng cửa các sân bay, nhà ga, bến tàu còn các tuyến đường bộ thì tắc nghẽn do có quá nhiều người dân tìm cách rời thành phố này. Cho tới nay, các ca nhiễm virus corona đã được phát hiện tại Hong Kong, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hong Kong, Macau, Thái Lan và Mỹ. Còn tại Trung Quốc, có hàng trăm người mắc bệnh với 17 ca tử vong. Tại Mỹ, phiên tòa luận tội Tổng thống Mỹ Donald Trump gay cấn trong ngày đầu tiên với một cuộc bỏ phiếu phê chuẩn các quy tắc giải quyết của phiên tòa với một số thay đổi nhỏ. Đảng Dân chủ đã trình bày những lập luận cáo buộc ông sử dụng quyền lực để gian lận trong cuộc bầu cử sắp tới và dùng quyền lực để cản trở việc điều tra chính mình. Tình hình tại châu Âu cũng khá u ám. Sau những bất ổn từ việc nước Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (Brexit), khu vực này đang đối mặt với một cuộc chiến thương mại sau khi tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố “EU còn tệ hơn Trung Quốc”. Hôm 15/1 ông Mỹ và Trung vừa ký thỏa thuận thương mại Giai đoạn 1 với kết quả được cho là một chiến thắng của ông Trump. Trước đó, tổng thống Trump đã từ bỏ thỏa thuận mà Mỹ và EU đã đạt được vào tháng 7/2018 để đàm phán một thỏa thuận thương mại mà loại bỏ vấn đề nông nghiệp. Trong tuần trước, ông Trump cũng đưa ra tuyên bố sẽ đánh thuế các ngành công nghiệp nhạy cảm ở châu Âu, trong đó có ô tô của Đức nhập vào Mỹ với mức 25%. Về ngắn hạn, vàng chịu áp lực giảm giá. Tuy nhiên, dài hạn vàng vẫn được lợi từ các chính sách bơm tiền của các nước. Mùa tiêu thụ vàng dịp Tết Nguyên đán tại Trung Quốc và một số nước châu Á được đánh giá sẽ góp phần kéo giá vàng đi lên. Trên thị trường vàng trong nước, chốt phiên ngày 22/1 đa số các cửa hàng vàng tăng giá vàng 9999 cả 2 chiều mua vào và bán ra so với phiên liền trước. Tính tới cuối phiên giao dịch cuối cùng trong năm Kỷ Hợi 22/1 (28 Tết), Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 43,45 triệu đồng/lượng (mua vào) và 43,85 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 43,30 triệu đồng/lượng (mua vào) và 43,77 triệu đồng/lượng (bán ra). V. Minh