Gửi tiền được tặng thịt lợn, mua smartphone được tặng hành tây Truyền thông Trung Quốc cho biết, một loạt các ngân hàng nhỏ của trung Quốc đã tung ra chiêu độc lạ để cạnh tranh nguồn vốn huy động với các ngân hàng lớn bằng cách thưởng thịt lợn cho những người gửi tiền tiết kiệm. Khi dịch tả lợn châu Phi tàn phá đàn lợn của Trung Quốc khiến người dân nước này không thể có thịt lợn trên bàn ăn thì cách thức thu hút khách hàng theo kiểu này tỏ ra hiệu quả. Tương tự, một cửa hàng điện thoại thông minh ở Ấn Độ cũng rất nhanh nhạy khi áp dụng chiêu thức độc đáo khiến khách hàng đổ xô đi mua smartphone là tặng hành tây miễn phí cho người mua giữa lúc giá rau củ tăng vọt, đe dọa gây ra hỗn loạn chính trị ở Ấn Độ. Nhờ hành tây mà cửa hàng này đã hết sạch hàng. Giá hành tây ở nước này đã tăng gấp 10 lần trong năm nay, làm dấy lên sự phẫn nộ trên toàn quốc, một loạt tội phạm kỳ lạ liên quan đến hành tây. Căn nhà độc nhất miền Tây làm từ 1.700 cây dừa trăm tuổi browser not support iframe. Ngôi nhà vô cùng độc đáo này của vợ chồng ông Dương Văn Thưởng (79 tuổi) và bà Nguyễn Ngọc Giác ở tỉnh Vĩnh Long . Để có được căn nhà bề thế làm toàn bộ bằng dừa, vợ chồng ông Thưởng phải mất khoảng 10 năm để lên ý tưởng và hoàn thiện. Theo đó, gia đình ông bắt đầu bằng việc lặn lội khắp nơi ở Vĩnh Long, Bến Tre... để tìm mua những cây dừa lão, đã hết cho trái, có tuổi đời từ 80-100 năm. Gia đình ông đã mời khoảng 30 thợ lành nghề để làm ngôi nhà độc đáo này. Toàn bộ quần thể ngôi nhà của gia đình ông Thưởng được làm 4.000 cây dừa, trong đó căn nhà chính được làm từ khoảng 1.700 cây dừa lão, với chi phí hơn 1 tỷ đồng. Độc đáo nhà cổ trăm tuổi làm từ gỗ lim ở Hà Nội, Hưng Yên browser not support iframe. Cận cảnh nhà cổ 300 năm toàn gỗ lim “độc nhất” ở Hà Nội Tại làng Đông Ngạc, nhà thờ họ Đỗ là một trong số ít những ngôi nhà được xây theo kiến trúc như một đình làng. Trải qua bao thăng trầm nhưng ngôi nhà vẫn giữ được nguyên vẹn về cấu trúc và mọi vật dụng. Qua gần 3 thế kỷ, nhà thờ dòng họ Đỗ vẫn lưu giữ được tất cả những vật dụng tế lễ ngày xưa như hoành phi, câu đối, giường thờ, bộ kiệu,... Điều đặc biệt nhất và dễ dàng nhận thấy nhất trong ngôi nhà thờ là tượng đôi hạc đứng trên mai rùa bằng gỗ quý ở gian nhà tiền tế, đã có từ lúc xây nhà thờ với chiều cao hơn 2 mét. Trong khi đó, ở Hưng Yên, cũng có một ngôi nhà cổ bằng gỗ lim đang rất thu hút sự chú ý của dư luận. Đó là ngôi nhà gỗ kẻ truyền của ông Nguyễn Tiến (ở Thị xã Mỹ Hào), được xây dựng cách đây 200 năm và trải qua 6 thế hệ sinh sống. Dù chỉ bán khung nhà, nhưng gia chủ gây xôn xao khi chào bán với giá 2 tỷ đồng. Theo ông Tiến, điều làm nên giá trị căn nhà là tuổi đời lâu năm, các cột chống ở 3 gian giữa được làm hoàn toàn bằng gỗ lim, các cột xà được làm từ gỗ dổi. Đặc biệt, hoa văn trên các cột gỗ được chạm trổ tinh tế. Bộ siêu bàn ghế 27 tỷ có 1 không 2 của đại gia Thanh Hóa Tại một triển lãm mới đây tại TP. Thanh Hóa, bộ bàn ghế bằng gỗ mun đen “khủng” gây choáng ngợp với rất nhiều người dân và giới chơi đồ gỗ. Được biết, bộ bàn ghế này thuộc sở hữu của một đại gia Thanh Hóa, mang tới triển lãm để trưng bày chứ không bán. Theo tiết lộ của chủ nhân, đây là bộ bàn ghế làm hoàn toàn bằng gỗ thạch mun hàng trăm năm tuổi. Riêng tiền trả công thợ đã lên đến 3,8 tỷ đồng, giá trị bộ bàn ghế khoảng 27 tỷ đồng. Toàn bộ các món từ bàn, ghế đơn, đoản, đôn,... được chạm khắc tinh xảo, tỉ mỉ đến từng chi tiết. Theo giới chơi đồ gỗ, bộ bàn ghế này có một không hai ở Việt Nam. Dừa bonsai đột biến 2 màu cực lạ, hàng độc chơi Tết Chủ nhân của những cây dừa “siêu độc” là các thành viên trong CLB bonsai dừa Hàm Luông, thuộc xã Thanh Tân, huyện Mỏ Cày Bắc, tỉnh Bến Tre. Anh Phan Nhật Bình, người sáng lập Câu lạc bộ bonsai dừa Hàm Luông cho biết, để có những tác phẩm bonsai dừa, các thành viên trong CLB đã kỳ công chọn những quả dừa khô đạt tiêu chuẩn ở các vườn ươm đem đi tách vỏ, tạo dáng. Đặc biệt là những quả có mầm đột biến thì rất "hiếm có, khó tìm" nên phải "săn" khá vất vả. Ngoài việc sở hữu hàng trăm cây dừa bonsai được tạo hình bắt mắt, các thành viên trong CLB hiện đang có hàng chục tác phẩm dừa đột biến với màu sắc trắng, vàng hoặc kết hợp 2 màu trắng - xanh (còn gọi là cẩm thạch) độc đáo Bộ 3 cây sanh 'độc' ở làng cây cảnh lớn nhất miền Bắc Nam Định được biết đến như vùng đất làm cây cảnh nghệ thuật lớn nhất miền Bắc. Chơi cây cảnh là nghề chơi tốn tiền và kỳ công, cây càng già, thế càng “độc” càng có giá trị. Những người trồng cây ở Nam Điền, Lộc An đã sáng tạo ra những “siêu cây” bán cho những đại gia ở những tỉnh khác đến mua. Trong rất nhiều “siêu cây” ở vùng đất Nam Định, bộ 3 cây sanh cổ của anh Mạnh Trường (Lộc An, Nam Định) được giới chơi cây muốn sở hữu bởi những cây này hội tụ đủ 4 yếu tố: cổ - kỳ - mỹ - văn. Ba tác phẩm sanh cổ của anh Trường có tên “song thụ”, “tam đa” và “đắc thụ tụ tài”. 3 cây sanh thuộc dòng sanh Nam Điền (một dòng sanh quý, có giá trị kinh tế cao). Hiện giá trị của bộ 3 cây sanh khoảng 25 tỷ đồng. Vườn rau sân thượng, toàn cây 'khổng lồ' của ông bố đảm Nha Trang Trên sân thượng tầng 3, anh Quốc Bảo (Nha Trang) thiết kế vườn rau thủy canh rộng khoảng 35 m2. So với việc trồng rau bằng đất, ưu điểm của phương pháp này là có hệ thống tưới tiêu tự động nên không mất nhiều thời gian chăm sóc và hạn chế tối đa được sâu bệnh. Điều đặc biệt, giống rau được anh Bảo đặt mua từ nước ngoài nên cây to, năng suất thu hoạch lớn gấp nhiều lần rau trong nước. Khách sạn làm hoàn toàn từ băng độc nhất vô nhị browser not support iframe. Khách sạn “có một không hai” này có tên là Icehotel 365, tọa lạc tại làng Jukkasjarvi, Thụy Điển. Chính thức bắt đầu hoạt động từ năm 1989, với tổng diện tích 6.000 m2, 55 phòng và 10 nhà hàng, đây là khách sạn được làm từ băng đầu tiên trên thế giới. Mỗi năm khách sạn Icehotel lại được xây dựng mới hoàn toàn từ băng và tuyết theo các chủ đề khác nhau. Nó được ví như “cung điện mùa đông” siêu độc đáo và tráng lệ tại đất nước Thụy Điển xinh đẹp. Trong khách sạn có nhiệt độ từ âm 8 đến âm 5 độ C, tất cả vật dụng như giường ngủ, cốc được điêu khắc từ băng ở sông Torne. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)