Chuyển khoản nhanh chóng, thanh toán hoá đơn nhanh gọn Phan Hoa (23 tuổi - Hà Nội), vừa tốt nghiệp đại học may mắn có một công việc đúng chuyên ngành, thu nhập khá. Thế nhưng mỗi khi muốn gửi tiền về quê phải vượt cả quãng đường đông đúc xe cộ ra tới bến xe gửi xe khách cầm về. Điều này vừa không an toàn lại vừa mệt mỏi với cô. Mừng vì gửi được tiền cho bố mẹ thì ít mà lo, mệt thì nhiều, thấy vậy bạn bè mách cô dùng ứng dụng ngân để việc chuyển khoản tiện lợi hơn. Ban đầu Hoa “tộc” thích thú vì tính năng chuyển khoản dễ dàng, thuận tiện. Nhưng bất ngờ hơn là cô phát hiện ra “cả trời” tiện ích giải quyết nhiều nhu cầu chỉ trong vài thao tác, tiết kiệm thời gian. Hoa có thể thanh toán điện, nước một cách nhanh chóng mà không cần đến tận quầy giao dịch. Toàn bộ quá trình thanh toán diễn ra chưa đầy một phút nhờ tính năng thanh toán hoá đơn. Sành điệu hơn cô còn sử dụng QR Pay trên ứng dụng Agribank E-Mobile Banking để hợp với xu hướng toán không tiền mặt. Với ứng dụng này, cô nàng có thể mua hàng trên website, các trung tâm thương mại, cửa hàng tiện ích,..., không cần dùng tiền mặt hay các thẻ ngân hàng. “Nhờ tiện ích quét QR Pay mình tránh được các rủi ro khi mang theo nhiều tiền mặt lại tiết kiệm thời gian thanh toán vì không phải chờ lấy tiền trả lại”, Hoa chia sẻ. Chỉ cần đăng nhập ứng dụng, dùng camera điện thoại để quét mã VNPAY-QR tạị các điểm chấp nhận thanh toán, nhập số tiền và xác minh giao dịch. Ngoài thanh toán nhanh, tiện lợi, QR Pay còn tặng nhiều ưu đãi giảm giá cho người dùng. Hiện đại hơn nhờ tiện ích book vé máy bay ngay trên ứng dụng Chuyến du lịch vừa qua cô đã giải quyết nhanh gọn khâu book vé máy bay chỉ với tiện ích của ứng dụng này. "Đây là lựa chọn hoàn hảo cho các chuyến du lịch hay công tác. Chưa đầy 2 phút là mình đã đặt vé xong. Chỉ cần đăng nhập ứng dụng ngân hàng, lựa chọn tính năng Đặt vé máy bay. Chọn điểm đến/điểm đi, thời gian di chuyển, sau đó lựa chọn chuyến bay phù hợp, nhập thông tin khách hàng, xác thực thông tin rồi thanh toán là xong ", Phan Hoa chia sẻ. Không phải ra sân bay trước hàng giờ đồng hồ để thực hiện các thủ tục check-in, Hoa làm thủ tục và theo dõi chuyến bay trực tuyến ngay trên ứng dụng Agribank E-Mobile Banking. Ưu điểm của tiện ích check-in trực tuyến là người dùng có thể chủ động làm thủ tục, tự chọn chỗ ngồi, tiết kiệm thời gian trước chuyến bay. Tiện lợi hơn là chủ động theo dõi chuyến bay của mình và nhận thông báo mới nhất về tình trạng chuyến bay ngay trên ứng dụng ngân hàng như thông báo check-in trước giờ khởi hành, thông báo thay đổi ngày bay, giờ bay, hành trình, hủy chuyến, delay,… Ngoài ra, trải nghiệm ứng dụng ngân hàng Agribank E-Mobile Banking, người dùng có thể nạp tiền điện thoại, đặt vé xem phim, đặt vé tàu, xe, đặt phòng khách sạn... tất cả các giao dịch đều được bảo mật an toàn bằng Face ID và Soft OTP. Sự tiện lợi của việc tích hợp nhiều tiện ích trong một ứng dụng giúp người dùng trở nên nhàn nhã và hiện đại hơn. Đây cũng là xu hướng tiêu dùng trong tương lai, khi ứng dụng ngân hàng ngày càng phổ biến và là giải pháp quản lý chi tiêu thông minh. Doãn Phong