Phần thưởng quý giá này được trao cho Nam A Bank trong Lễ kỷ niệm 27 năm thành lập, với chủ đề “Hành trình công nghệ 4.0 (21/10/1992-21/10/2019). Đây là nguồn động viên khích lệ kịp thời đối với những nỗ lực của tập thể cán bộ nhân viên Nam A Bank trong việc mở rộng mạng lưới, đẩy mạnh cơ sở vật chất, tăng cường “số hóa” vào sản phẩm dịch vụ để tạo ra những trải nghiệm tuyệt vời cho khách hàng. “Bảng vàng” thành tựu Vừa qua 2/3 chặng đường kinh doanh của năm 2019 (tính đến ngày 30/09/2019), một số chỉ tiêu kinh doanh của Nam A Bank không chỉ “cán đích” thành công mà còn vượt kế hoạch toàn năm như: Tổng tài sản đạt 87.812 tỷ (đạt 102% so với kế hoạch năm), dư nợ cho vay tổ chức kinh tế và cá nhân đạt 63.025 (đạt 105% so với kế hoạch năm)… Đặc biệt, mới đây nhất, NHNN chấp thuận việc Nam A Bank thực hiện tăng vốn điều lệ đảm bảo đúng lộ trình đề án tái cơ cấu. Việc tăng vốn điều lệ này cũng sẽ giúp Ngân hàng tăng cường nền tảng tài chính tốt để sẵn sàng cho việc phát triển mạnh mẽ trong những năm tiếp theo. Ghi nhận kết quả hoạt động kinh doanh bền bỉ, Nam A Bank đã nhận được nhiều giải thưởng uy tín từ trong và ngoài nước như 5 năm liên tiếp đạt “Thương hiệu mạnh” do Thời báo kinh tế Việt Nam trao tặng, Top 100 Doanh nghiệp tiêu biểu Asia 2019 do Liên hiệp khoa học doanh nhân Việt Nam trao tặng… Mới đây nhất, Nam A Bank đã vinh dự nhận giải thưởng “Chất lượng thanh toán quốc tế xuất sắc - STP Award 2018” do Bank of New York Mellon (BNY Mellon) trao tặng. Phát biểu tại buổi lễ, lãnh đạo Nam A Bank ghi nhận những đóng góp tích cực, sự năng động và sáng tạo của cán bộ nhân viên đã tạo nên những thành quả đáng kể này. Bên cạnh đó, có được quả ngọt trên còn nhờ sự ủng hộ, tin tưởng của khách hàng và đặc biệt là sự quan tâm chỉ đạo sát sao từ NHNN. Đặc biệt, Ngân hàng sẽ tiếp tục chú trọng “số hóa” sản phẩm dịch vụ như ra mắt thị trường “Không gian giao dịch số”, Robot Preteller có khả năng chủ động giao tiếp và nhận diện khách hàng bằng khuôn mặt, tư vấn và hướng dẫn thủ tục, giao dịch trên Open Banking bằng giọng nói qua Chatbot và thu thập dữ liệu khách hàng… Phát triển mạng lưới, đón đầu “làn sóng” cách mạng 4.0 Nam A Bank chính thức hoạt động từ ngày 21/10/1992, là một trong những Ngân hàng thương mại cổ phần đầu tiên được thành lập sau khi Pháp lệnh về Ngân hàng được ban hành. Những ngày đầu mới thành lập, Ngân hàng chỉ có một số chi nhánh nhưng đến nay đã lan tỏa khắp các tỉnh thành trọng điểm, khẳng định là thương hiệu phát triển bền vững và ổn định trên thị trường tài chính ngân hàng. Tính đến nay, vốn điều lệ tăng hơn 600 lần, số lượng cán bộ nhân viên tăng gần 3.000 người. Bên cạnh đó, Nam A Bank cũng không ngừng mở rộng mạng lưới, nâng cấp các đơn vị kinh doanh hiện hữu để đáp ứng nhu cầu sử dụng sản phẩm, dịch vụ tài chính ngày càng cao của khách hàng. Mới đây nhất, Nam A Bank đã hoàn thành chiến lược mở mới 35 đơn vị kinh doanh theo kế hoạch đã được NHNN phê duyệt từ tháng 10/2018, “phủ sóng” thương hiệu tại các tỉnh thành trọng điểm từ Bắc đến Nam. Bước tiến mới của cách mạng 4.0 chính là ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI và Big Data vào nâng cấp sản phẩm dịch vụ, Nam A Bank cũng đã nhanh chóng đón đầu “làn sóng” này. Theo đó, bước đi đầu tiên của Nam A Bank trong việc ứng dụng AI để phục vụ khách hàng là việc tích hợp Chatbot OPBA - trợ lý ảo thông minh trên Fanpage Ngân hàng Nam Á (Nam A Bank), triển khai hệ thống Omni Channel - Open Banking với hàng loạt tính năng vượt trội như: Trợ lý ảo chatbot, Share bill, Tích lũy theo nhu cầu, Lập lịch thanh toán… Với kinh nghiệm, nền tảng có sẵn trong 27 năm xây dựng và phát triển, cộng với việc phát huy nội lực để tạo ra những đột phá trong công nghệ, Nam A Bank tự tin tiếp tục phát triển vững mạnh, trở thành một trong những ngân hàng dẫn đầu trong thị phần công nghệ, từ đó góp phần sớm hiện thực hóa các mục tiêu của tiến trình tái cơ cấu giai đoạn 2 (2018-2020). Vĩnh Phú