Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, cuộc sống của nhiều gia đình bị đảo lộn khi thực hiện cách ly xã hội, hạn chế ra ngoài... Nhưng với gia đình tôi lại khác, những ngày được làm việc online ở nhà, vợ chồng tôi có thể tranh thủ thời gian rảnh kiếm thêm thu nhập bằng việc bán hàng online . Vợ chồng tôi bằng tuổi nhau, lại làm cùng công ty. Ngày trước phải tới công ty làm việc, nhà ở xa, đi lại vào đúng giờ cao điểm tắc đường, thành ra ngày nào cả đi lẫn về cũng mất tới hơn 2 tiếng đồng hồ. Về đến nhà phải đi đón con, đi chợ nấu cơm, dọn dẹp nhà cửa thế là hết ngày. Hai ngày cuối tuần được nghỉ, cả nhà mới ra ngoài giải trí, mua sắm, cà phê cùng bạn bè,... Song, từ đầu tháng 2 đến giờ, cuộc sống của gia đình tôi có bước ngoặt mới khi được làm việc online tại nhà. Ban đầu chúng tôi chưa quen vì vừa phải làm việc, vừa phải trông đứa con trai 5 tuổi hiếu động. Nhưng, sau tuần đầu tiên, mọi thứ cũng dần ổn định. Thay vì chỉ 1 bữa tối như trước đây, giờ ở nhà chúng tôi tự nấu cơm ăn ngày 3 bữa. Việc này đảm bảo vệ sinh, đồ ăn đủ chất dinh dưỡng lại tiết kiệm hơn hẳn so với đi ăn ngoài hàng. Chúng tôi rèn cho cậu con trai có thể tự chơi, học tiếng Anh online khi bố mẹ phải làm việc. Việc dọn dẹp nhà cửa, nấu nướng, chơi cùng con,... vợ chồng tôi cùng đảm nhận. Thấy mọi việc đều tương đối ổn, thời gian rảnh mỗi ngày khá nhiều, vợ chồng tôi quyết định bán đồ quê kiếm thêm thu nhập. Cái này là tiện một công đôi việc. Bởi, trước nay bố mẹ tôi ở quê vẫn đều đặn gửi rau quả, hải sản, trứng, gà,... ra Hà Nội cho gia đình tôi ăn, đỡ phải đi chợ (vợ chồng tôi gửi tiền nhờ mua chứ không phải xin của bố mẹ), nay tiện chuyến gửi thì gửi nhiều hơn để ra ngoài này vừa ăn vừa bán. Đây là việc làm thêm nên tôi chỉ đăng bán online trên trang facebook cá nhân và trên chợ chung cư ở khu nhà mình sinh sống. Mặt hàng chủ yếu là mực, bề bề, trứng gà. Rau củ quả thi thoảng mới bán khi vườn bố mẹ ở quê trồng đến lứa thu hoạch. Tất cả các mặt hàng này tôi đều nhận đặt trước, tuần trả hàng 2 lần. Bán online bây giờ không khó, khách trong khu chung cư mua thì mình tự đi ship được, còn khách bên ngoài thuê ship khá tiện. Trung bình mỗi lần gom được khoảng 20-30kg bề bề bóc sẵn, mực sim thì nhiều hơn khoảng 30-40kg, trứng gà tầm trên dưới 200 quả. Đa phần khách mua đều là dân trong khu chung cư, còn khách ngoài toàn là bạn bè, rất ít khách lạ. Kết quả của việc vừa làm việc ở nhà, vừa túc tắc bán hàng online khiến tôi khá bất ngờ khi khoản tiền kiếm được từ công việc làm thêm này có thể đủ chi trả các khoản chi tiêu sinh hoạt của gia đình. Tất nhiên, 2 tháng nay chi phí sinh hoạt của gia đình tôi cũng giảm đi so với trước kia. Như dịp này ở nhà chỉ tiền điện, tiền nước là tăng gấp rưỡi những tháng trước, tổng hai khoản hết khoảng 450.000 đồng/tháng. Các khoản chi tiêu sinh hoạt phí khác đều giảm. Trước kia đi làm chúng tôi ăn ngoài hàng khá tốn, thi thoảng cà phê cùng bạn bè, cuối tuần cả nhà còn đi mua sắm, giải trí,... Giờ những khoản chi này cắt hết vì hạn chế ra ngoài, ở nhà nấu cơm ngày 3 bữa. Thành ra, mỗi ngày tiêu hết khoảng 200.000 đồng. Trong khi đó, làm việc ở nhà vợ chồng tôi còn tiết kiệm được cả tiền xăng xe. Con trai nghỉ học tránh dịch, tiền học 3 triệu/tháng cũng không phải đóng. Tính ra, từ khi chồng tôi được làm việc ở nhà, mọi chi tiêu sinh hoạt của gia đình hết không quá 10 triệu đồng/tháng. Số tiền lời kiếm được từ bán hàng online vừa đủ để chi tiêu, toàn bộ khoản tiền lương 25 triệu đồng/tháng đều được gửi tiết kiệm , vợ chồng tôi không phải tiêu đến. Thực ra, không ai muốn dịch bệnh xảy ra, nhưng ở hoàn cảnh nào cũng cần điều chỉnh để thích ứng. Thay vì than thở, thời gian này tôi chăm lo cho gia đình được nhiều hơn và cũng tìm kiếm được cơ hội để tăng thêm thu nhập cho gia đình mình. Đặng Phương Chi (Lĩnh Nam, Hà Nội)