Kết quả khảo sát Thực trạng an toàn thông tin toàn cầu do PwC thực hiện mới đây cho thấy, có tới 44% DN không có chiến lược tổng thể về an toàn thông tin; 48% không có chương trình đào tạo nâng cao nhận thức về an toàn thông tin cho nhân viên; 54% không có cơ chế đối phó với tấn công mạng… Trước thực trạng này, nhiều chuyên gia cho rằng không chỉ có các DN trên thế giới, mà tại Việt Nam, nhiều DN dù nhận thức được mối nguy hại đến từ lỗ hổng an ninh mạng đang tăng cao nhưng vẫn chưa có sự chuẩn bị để đối phó với rủi ro này. Thiếu tướng Nguyễn Nam Hải - Phó Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ nhấn mạnh, vấn đề tội phạm mạng, tội phạm công nghệ cao, nhất là trong lĩnh vực tài chính – ngân hàng, đã vượt ra khỏi phạm vi lợi ích an ninh quốc gia của một nước, đã trở thành thách thức toàn cầu, đe dọa trực tiếp an ninh quốc gia của các nước, trong đó có Việt Nam. Đặc biệt, tội phạm an ninh mạng đang tập trung vào lỗ hổng bảo mật của nhiều doanh nghiệp nhỏ và vừa (SME) nhằm phát tán trên nhiều máy tính, làm tiền đề cho các cuộc tấn công quy mô lớn. Trong khi đó, số lượng doanh nghiệp SME tại Việt Nam chiếm tới 98,1% và họ thường có ngân sách dành cho công nghệ thông tin thấp hơn các tập đoàn lớn cũng như các tập đoàn đa quốc gia. Theo các chuyên gia, hiện nay chuyển đối số không đơn thuần là một xu thế mà đã chính thức trở thành một chiến lược, thế nên thực hiện chuyển đổi số là bước đi mà mọi đơn vị, tổ chức đều phải cân nhắc nếu không muốn bị bỏ lại phía sau. Tuy nhiên, quá trình chuyển đổi số cũng gắn liền với nhiều thách thức, rủi ro. Trong đó, rủi ro về an ninh an toàn thông tin trong quá trình chuyển đổi là vấn đề mà các đơn vị, tổ chức đều nghĩ đến khi bắt tay thực hiện. DN không thể lơ là trong việc tăng cường quản trị an ninh mạng. Cần phải có những biện pháp phát hiện, phòng ngừa và giảm thiểu rủi ro, bằng một hệ thống quản trị rủi ro. Ông Phạm Mạnh Tuấn, Chủ tịch/Giám đốc Công ty 129 cho biết, triển khai các dự án về an ninh, an toàn, bảo mật thông tin và số hóa tài liệu sẽ phần nào giảm đi các thiệt hại mà tội phạm mạng đã gây ra cho các tổ chức, các doanh nghiệp trong thời gian qua. Theo ông Nguyễn Hùng Sơn, Tổng giám đốc công ty FSI nhận định, việc triển khai các dự án về an ninh, an toàn, bảo mật thông tin và số hóa tài liệu sẽ giúp cho việc triển khai các dự án bảo mật thông tin tại các cơ quan, doanh nghiệp được đảm bảo an toàn tuyệt đối trước các hình thức tấn công mạng. Đ.Sơn