Trong khi nhà nhà, người người đeo khẩu trang và tìm mọi biện pháp tối ưu để phòng dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV), dường như không mấy ai để ý tới thói quen sử dụng tiền mặt cũng có thể là nguồn phát tán virus gây bệnh tiềm năng, nếu không chú ý tới các biện pháp vệ sinh bàn tay sau khi tiếp xúc. Tiền mặt bẩn - nguồn phát tán virus gây bệnh Theo ghi nhận từ một số chuyên gia y tế, tiền mặt có lẽ là thứ ít được chú ý tới khi một bệnh dịch lây qua đường hô hấp bùng phát. Nhưng với thói quen sử dụng tiền mặt lên tới 90% như của người Việt, tiền mặt hoàn toàn có thể trở thành một ổ bệnh nếu chẳng may dính phải một con virus corona từ người nhiễm bệnh. Trên các phương tiện truyền thông và các diễn đàn, mạng xã hội, các nhà khoa học đã xác định virus gây bệnh chết người như nCoV có thể lây lan qua các hạt mịn bay lơ lửng trong không khí. Virus cúm ở người trên thực tế đã được chứng minh có thể dễ dàng sống sót trên các đồng tiền và lây truyền qua tiếp xúc tay. Tiền giấy, tiền polymer hay tiền xu đều có tiềm năng là nguồn của các tác nhân gây bệnh và là rủi ro đối với sức khỏe cộng đồng. Tiền mặt luôn được luân chuyển từ tay người này sang người khác, và theo đó, các nguy cơ mắc bệnh truyền nhiễm do các loại virus có thể xảy ra. Vi khuẩn và virus gây bệnh có ở khắp mọi nơi xung quanh chúng ta, nhưng tiền dường như là thứ cuối cùng mọi người sẽ nghĩ tới phòng bị do phải sử dụng thường xuyên, dù ít hay nhiều đều biết tiền mặt qua tay rất nhiều người và là một ổ vi khuẩn và virus khổng lồ. Một nghiên cứu khoa học của trường Đại học New York có tên là “Dự án tiền bẩn” vào năm 2014 đã công bố sự hiện diện của 3.000 loại vi khuẩn khác nhau sống trên 80 tờ tiền mệnh giá 1 đô la Mỹ lưu hành ở New York. Những vi khuẩn này đến từ da người, miệng và cơ quan sinh dục, và vì là tiền, chúng có thể được vận chuyển và trao đổi tự do trên khắp thế giới. Dù tại thời điểm này chưa thể xác định tiền có là mối lo ngại lây lan dịch bệnh hay không thì một số nhà khoa học đã khuyến cáo người dân cũng nên dần chuyển sang các hình thức thanh toán số, tận dụng các tiện ích mà thương mại điện tử mang lại, thay vì giao tiếp trực tiếp và giao dịch tiền mặt với nhau trong giai đoạn nCoV bùng phát. Ngành ngân hàng phòng chống dịch bệnh Trong khi người dân cần tự nâng cao nhận thức bảo vệ bản thân khỏi các nguồn có nguy cơ lây nhiễm dịch như sử dụng tiền mặt, cơ quan quản lý tiền tệ của Việt Nam cũng nhanh chóng vào cuộc nới lỏng một số quy định như cho phép người dân cùng nhân viên ngân hàng đeo khẩu trang khi giao dịch nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm virus corona từ người sang người. Cụ thể, ngày 31-1 vừa qua, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã có văn bản số 479/NHNN-VP yêu cầu các đơn vị trong toàn ngành ngân hàng triển khai một số nội dung phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Khẩu trang vốn là vật theo quy định phải tháo bỏ trước khi vào NHNN hay các chi nhánh, phòng giao dịch ngân hàng thương mại thì giờ đã được khuyến khích đeo để phòng dịch. Theo đó, không yêu cầu khách hàng đến giao dịch phải tháo bỏ khẩu trang trước khi vào trụ sở như NHNN đã quy định tại văn bản số 7777/NHNN-PHKQ ngày 16-10-2018 về việc tăng cường công tác phòng ngừa tội phạm cướp tiền tại ngân hàng, đảm bảo an toàn kho quỹ, giao dịch tiền mặt. Tuy nhiên, vẫn phải tăng cường các biện pháp cần thiết theo quy định của pháp luật và theo thẩm quyền để bảo đảm an toàn tuyệt đối tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá trong giao dịch và trong kho tiền; ngăn chặn các trường hợp lợi dụng dể gây mất an ninh, an toàn khi giao dịch. Đối với các giao dịch/hoạt động bắt buộc phải nhận diện khách hàng, nhân viên ngân hàng đề nghị khách hàng tạm thời tháo bỏ khẩu trang để nhận diện. Sau khi hoàn thành thủ tục, khách hàng tiếp tục đeo khẩu trang (nếu có nhu cầu) trong quá trình giao dịch. Nhân viên ngân hàng có thể sử dụng khẩu trang khi thực hiện giao dịch, tiếp xúc với khách hàng nếu cần thiết. (Theo TBKTSG Online)