Tiềm năng vô tận cần được “đánh thức” Kể từ khi khu phố cổ được công nhận Di sản văn hóa thế giới (1999) du lịch Hội An phát triển khá nhanh với tốc độ tăng trưởng khoảng 15%/năm. Thống kê 5 năm gần đây cho thấy, khách du lịch đến Hội An tăng gấp 2 lần, từ khoảng 1,6 triệu lượt (2013) lên trên 3,3 triệu lượt (2017). Năm 2018, Hội An đã đón hơn 4,99 triệu lượt khách tăng 50,84% so với cùng kỳ. Trong đó, khách quốc tế đạt hơn 3,7 triệu người và khách trong nước đạt hơn 1,2 triệu người. Các chỉ tiêu về lượt khách đến, lượt khách lưu trú, bình quân công suất sử dụng buồng phòng khách sạn tại Hội An đều đạt những con số kỷ lục vào mùa cao điểm du lịch. Năm nay, Hội An đón gần 5 triệu lượt khách, tính trung bình mỗi ngày có hơn 13 nghìn lượt khách ghé thăm. Quá tải về lượng khách lưu trú trong khi nguồn cung chất lượng cao vẫn đang còn hạn chế, cũng là một vấn đề lớn đối với ngành du lịch Hội An. Tuy nhiên, dù là thách thức nhưng đây cũng chính là cơ hội lớn để Hội An vươn mình mạnh mẽ. Bởi thời gian qua, nhận thấy tiềm năng phát triển vô tận của vùng đất này, Hội An liên tục được đầu tư đồng bộ từ những đơn vị quốc tế chuyên nghiệp. Các dịch vụ lưu trú cao cấp đã và đang được xây dựng hoàn thiện nhằm đáp ứng nhu cầu không ngừng gia tăng của khách du lịch đến với Hội An. Sự có mặt của các “ông lớn” trong nghành bất động sản nghỉ dưỡng cũng đã làm thay đổi diện mạo của toàn khu vực. Dễ thấy, trong tương lai gần, Hội An không chỉ là điểm đến du lịch văn hóa như hiện nay, mà còn trở thành tâm điểm du lịch nghỉ dưỡng hạng sang hàng đầu cả nước. Hấp lực từ sự khan hiếm biệt thự mặt tiền biển Ngoài khu phố cổ nổi tiếng thế giới, Hội An còn sở hữu nhiều lợi thế thiên nhiên của vùng đất Quảng Nam mà không phải ai cũng biết đến. Tiêu biểu như vùng biển An Bàng của Hội An đã lọt top 100 bãi biển đẹp nhất hành tinh do CNNGo bình chọn và top 25 bãi biển đẹp nhất Châu Á do TripAdvisor công bố. Chính nhờ sở hữu cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp này, mà Hội An đã thu hút lượng lớn khách du lịch trong nước và quốc tế đến với nơi đây, biến khu vực này trở thành thị trường bất động sản nghỉ dưỡng đầy tiềm năng và chờ ngày được “đánh thức”. Từ tiềm năng khai thác bất động sản nghỉ dưỡng tại các địa phương sở hữu vùng biển đẹp như Hội An, mà giới thượng lưu tại Việt Nam cũng hình thành nên xu hướng đầu tư biệt thự biển. Đây là kênh đầu tư hai trong một, vừa nghỉ dưỡng vừa thảnh thơi sinh lời bền vững. Không thể phủ nhận, giá trị gia tăng của bất động sản trên cung đường ven biển luôn cao và thanh khoản tốt. Không những vậy, có những khu ven biển nằm trong các vịnh biển đẹp, giá đất còn gấp hàng chục lần so với khu vực không giáp biển. Hiện nay, sự tăng tốc của thị trường du lịch nghỉ dưỡng khiến cho việc khai thác đất nền ven biển đạt hiệu quả cao. Tuy nhiên, quỹ đất ven biển chỉ có giới hạn và đang dần hạn hẹp, nên nguồn cung không nhiều, đặc biệt là ở khu vực miền Trung lại càng khan hiếm. Thực tế, số lượng biệt thự biển đang rất hạn chế do không phải ở đâu cũng xây dựng được sản phẩm biệt thự mặt tiền biển và được cấp phép sở hữu lâu dài. Chính vì vậy, tổ hợp nghỉ dưỡng Shantira Beach Resort & Spa đang chuẩn bị giới thiệu đến thị trường, được kỳ vọng sẽ giải “cơn khát” biệt thự biển cho các nhà đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng tại Hội An. Shantira Beach Resort & Spa là dấu ấn đặc biệt của Tập đoàn Hoàng Gia tại Hội An hợp tác cùng thương hiệu quản lý đẳng cấp quốc tế Dusit Thani (một trong những tập đoàn hàng đầu của Thái Lan). Được thiết kế theo phong cách phóng khoáng, gần gũi với thiên nhiên nhưng cũng đầy riêng tư, Shantira Beach Resort & Spa với spa và ẩm thực phong cách Thái sẽ mang đến hàng loạt tiện ích 5 sao đẳng cấp cùng những trải nghiệm khó quên của phong cách sống thượng lưu. Gần đây, Tập đoàn Hoàng Gia Hội An đã phối hợp cùng RealPlus là đơn vị Quản lý Kinh doanh và các sàn phân phối để liên tục tổ chức chương trình đào tạo huấn luyện Kinh doanh tại các thành phố lớn từ Hà Nội đến TP.HCM và Hội An. Rõ thấy, Hoàng Gia Hội An đang có những bước đi chiến lược vững chắc và đã sẵn sàng giới thiệu dự án nổi bật hàng đầu của bất động sản nghỉ dưỡng Miền Trung đến với thị trường. Được biết, Shantira Beach Resort & Spa toạ lạc tại bãi biển An Bàng Hội An, trên con đường huyết mạch kết nối Thành phố Đà Nẵng và đô thị cổ Hội An. Nhờ đó, dự án còn được đánh giá cao khi sở hữu vị thế đắt địa, dễ dàng kết nối các danh lam thắng cảnh và di sản văn hoá thế giới trong khu vực. Thu Hằng