Cụm từ “tiết kiệm” luôn là mục tiêu đầu tiên bạn muốn thực hiện khi có dự định nào đó cho tương lai. Theo dõi blog cá nhân của Jeraldine Phneah, một blogger người Singapore bạn sẽ hiểu cách tiết kiệm và mẹo quản lý tài chính cá nhân của cô ấy tuyệt vời tới mức nào. Chỉ trong vòng 3 năm rưỡi, cô gái này đã tiết kiệm được 2 tỷ đồng để dự phòng cho bản thân khi bước vào tương lai. Khi ấy, Jeraldine mới 26 tuổi. Mặc dù không được đào tạo về công nghệ, nhưng Jeraldine lại có niềm yêu thích đặc biệt với công nghệ và hiện cố gắng kiếm tiền từ công việc của mình. Cô tin rằng để cải thiện cuộc sống của phụ nữ tại nơi làm việc, việc tôn trọng giới tính ở nhà cũng cần phải thay đổi. Cô lớn lên trong một gia đình có thu nhập thấp, và cả bố mẹ cô đều cùng nhau chia sẻ công việc gia đình, cùng sống một cuộc sống tối giản. Đây cũng chính là bài học đầu tiên của cô về sự tiết kiệm. Bí quyết đầu tiên để tiết kiệm của Jeraldine Phneah là thực hiện lối sống tối giản mỗi ngày. Tại Singapore, mọi chi phí sinh hoạt đều khá đắt đỏ, song Jeraldine Phneah luôn cố gắng tiết kiệm hết mức có thể. Quy tắc của Jeraldine Phneah là mua sắm đồ dùng cá nhân có mức giá phải chăng. Cô cũng ít xem tivi, ít dùng điều hòa, hạn chế tối đa việc mua sắm quần áo, phụ kiện thời trang cho bản thân. Ngoài ra, trong thời đại mạng xã hội phát triển, để tránh bị cám dỗ bởi những bức hình về cuộc sống sang chảnh, Jeraldine Phneah còn hủy theo dõi những người mà cô đánh giá là có lối sống xa hoa, thường xuyên khoe ảnh ăn uống sang chảnh, mua đồ hiệu đắt đỏ. Jeraldine cũng được truyền cảm hứng từ câu chuyện của những người Singapore khác sống ở vùng trung tâm. Sau khi nghe những câu chuyện về chủ nghĩa tuổi tác trong lực lượng lao động, cô đã cố gắng tiết kiệm 100.000 đô la (hơn 2 tỷ VND) trong 3 năm để bảo vệ bản thân khỏi sự trì hoãn trong tương lai. Jeraldine Phneah cố gắng tự nấu cho mình và gia đình có những bữa cơm hàng ngày, giảm tinh bột và tăng cường rau xanh. Không những vậy, cô còn tối giản trong cả việc tổ chức đám cưới và hưởng tuần trăng mật với chồng mình. Hoa cưới được cô mua ở chợ, đặt áo cưới ở một cửa hàng bình dân và chọn Việt Nam để hưởng trọn vẹn khoảnh khắc vợ chồng son. Bên cạnh lập kế hoạch tiết kiệm, Jeraldine Phneah còn đầu tư một số tiền vào cổ phiếu. "Khoảng 70% số tiền được dùng để đầu tư", Jeraldine Phneah cho biết. Với cô gái trẻ, câu nói cô luôn tâm huyết là: "Hãy khiêm tốn, thành công của bạn là những gì người khác dành cho bạn. Tập trung vào việc xây dựng mối quan hệ. Giúp đỡ người khác cũng là giúp chính bạn." (Theo Asiaone/ Dân Việt)