Ngày 5/12/2019 Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) ra mắt sản phẩm TPBank Visa Signature, thẻ tín dụng dành cho nhóm khách hàng cao cấp. Thẻ được thiết kế với màu đen đặc trưng của dòng thẻ dành cho khách hàng cao cấp với mặt trước là hình ảnh một con kỳ lân được khắc thủ công và phủ nhũ vàng tinh tế, đơn giản nhưng sang trọng. Dẫn đầu cuộc chơi với thẻ kim loại đầu tiên tại Việt Nam TPBank Visa Signature được làm từ chất liệu thép không gỉ SUS. Đây là hợp chất có tính chịu lực tốt, độ bền cao, khả năng chống ăn mòn rất cao và đặc biệt là chất liệu hoàn toàn tự nhiên, không độc hại hay gây kích ứng với môi trường. Thép không gỉ cũng là chất liệu kim loại đặc trưng đã được các tổ chức thẻ quốc tế Visa/ Mastercard/JCB/Amex kiểm nghiệm và cấp chứng nhận đạt chuẩn ứng dụng sản xuất các dòng thẻ quốc tế. TPBank Visa Signature được cắt trực tiếp từ một tấm thép nguyên miếng với bốn cạnh được bo tròn, cắt một phần nhỏ mặt trên thẻ để gắn chip EMV. Đây là hình thức đơn giản của quy trình sản xuất unibody mà Apple từng sử dụng cho MacBook Air và MacBook Pro. Thay vì sử dụng các phương pháp truyền thống liên kết nhiều miếng kim loại hoặc nhựa, thẻ được cắt từ một tấm kim loại nguyên khối. Quy trình sản xuất này giúp tăng độ bền, độ cứng cáp, tuổi thọ cho sản phẩm cũng như giải quyết được việc các lớp của thẻ sẽ bị bong dần ra sau mỗi lần vuốt và đưa vào đầu đọc thẻ. Một vài năm trở lại đây, các ngân hàng trên thế giới bắt đầu dịch chuyển sang một cuộc chơi mới để tạo nên sự khác biệt cho nhóm khách hàng cao cấp khi đi sâu hơn vào chất liệu của thẻ tín dụng. Theo đó, những loại thẻ tín dụng kim loại thường được sản xuất với số lượng giới hạn và chỉ khách hàng siêu đặc biệt mới có thể sở hữu. Và xu hướng mới mẻ đó đã có mặt tại Việt Nam với việc ra mắt thẻ tín dụng kim loại của TPBank. Bên cạnh đó, TPBank cũng nghiên cứu rất kĩ lưỡng để lựa chọn được thiết kế cho thẻ. Thẻ được thiết kế bởi một đội ngũ người Mỹ, phôi thẻ được nhập nguyên chiếc và đặc biệt, thẻ được khắc hoàn toàn bằng tay. “Điều này thể hiện sự trân trọng của chúng tôi với những khách hàng sở hữu tấm thẻ này. Chúng tôi cũng hy vọng tấm thẻ này sẽ mang lại cảm giác sang trọng, khác biệt và đẳng cấp cho chủ thẻ”, đại diện TPBank chia sẻ. Hoàn tiền không giới hạn lĩnh vực chi tiêu TPBank Visa Signature cho phép hoàn tiền trọn đời không giới hạn lĩnh vực chi tiêu. Theo đó, chủ thẻ sẽ được hoàn lại 0.5% giá trị mỗi giao dịch chi tiêu trong nước. Đây là điểm khác biệt rất lớn của TPBank Visa Signature với các sản phẩm thẻ tín dụng khác, khi thường giới hạn một vài lĩnh vực được hoàn tiền. Sở hữu tấm thẻ này cũng đồng nghĩa với việc bạn được quyền sử dụng không giới hạn hơn 1.100 phòng chờ VIP tại sân bay trên toàn thế giới, không bao gồm phòng chờ quốc nội tại Việt Nam mà không cần đặt trước, chỉ cần xuất trình thẻ. Ngoài việc sử dụng như một tấm thẻ định danh khách hàng ưu tiên, thẻ cũng tích hợp các quyền lợi xa xỉ khác như gói bảo hiểm du lịch toàn cầu trị giá 10,5 tỷ đồng; hạn mức giao dịch online lên tới 200 triệu đồng/lần sử dụng; giảm 70% phí ra sân (Green Fee) tại 11 sân golf trên toàn quốc; ưu đãi tới 50% tại các nhà hàng cao cấp vào cuối tuần cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn khi chi tiêu online bằng thẻ. Không chỉ vậy, theo chương trình ưu đãi ẩm thực dành cho dòng thẻ cao cấp của Visa, khách hàng còn nhận 2 món chính khi dùng bữa từ 2 người trở lên tại hàng chục nhà hàng sang trọng tại Hà Nội và TP HCM. Bên cạnh đó, chủ thẻ cũng sẽ được hưởng các ưu đãi theo chính sách riêng của khách hàng cao cấp do TPBank quy định. Phí chuyển đổi ngoại tệ thấp nhất hệ thống Một trải nghiệm đặc quyền xứng tầm khác mà tấm thẻ này mang lại là phí chuyển đổi ngoại tệ. Hiện mức phí chuyển đổi ngoại tệ của TPBank Signature chỉ là 0.95%, đây là mức phí thấp nhất trên thị trường so với gần 30 ngân hàng đã phát hành thẻ từ Tổ chức thẻ quốc tế Visa. Đặc biệt, thẻ được chấp nhận sử dụng tại hơn 1,9 triệu điểm ATM và hơn 10 triệu điểm bán hàng trên toàn thế giới. Điều đó đồng nghĩa với việc, khi ra nước ngoài, lựa chọn sử dụng TPBank Visa Signature là lựa chọn tối ưu cho khách hàng, vừa tránh các rủi ro mất tiền có thể gặp phải, vừa nhanh gọn, hiện đại. “Việc phát hành thẻ VIP định danh khách hàng các khách hàng cao cấp đã trở thành một xu thế trên thế giới. Đó không chỉ đơn thuần là một tấm thẻ định danh khách hàng, giúp khách hàng có thể tận hưởng sự thành công với những điều đẳng cấp hơn mà còn mang đến sự tiện lợi, bảo mật cũng như sự tinh tế hoàn toàn xứng đáng với những đặc quyền dành riêng”, đại diện TPBank chia sẻ. Được biết, trong thời gian đầu mới ra mắt, từ tháng 12/2019 - 2/2020, khi đăng ký mở mới thẻ, ngoài việc được miễn phí phí phát hành và phí thường niên năm đầu, chủ thẻ cũng sẽ được hoàn thêm 2 triệu đồng nếu có tổng giá trị giao dịch tích lũy qua thẻ từ 200 triệu đồng trong 3 tháng đầu tiên. Bên cạnh đó, từ tháng 12/2019 - 5/2020, TPBank cũng dành tặng một chiếc điện thoại iPhone 11 mới nhất hiện nay cho khách hàng có giao dịch chi tiêu lớn nhất mỗi tháng. Khách hàng cũng sẽ được giảm ngay 1 triệu đồng khi đặt phòng từ 2 đêm tại hàng nghìn khách sạn 4 sao và 5 sao trên toàn thế giới khi thanh toán bằng thẻ TPBank Signature tại ứng dụng Traveloka. (*) Chi tiết chương trình ưu đãi và đăng ký mở thẻ, vui lòng gọi hotline 1900585885 hoặc xem tại: https://tpb.vn/khuyen-mai/the-tin-dung/ngan-hang-dau-tien-va-duy-nhat-ra-mat-sieu-pham-the-kim-loai-hoan-tien-khong-gioi-han Lệ Thanh