Hơn 1.500 tấn thịt lợn từ Nga được nhập về Việt Nam để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của thị trường trong nước. Hiện nay, thịt đông lạnh nhập khẩu Nga xuất hiện nhiều trên các “chợ” online và ở một số cửa hàng chuyên phân phối thực phẩm sạch. Số lượng hệ thống siêu thị lớn bán loại thịt này không nhiều do nhu cầu người tiêu dùng còn hạn chế. Theo khảo sát của PV, thịt lợn Nga đang được bán với giá dao động từ 80.000-160.000 đồng/kg tùy loại. Cụ thể: sườn non khoảng 125.000 đồng/kg; ba chỉ khoảng 160.000 đồng/kg; thịt nạc vai khoảng 85.000 đồng/kg... Trong khi giá thịt lợn nhập khẩu tại các siêu thị được niêm yết ổn định thì các tiểu thương bán hàng online lại có cách định giá riêng tùy vào nguồn nhập đắt - rẻ của mỗi người. Chị Trịnh Thảo, một người bán thịt lợn nhập khẩu Nga, cho biết: “Người tiêu dùng nhận được thông tin giá thịt lợn nhập về bán tại thị trường Việt Nam chỉ khoảng 60.000 đồng/kg. Nhưng thực tế, đó là giá thịt khi chưa tính các chi phí liên quan như phí vận chuyển; phí cắt xẻ thịt; chi phí phân phối,... Như vậy, giá đến tay người tiêu dùng buộc phải có sự chênh lệch". Cũng theo chị Thảo, đối tượng khách hàng chính của chị hiện nay chủ yếu là những người đã sinh sống ở nước ngoài nhiều năm hoặc những người thường xuyên đi nước ngoài. Họ đã từng ăn hoặc được trải nghiệm, quan sát các nước phát triển nhập khẩu thịt từ lâu và người dân vẫn yên tâm sử dụng. Thực tế, thịt lợn Nga không có nhiều khác biệt với thịt lợn Việt Nam nhưng lại có ưu điểm về giá thành. Lợn được nuôi quy mô lớn, kiểm soát nguồn thức ăn, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. “Sau khi đã mua lần thứ 3 loại thịt này về sử dụng tôi thấy khá hài lòng. Thịt lợn thơm, thời gian bảo quản được lâu, khi chế biến không có bọt bẩn,... Nếu để sử dụng lâu dài với số lượng lớn, tôi nghĩ đây là lựa chọn hợp lý. Tuy nhiên, cũng cần chú ý khi chọn thịt để mua được miếng thịt ngon, ít mỡ, chị Ngân Quỳnh (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ. Phần lớn người tiêu dùng hiện nay do lo ngại các vấn đề về bảo quản đông lạnh, quy trình vận chuyển; vệ sinh an toàn thực phẩm, hơn nữa lại chưa tìm được nguồn cung cấp uy tín, vì vậy họ còn thờ ơ với các loại thịt đông lạnh nhập khẩu nói chung và thịt lợn Nga nói riêng. Tuy nhiên, trong bối cảnh giá thịt lợn trong nước đang có nhiều biến động, thịt lợn nhập khẩu cũng được coi là giải pháp thay thế hiệu quả nhằm đáp ứng nguồn cầu của thị trường và làm đa dạng các lựa chọn của người tiêu dùng. Khi được chứng nhận về vệ sinh an toàn thực phẩm, khách hàng hoàn toàn có thể yên tâm sử dụng tùy theo nhu cầu của bản thân và gia đình. (Theo Dân Việt)