Từ ngày hôm qua, nhiều người tại thôn Đoài, xã Liên Hà, huyện Đan Phượng, TP Hà Nội rủ nhau đi tìm nhà ông Trần Gia Phong, người góp 43.200 tỷ đồng (chiếm 30% vốn điều lệ) để đăng ký thành lập công ty USC Interco. với số vốn 144.000 tỷ đồng (khoảng 6,3 tỷ USD). Đến sáng 27/2, vẫn có vài tốp người đứng kháo nhau về người đàn ông này, về thông tin họ mới đọc được trên báo. Không có ai tên Trần Gia Phong ở xã Liên Hà, huyện Đan Phượng Theo hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, ông Trần Gia Phong khai có hộ khẩu thường trú tại cụm 3, xã Liên Hà, huyện Đan Phượng, Hà Nội. Địa chỉ này thuộc thôn Đoài, nằm trên đoạn đường dài khoảng 700 m và được giới hạn bởi hai đoạn đê. Bà Kim Thị Phương, một trong ba cổ đông sáng lập công ty (đăng ký góp 43.200 tỷ đồng, chiếm 30% vốn điều lệ), kể ông Phong là người gợi ý mở công ty. Người này kinh doanh gỗ, nhà nằm trong một con ngõ bé, từ đê đi xuống ở xã Liên Hà, huyện Đan Phượng. Bà cũng mới chỉ gặp ông Phong một vài lần ở quán cà phê. Tuy nhiên, người dân địa phương cùng một số chủ cơ sở làm mộc cho biết không quen người nào tên Trần Gia Phong, sinh năm 1979. “Hôm qua thấy thông tin trên mạng, mấy người chúng tôi rủ nhau đi tìm, xem con cháu nhà ai mà giàu thế. Nhưng đúng là ở đây không có ai họ Trần tên Phong cả, nếu có chúng tôi biết ngay”, một người phụ nữ kể. Trưởng thôn Đoài là ông Trần Văn Dậu cũng cho rằng trên địa bàn không có ai trùng với thông tin trên. “Nắm bắt thực tế trên địa bàn, tôi khẳng định không có người nào tên Trần Gia Phong ở cụm 3 xã Liên Hà", ông Dậu nói. Đại diện công an xã Liên Hà cho biết thông tin về ông Trần Gia Phong là thất thiệt. Trong ngày 26/2, đơn vị này đã đi xác minh và khẳng định không có người nào tên Trần Gia Phong trên địa bàn xã. Uống rượu, viết nhầm vốn đăng ký doanh nghiệp 6,3 tỷ USD Trưa 27/2, trụ sở chính công ty USC Interco., cũng là nhà bà Kim Thị Phương tại thôn Lai Xá, xã Kim Chung, huyện Hoài Đức đóng cửa. Nói với Zing, bà Phương cho biết đang có mặt tại Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội. "Tôi đi xin hủy bỏ hồ sơ, hủy bỏ công ty rồi. Giấy tờ đầy đủ rồi, thứ hai này ra là xong thôi. Khổ quá, mấy ông kia uống rượu vào, nhiều chữ số quá nên ghi nhầm vào đấy”, bà Phương nói. Sau khi nhận tin mình là người tham gia góp vốn hàng chục nghìn tỷ thành lập công ty, bà Phương cảm thấy hoang mang khi nhận tới tấp các cuộc gọi. Tối 26/2, bà đề nghị ông Trần Gia Phong và ông Nguyễn Hoàn Sơn (cổ đông góp 57.600 tỷ đồng chiếm 40% vốn điều lệ) ra gặp mặt và thống nhất hủy hồ sơ đăng ký thành lập công ty. “Thực ra vừa rồi tôi bị động chứ có biết cái gì đâu. Tôi thì không bao giờ có ý định lập công ty, kể cả từ ngày xưa. Mình có tiền đâu, hai nữa là mình già rồi lập để làm gì, tôi chỉ có đi lao động ngày nào kiếm tiền ngày ý thôi”, bà Phương chia sẻ. Trong buổi trò chuyện chiều 26/2, bà Kim Thị Phương thông tin đã đưa chứng minh thư của mình cho hai người còn lại đi đăng ký thành lập doanh nghiệp. Bà Phương cho rằng không mất tiền nên “ký thì ký”. Theo hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, công ty USC Interco. có trụ sở chính tại xã Kim Chung, huyện Hoài Đức, TP Hà Nội. Doanh nghiệp này đăng ký 59 ngành nghề khác nhau. Người đại diện theo pháp luật là ông Trần Gia Phong, sinh năm 1979. Ông này có hộ khẩu thường trú tại huyện Đan Phượng, Hà Nội. Đăng ký về vốn, doanh nghiệp này sẽ là 100% vốn tư nhân với số tiền 144.000 tỷ đồng (khoảng 6,3 tỷ USD). Doanh nghiệp có 3 cổ đông sáng lập là bà Kim Thị Phương (thường trú huyện Đan Phượng, Hà Nội) góp 43.200 tỷ đồng (chiếm 30%). Ông Nguyễn Hoàn Sơn (huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) góp 57.600 tỷ đồng chiếm 40% vốn điều lệ. Cổ đông thứ ba là ông Trần Gia Phong (huyện Đan Phượng, Hà Nội) góp 43.200 tỷ đồng (chiếm 30%). Theo Nghị định 50 về xử phạt hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế hoạch đầu tư, phạt tiền từ 10 triệu đến 20 triệu đồng đối với hành vi lập hồ sơ dự án đầu tư không trung thực, không chính xác để được cấp giấy chứng nhận đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, quyết định chủ trương đầu tư. Ngoài ra, Khoản 1, Điều 46, Mục 4, của Nghị định 50 cũng quy định rõ: “Trường hợp phạt tiền từ 5 đến 10 triệu đồng đối với hành vi không huy động đủ, đúng thời hạn số vốn đã đăng ký”. Đồng thời, các doanh nghiệp phải thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả. Theo đó, doanh nghiệp buộc phải đăng ký điều chỉnh vốn điều lệ, tỷ lệ phần vốn góp, cổ phần của các thành viên, cổ đông bằng số vốn đã góp đối với hành vi vi phạm. (Theo Zing)