Bước sang năm thứ 12 hoạt động kể từ khi đặt chân đến Việt Nam vào 2008, công ty tài chính đến từ châu Âu luôn nằm trong top những công ty dẫn đầu thị trường với những dấu mốc phát triển nổi bật. Một trong số đó là quy mô nhân sự ấn tượng, từ chỉ từ vài trăm nhân viên, Home Credit Việt Nam giờ đây là ngôi nhà chung của gần 10,000 thành viên, trong số đó không ít nhân viên đã gắn bó với công ty trên 5, trên 10 năm. Môi trường làm việc năng động, đề cao tinh thần tự chủ Với số lượng nhân viên là 10,000 người nhưng “thay đổi” và “thích ứng” không còn xa lạ với mỗi thành viên của Home Credit. Trong thời đại công nghệ mới luôn xuất hiện, biến đổi mỗi ngày, một tập thể vững mạnh cần phải vận động và liên tục thay đổi, cả về kiến thức mới cũng như phong cách làm việc. Chính vì vậy, tại Home Credit, tinh thần chủ động, linh hoạt và sáng tạo luôn được công ty đề cao. Cụ thể hóa tinh thần này, Home Credit đã chủ động ứng dụng phương pháp quản lý dự án Agile, một trong những phương pháp quản lý mới nhất cho các phòng ban trong công ty nhằm đẩy mạnh hơn nữa tính hiệu quả của công việc, giảm bớt thời gian và sự chờ đợi “phê duyệt” từ nhiều cấp. Nổi bật như một phương pháp quản lý dự án được nhiều tập đoàn lớn trên thế giới áp dụng, Agile hướng đến việc cải tiến liên tục để phát triển sản phẩm hoặc dịch vụ, giúp tăng tốc quy trình xử lý công việc và nâng cao tính tương tác, làm việc nhóm của nhân viên. Bên cạnh đó, công ty luôn đề cao tinh thần làm chủ công việc, trách nhiệm và sự sáng tạo nơi nhân viên. Với phần lớn nhân viên ở độ tuổi 20-30, việc công bằng, chủ động nêu ý kiến, trao đổi với cấp trên luôn được khuyến khích tại các cuộc họp tại Home Credit. Trong bối cảnh ngành tài chính tiêu dùng, thói quen, nhu cầu của khách hàng thay đổi từng ngày, sự trẻ trung sáng tạo của từng cá nhân mang giá trị và ý nghĩa to lớn không chỉ đến với công ty mà còn với sự nghiệp của mỗi người. Điều này cũng cho thấy rõ 4 giá trị cốt lõi trong môi trường làm việc tại Home Credit: tiên phong, đổi mới, công bằng và hướng đến kết quả chung. Một tập thể mạnh khi mỗi thành viên đều được phát triển tốt nhất Không chỉ được thử thách trong môi trường làm việc năng động, mỗi thành viên tại Home Credit được tạo nhiều cơ hội để phát huy hết tiềm năng ở mỗi cá nhân. Lợi thế là một tập đoàn đa quốc gia, gồm văn phòng tại 9 nước trên thế giới, điều này đã mở ra nhiều chương trình trao đổi quốc tế và cơ hội học hỏi với các chuyên gia hàng đầu cho các thành viên tại Home Credit. Nhân viên Home Credit thường xuyên được tham gia vào những khóa trao đổi ngắn hạn nhằm học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm giữa các nước hoặc trao đổi trực tiếp với chuyên gia cấp cao của tập đoàn tại văn phòng Việt Nam. Bên cạnh các chương trình cấp độ khu vực và tập đoàn, các lớp đào tạo kỹ năng trực tiếp hay trên nền tảng online để thuận tiện cho nhân viên tiếp cận cũng được công ty quan tâm xây dựng. Song song với nhiều chương trình đào tạo, Home Credit luôn ưu tiên việc tuyển dụng nội bộ, khuyến khích các nhân viên thử thách tại những vị trí, phòng ban khác nhau mỗi khi các bạn có nguyện vọng. Việc triển khai những hoạt động này chính là nỗ lực của Home Credit trong việc tạo ra môi trường làm việc đặt yếu tố con người làm trung tâm: luôn lắng nghe, hỗ trợ và phát triển những tố chất, kỹ năng đặc biệt ở người nhân viên. Đặt yếu tố con người là chìa khóa tạo nên những thành công cho công ty, Home Credit không ngừng xây dựng và phát triển một môi trường làm việc hoàn thiện nhằm giúp các nhân viên phát triển tốt nhất tiềm năng mỗi người. Từ đó góp phần đem lại những sản phẩm, dịch vụ tốt nhất đến khách hàng và tạo nên những thay đổi tích cực trong cuộc sống của họ. Minh Ngọc