Mắc lỡm những lời có cánh Tại TPHCM, dạo quanh các tuyến đường như Phạm Văn Đồng, Kha Vạn Cân (quận Thủ Đức), Hà Huy Giáp, Tô Ngọc Vân (quận 12), Nguyễn Xí, Nơ Trang Long, Lê Quang Định (quận Bình Thạnh), Cộng Hòa, Trường Chinh (quận Tân Bình), Nguyễn Oanh, Quang Trung, Lê Đức Thọ (quận Gò Vấp), Lã Xuân Oai, Nguyễn Duy Trinh (quận 9), Nguyễn Văn Linh (huyện Bình Chánh)… người đi đường dễ dàng bắt gặp rất nhiều tờ rơi, băng rôn quảng cáo bán nhà đất được treo đầy trên các cột điện, gốc cây, bờ tường, phát tại các giao lộ. Điều thu hút sự chú ý của mọi người trên những băng rôn, áp phích, tờ rơi này là giá nhà, giá đất nền cực rẻ, chỉ từ vài trăm triệu đồng đến hơn 1 tỷ đồng, cho dù vị trí “nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ”. Không chỉ thế, các lời rao quảng cáo rằng dự án đã được cấp phép, phê duyệt, có sổ đỏ, sổ hồng riêng… Ấy vậy nhưng thực tế không như quảng cáo. Điển hình là rao bán đất ở TPHCM nhưng các sàn môi giới lại dẫn khách đi xem dự án tại các tỉnh Bình Phước, Long An, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu… Đau nhất là khách hàng gặp phải dự án “ma”, đã ngậm ngùi chịu cảnh “tiền mất tật mang”. Chị Đoàn Thị Hằng (ngụ phường 3, quận Gò Vấp) cho hay: “Đọc thông tin quảng cáo cần bán gấp căn nhà ở đường Hà Huy Giáp, quận 12 với diện tích 60m2, khu dân cư hiện hữu, hẻm ô tô vào được, giá 1,2 tỷ đồng, vợ chồng tôi đi xem thì thấy căn nhà nằm trong khu nghĩa địa. Rồi nữa, giá 1,2 tỷ đồng là tiền đặt cọc 50%, chứ không phải giá bán căn nhà. Sau đó, tôi đi xem nhiều căn nữa ở các quận 12, Gò Vấp nhưng cũng gặp cảnh tương tự”. Trường hợp của anh H.T.B. (ở quận Thủ Đức) lại oái ăm hơn, sau khi đọc thông tin rao bán đất nền tại khu vực huyện Hóc Môn, anh gọi cho nhân viên môi giới và được hẹn dẫn đi xem đất vào cuối tuần. Khi lên xe, anh B. cùng một số khách hàng được nhân viên này giải thích đất ở huyện Hóc Môn đã bán hết nên xe chuyển hướng xuống huyện Đức Hòa (tỉnh Long An), một khu vực nông thôn cách trung tâm TPHCM chừng 60km. Mất cảnh giác trước những lời quảng bá có cánh do môi giới “rót” vào tai, anh B. đã đặt tiền cọc một nền đất 100m2. Sau đó khi biết miếng đất nằm trong dự án “ma”, anh B. hốt hoảng đòi lại tiền đặt cọc. Lúc này tay nhân viên môi giới nói tiền đã đặt cọc rồi thì không đòi lại được. Hết phương cách, anh B. viết đơn gửi tới cơ quan chức năng, báo chí cầu cứu. Cẩn thận vẫn không thừa Anh Lâm Hùng (một nhà đầu tư chuyên về phân khúc đất nền ở quận Phú Nhuận) cho biết: “Thời gian qua, chiêu thức “bẫy” khách hàng ít kinh nghiệm về bất động sản mà nhiều môi giới thường thực hiện là rao một đàng, bán một nẻo. Không chỉ thế, để tăng tính hấp dẫn cho dự án, môi giới còn “vẽ” ra một loạt tiện ích để thu hút khách hàng. Chiêu thức dễ dụ khách hàng nhất, đó là khi đã dẫn được khách xuống vùng dự án, một số công ty sử dụng lực lượng “chim mồi” để làm tăng niềm tin của khách hàng. Nhiều khách hàng mua lần đầu bằng tiền dành dụm được mà không hề quan tâm đến tính pháp lý của dự án đất nền nên dính bẫy”. Việc chủ đầu tư nhà đất ở vùng ven TPHCM phân lô bán nền khi chưa đủ pháp lý là tình trạng đang diễn ra khá phổ biến. Nhà đất giá rẻ được quảng cáo rầm rộ thời gian qua là một phần đánh vào tâm lý khách hàng, thu hút người thu nhập thấp. Từ đó, nhiều người đã lâm vào cảnh khốn khổ vì trót tin theo những lời quảng cáo quá sự thật này. Do vậy, nên cẩn thận để tránh mất tiền oan. Với cách nghĩ rằng giá đất luôn tăng theo thời gian và giữ giá tốt hơn những loại tài sản khác, đã khiến người dân TPHCM và các tỉnh thành luôn ưu tiên đầu tư loại sản phẩm này, thậm chí còn dùng đất nền làm của hồi môn, tích lũy tài sản lâu dài cho con cháu sau này. Tuy nhiên, với những dự án đất nền giá rẻ, thấp hơn giá trung bình trên thị trường thì luôn tiềm ẩn yếu tố rủi ro. Vì vậy, để tránh tình cảnh bị lừa vì những quảng cáo giá rẻ, khách hàng cần hết sức chú ý khi tiếp cận dự án, sản phẩm; đồng thời phải tìm hiểu kỹ về nguồn gốc cũng như thông tin về quy hoạch, năng lực tài chính của chủ đầu tư, trước khi quyết định chồng tiền để mua. (Theo Sài Gòn giải phóng)