Reuters dẫn nguồn tin từ Bắc Kinh cho biết chính quyền Trung Quốc đang thảo luận việc có hạ mục tiêu tăng trưởng GDP năm 2020 hay không. Mục tiêu hiện tại là 6%, tuy nhiên rất nhiều nhà kinh tế quốc tế khẳng định con số này là quá xa vời vì tác động của thương chiến Mỹ - Trung và dịch virus Vũ Hán. Nguồn tin khẳng định Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc sẽ hạ lãi suất cơ bản vào ngày 20/2 tới và cắt giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc ở các nhà băng trong những tuần tới. Ưu tiên hỗ trợ các ngành bán lẻ, hậu cần, du lịch "Chính sách tài khóa đang được nới lỏng, nhưng Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc sẽ quan sát chặt chẽ diễn biến dịch virus corona để đi từng bước", nguồn tin này nhấn mạnh. Chỉ trong 2 ngày qua, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc đã bơm tới 1.700 tỷ NDT, tương đương 242,74 tỷ USD, vào hệ thống tài chính để kích thích kinh tế. Nhằm hạn chế nguy cơ thất nghiệp leo thang, Bắc Kinh nhiều khả năng sẽ tăng chi tiêu công, giảm thuế và tăng cường hỗ trợ cho các ngành bị dịch bệnh tấn công, bên cạnh các biện pháp thúc đẩy cho vay và giảm chi phí vay vốn cho doanh nghiệp. "Chúng tôi có chính sách hỗ trợ nền kinh tế. Nhiệm vụ hàng đầu hiện tại là kiểm soát dịch", nguồn tin trên quả quyết. Các ngành được hỗ trợ nhiều nhất sẽ là bán lẻ, dịch vụ ăn uống, hậu cần, giao thông và du lịch. Đây là những khu vực chịu hậu quả nặng nề nhất từ dịch virus Vũ Hán, có thể đẩy tỷ lệ thất nghiệp leo thang. Chính quyền các địa phương cũng được phép phát hành trái phiếu để có vốn đổ vào các dự án hạ tầng. Năm 2019, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 6,1%, mức thấp nhất trong vòng 30 năm qua. Sau khi dịch virus Vũ Hán nổ ra, các nhà kinh tế quốc tế dự báo tăng trưởng GDP Trung Quốc năm nay sẽ giảm mạnh. Chuyên gia Louis Kuijs của Oxford Economics và Tao Wang của UBS dự báo tăng trưởng kinh tế Trung Quốc năm 2020 chỉ đạt 5.4%. Thậm chí một số chuyên gia khác cho rằng tăng trưởng GDP Trung Quốc năm nay có thể sụt xuống dưới 4%. Ưu đãi các doanh nghiệp phục vụ chiến dịch chống dịch bệnh Bejing News mới đây cũng công bố những biện pháp cụ thể của chính quyền Trung Quốc. Đầu tiên, nhà chức trách sẽ đẩy nhanh phê duyệt các dự án sản xuất và cung cấp sản phẩm phòng chống dịch bệnh. Doanh nghiệp được phép thành lập một kênh đặc biệt để nhập khẩu hàng y tế. Từ ngày 1/1 đến 31/3, các sản phẩm y tế nhập khẩu sẽ được miễn thuế và đưa vào sử dụng trực tiếp trong công tác phòng, chống dịch. Các ngân hàng và tổ chức tài chính phải phục vụ tốt những dịch vụ liên quan đến phòng chống dịch bệnh, ví dụ như đơn giản hóa thủ tục mở tài khoản và cho vay vốn, miễn giảm phí chuyển tiền... Chính phủ Trung Quốc sẽ thành lập một quỹ đặc biệt để mua vật liệu và thiết bị y tế. Chi phí điều trị bệnh nhân được chính phủ trợ cấp hoàn toàn. Những người có liên quan tới công tác khám, chữa bệnh, được trợ cấp 200-300 NDT mỗi ngày. Các ngân hàng nhà nước sẽ hỗ trợ tín dụng với lãi suất ưu đãi cho doanh nghiệp chủ chốt tham gia vào việc sản xuất, vận chuyển và kinh doanh các vật liệu, thiết bị y tế phục vụ công tác kiểm soát dịch virus corona. Các tổ chức tài chính phải đưa ra nhiều dịch vụ ưu đãi cho nhân viên y tế ở uyến đầu chống bệnh. Bệnh nhân và những người tạm thời mất nguồn thu nhập vì dịch bệnh được hoãn thanh toán các khoản vay, thế chấp nhà ở và thẻ tín dụng. Nhà nước sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp chuyển đổi công nghệ, nâng cao chất lượng, tăng hiệu quả và năng lực sản xuất. Doanh nghiệp được hỗ trợ để giải quyết các vấn đề về nguyên liệu, hậu cần và vận chuyển. Ngoài ra, nhà nước cho phép kéo dài thời gian thu phí bảo hiểm xã hội. Chính phủ khuyến khích và giảm thuế cho các doanh nghiệp tăng cường nghiên cứu, phát triển kỹ thuật về phương pháp phòng chống dịch bệnh. Cuối cùng, chính quyền Trung Quốc yêu cầu các cấp hỗ trợ nhóm doanh nghiệp cung cấp nhu yếu phẩm hàng ngày, điều phối các chợ bán sỉ, chuỗi siêu thị lớn để đảm bảo nguồn cung ổn định cho thị trường. (Theo Zing)