Chung tay vì cộng đồng "khoẻ” Tính đến 20 giờ ngày 12/03/2020 tại Việt Nam đã ghi nhận 44 ca dương tính với Covid-19, gần 29.000 người theo dõi sức khỏe và cách ly tại nhà, hàng chục triệu học sinh nghỉ học kéo dài suốt nhiều tuần lễ. Trong gần 2 tháng qua, cuộc sống của người dân đều bị ảnh hưởng ít nhiều. Trong xã hội đâu đó cũng xuất hiện những hành động chưa đẹp, khiến nhiều người đã đặt ra câu hỏi về đạo đức và trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp khi nhiều cửa hàng tăng giá khẩu trang lên gấp 5 gấp 10 thường ngày, chưa kể đến những hành vi tồi tệ hơn như thu mua khẩu trang cũ, bán kiếm lời... Tuy nhiên, bên cạnh những gam màu tối đó, người ta vẫn thấy rất nhiều hành động khiến ta thêm lạc quan, tin tưởng vào những điều tốt đẹp. Một tập đoàn sữa đã trao tặng 1 triệu ly sữa tươi hỗ trợ các bệnh nhân, những người đang theo dõi cách ly tập trung, các y, bác sĩ, cán bộ để tăng cường sức khỏe. Một tập đoàn truyền thông khác miễn phí quảng cáo trên hệ thống màn hình LED, LCD lắp đặt tại thang máy các trung tâm thương mại, chung cư, siêu thị... trên toàn quốc cho các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19... Hưởng ứng lời kêu gọi các doanh nghiệp công nghệ số nhanh chóng đưa ra những giải pháp sáng tạo, góp phần nâng cao hiệu quả phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, ngày 14/2/2020, sau 1 tuần chuẩn bị, Công ty FPT phối hợp Cục Công nghệ Thông tin - Bộ Y tế ra mắt chuyên trang thông tin về dịch Covid-19 và chatbot tư vấn tự động cho người dân tại địa chỉ https://ncov.ehealth.gov.vn/. Trợ lý ảo (chatbot) được FPT phát triển dựa trên nền tảng trí tuệ nhân tạo, có khả năng giải đáp tự động 24/7 cho nhiều người dùng cùng lúc về Covid-19 dựa trên nguồn dữ liệu y khoa đã được chuẩn hóa bởi các chuyên gia, đồng thời tiếp nhận khai báo của người dân về dịch. Đây hứa hẹn là một trong những kênh thông tin hiệu quả góp phần giúp cộng đồng chủ động phòng chống dịch, giảm thiểu sự lây lan trong cộng đồng. Khi vào những ngày cao điểm, chatbot trả lời tự động hơn 8.000 lượt câu hỏi với tỷ lệ trả lời chính xác lên tới 94,5% % (còn lại là câu hỏi ngoài chủ đề dịch bệnh). Cùng với đó, FPT song hành cùng các trường trên toàn quốc, góp phần giúp học sinh đảm bảo việc học tập trong suốt thời gian nghỉ học do dịch bằng việc mở miễn phí hệ thống đào tạo trực tuyến VioEdu (https://vio.edu.vn/) từ ngày 03/02/2020. Đến nay, đã có 15.000 trường học tại 63 tỉnh, thành có học sinh học tập trên hệ thống VioEdu, con số này vẫn đang tăng theo cấp số nhân. Việc một đơn vị sẵn sàng chia sẻ nền tảng học online cho cộng đồng thời điểm này đã được rất nhiều học sinh, thầy cô giáo và phụ huynh ghi nhận là nỗ lực đáng quý. Trách nhiệm xã hội là nền tảng phát triển bền vững Theo TS Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), doanh nghiệp phát triển bền vững sẽ dựa trên 3 trụ cột là hiệu quả kinh tế, hài hòa về xã hội và thân thiện với môi trường. Bà Trương Thanh Thanh, Giám đốc Trách nhiệm xã hội FPT cho biết, FPT luôn tâm niệm cần thực hiện tốt nhất sứ mệnh và trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp. Cho đến nay, đã có hơn 213.000 lượt cán bộ nhân viên FPT cùng nhau đóng góp ít nhất mỗi năm 1 ngày lương để giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, đồng bào vùng lũ... trong những năm qua. “Hành trình vì cộng đồng của FPT sẽ không bao giờ có hồi kết, chúng tôi tiếp tục lan tỏa yêu thương để nhận lại muôn vàn hạnh phúc khi được giúp đỡ mọi người”, bà Thanh cho biết. Trong 10 năm qua, các cán bộ nhân viên của FPT bằng các hành động và chương trình thiết thực đã hỗ trợ 6.351 hộ dân và trên 10.000 học sinh bị ảnh hưởng do thiên tai, tặng học bổng cho 1.600 trẻ em nhiễm Dioxin. Cùng với tấm lòng sẻ chia, hơn 96.000 học sinh miền núi đã được tặng sách vở, đồ dùng học tập, quần áo. Với khát khao góp phần chắp cánh ước mơ của thế hệ trẻ Việt Nam, FPT luôn đặt ưu tiên hàng đầu là đào tạo, bồi dưỡng, khuyến khích việc học và phát triển bản thân cho học sinh, sinh viên. Qua các cuộc thi như Cuộc đua số, SMAC Challenge…, 5.000 sinh viên được học hỏi những công nghệ mới nhất. FPT cũng đã trao 6.000 học bổng cho những tài năng trẻ. “Năm 2020 là tròn 10 năm FPT tổ chức “Ngày FPT vì Cộng đồng” - hoạt động CSR thường niên của FPT để chia sẻ với các hoàn cảnh khó khăn. Không chỉ có vậy, mà suốt 3 thập kỷ qua và cả trong tương lai, FPT đã, đang và sẽ tiếp tục đóng góp cho cộng đồng, xã hội bằng tấm lòng của một tập đoàn công nghệ, luôn hết mình vì những điều tử tế, tốt đẹp cho đời, để tình yêu thương được lan tỏa”, bà Trương Thanh Thanh khẳng định. Lệ Thanh