Thị trường tài chính thế giới tiếp tục đón nhận tin vui đến từ những tín hiệu tích cực trong quan hệ thương mại Mỹ-Trung Quốc. Chốt phiên giao dịch đầu tuần (rạng sáng 12/98 giờ Việt Nam), chứng khoán Mỹ đồng loạt tăng điểm mạnh. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng vọt hơn 200 điểm lên đầu tiên trong gần 2 tháng lấy lại được mốc 27 ngàn điểm. Chỉ số công nghệ Nasdaq tăng vượt ngưỡng 8.100 điểm, trong khi chỉ số tầm rộng S&P 500 lên trên ngưỡng quan trọng 3.000 điểm. Tổng vốn hóa trên TTCK Mỹ tăng thêm khoảng 400 tỷ USD. Như vậy, tất cả các chỉ số chứng khoán Mỹ lại đang dần trở về đỉnh cao lịch sử vừa thiết lập hồi cuối tháng 7 vừa qua. Chỉ số Dow Jones, S&P 500 và Nasdaq Composite đều chỉ còn thấp hơn đỉnh lịch sử khoảng 1%. Diễn biến tích cực của chứng khoán Mỹ diễn ra trong bối cảnh Mỹ và Trung Quốc thống nhất được thời điểm tái khởi động đàm phán thương tại Washington vào tháng 10 tới và điều quan trọng là Bắc Kinh đã có những động thái khiến tổng thống Mỹ Donald Trump hài lòng. Theo CNBC, ông Trump tuyên bố sẽ tạm hoãn áp thuế bổ sung lên 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc trong 2 tuần (rời đến ngày 15/10 thay vì 1/10 như trước đó) để phản hồi " thái độ thiện chí" (good will) của nước này và theo Bloomberg là để tránh thời điểm Trung Quốc kỷ niệm 70 năm quốc khánh (1/10). Ông Trump cho biết, Washington hoãn áp thuế trong thời gian chuẩn bị cho các cuộc đàm phán thương mại. Tổng thổng Mỹ cũng cho biết, quyết định hoãn áp thuế được đưa ra "theo yêu cầu của của Phó Thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc” và do thực tế là nước Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa sắp tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm. Trước đó, theo kế hoạch, Mỹ sẽ tăng từ 25% lên 30% đối với 250 tỷ USD hàng Trung Quốc. Trong một số diễn biến tích cực gần đây, đại diện Mỹ và Trung Quốc đều xác nhận sẽ trở lại vòng đàm phán thứ 13 tại Washintong. Thông tin mới nhất cho biết, ông Trump sẽ có mặt trong cuộc đàm phàn vào đầu tháng 10 này. Các cổ phiếu công nghệ của Mỹ đồng loạt tăng sau thông tin tích cực Mỹ-Trung. Cổ phiếu Micron Technology tăng 2,2%; Cisco Systems tăng 1,5%... Cổ phiếu Apple tăng vọt 3,2% sau khi đã tăng hơn 1% trong phiên liền trước. Apple vừa ra mắt 3 dòng iPhones, một chiếc Apple Watch, gói dịch vụ đăng ký truyền hình và dịch vụ đăng ký trò chơi có tên là Apple Arcade. Chứng khoán Mỹ cũng được hỗ trợ bởi thông tin chỉ số giá nhà sản xuất (PPI) của Mỹ tăng 0,3% trong tháng 8, cao hơn so với kỳ vọng của thị trường. Trong tháng trước, chỉ số này giảm 0,1%. PPI tăng sẽ khiến lạm phát tăng vào khiến Fed phải tính tới chuyện đẩy nhanh tốc độ giảm lãi suất. Theo những tín hiệu của thị trường, có tới 91,2% khả năng Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ giảm lãi suất trong cuộc họp tháng 9 này. Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cũng được kỳ vọng sẽ giảm lãi suất vào sáng ngày 12/09 (đầu giờ chiều giờ Việt Nam) cùng với một số biện pháp nới lỏng định lượng. Trước đó, hồi cuối tháng 8, Bắc Kinh có dấu hiệu lùi bước trong cuộc chiến thương mại với chính quyền ông Donald Trump. Đại diện Bộ thương mại Trung Quốc cho biết Trung Quốc phản đối việc đưa căng thẳng thương mại leo thang và muốn giải quyết căng thẳng thương mại với "thái độ bình tĩnh". Khi đó, ông Trump cũng cho biết, Trung Quốc đã gọi điện cho các quan chức thương mại của Mỹ và nói rằng “hãy quay lại bàn đàm phán” và ông Trump cho rằng Bắc Kinh đang “muốn làm một điều gì đó” và rõ ràng đây là một tín hiệu tích cực. Ông Lưu Hạc cũng đã xác nhận, chiến tranh thương mại leo thang không có lợi cho Trung Quốc, Mỹ và người dân trên khắp thế giới. Phó Thủ tướng Trung Quốc cũng khẳng định Trung Quốc sẽ tạo ra môi trường đầu tư tích cực, bảo vệ các quyền sở hữu trí tuệ, thúc đẩy sự phát triển của các ngành công nghiệp trí tuệ thông minh với thị trường mở của… Trước đó, ông Trump cho biết ông có thể tuyên bố cuộc thương chiến Mỹ-Trung là tình trạng khẩn cấp quốc gia với cơ sở rằng, nước Mỹ mất cả ngàn tỷ mỗi năm trong một thời gian dài vì bị ăn cắp sở hữu trí tuệ. Bộ trưởng Tài chính Mỹ, ông Steven Mnuchin, cũng xác nhận ông Trump có thể ra lệnh cho các công ty phải rời khỏi Trung Quốc nếu quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia. Trong cả năm trước đó, Mỹ và Trung Quốc đã có những đòn ăn miếng trả miếng dồn dập. Hôm 23/8, chính quyền ông Trump quyết định sẽ nâng thuế từ 25% lên 30% đối với 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ 1/10, và mức thuế quan đánh lên 300 tỷ USD hàng Trung Quốc cũng sẽ tăng từ 10% lên 15% sau khi Trung Quốc cho biết sẽ áp hàng rào thuế quan mới (từ 5% lên 10%) lên 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ 1/9 và 15/12. M. Hà