Phù hợp với nguồn nước Theo khảo sát từ các nhà sản xuất bồn nước, trung bình mỗi người sử dụng từ 300 - 500L nước sinh hoạt/1ngày. Nên việc đầu tiên là lựa chọn dung tích bồn sao cho phù hợp với số thành viên của từng gia đình. Sau đó là chất liệu. Bồn nước hiện nay có hai loại là bồn inox và bồn nhựa. Bồn inox đảm bảo chất lượng là bồn được sản xuất bằng inox SUS304 không gỉ. Ưu điểm nổi bật của bồn inox là độ bền cao hơn bồn nhựa (tuổi thọ từ 20-30 năm); kiểu dáng, mẫu mã đẹp, dễ dàng vệ sinh; chất liệu inox cao cấp chịu được mọi tác động của thời tiết nên có thể thoải mái đặt bồn nước inox ở ngoài trời. Song nguyên liệu kim loại, nên vào mùa hè, nước chứa trong bồn inox thường nóng lên do đặc tính hấp thụ nhiệt. Với nước nhiễm mặn, nhiễm phèn hoặc có độ pH cao thì dễ gây ra hiện tượng có thể bị ăn mòn và gỉ sét; nên bồn inox phù hợp để sử dụng cho các hộ gia đình dùng nước máy, nước đã qua xử lí. Bồn nhựa sẽ khắc phục được nhược điểm tăng nhiệt và “kén” nguồn nước của bồn inox. Ngoài ra, giá thành của bồn nhựa thấp hơn, phù hợp với điều kiện kinh tế của các hộ có thu nhập thấp, cũng như phù hợp với chất lượng nước ở những nơi chưa được xử lý. Đối với bồn nhựa, phải được sản xuất từ nhựa PE đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. “Ông lớn” thị trường bồn nước với uy tín thương hiệu hơn 20 năm Được biết đến là “ông vua” bồn nước, bồn inox Sơn Hà luôn được sản xuất bằng công nghệ hiện đại nhất. Bồn inox Sơn Hà đã đạt được tiêu chuẩn về chất lượng ISO 9001:2008 tạo ra độ bền vững lớn. Hiện nay, bồn inox Sơn Hà đã có những cải tiến vượt bậc như: Thân bồn cứng hơn do lốc 4 gân kép phân bố đều trên thân bồn, nâng cao độ cứng vững và kéo dài tuổi thọ sản phẩm gấp đôi so với sản phẩm thông thường. Với chân đế mới to hơn, làm bằng inox siêu bền, bồn inox Sơn Hà luôn vững chãi cả trong mưa bão, giông tố. Kẹp chân đế gắn chặt bồn nước với chân đế siêu khỏe, giúp bồn nước không nghiêng, lật dù gió to, bão giật. Khuy khóa cũng được cải tiến làm bằng inox SUS201, có chốt an toàn giữ nắp không bật ra khi mưa bão lớn, ngăn côn trùng, bụi bặm làm bẩn nguồn nước… Bồn nhựa Sơn Hà được giới thiệu cấu tạo từ nhựa PE nhập ngoại, không pha trộn tạo ra bề mặt mịn, không phai màu, không bị rạn nứt. Bồn có kết cấu đa lớp, lớp bên ngoài là nhựa chống lão hóa, không giòn vỡ ngay cả khi để ngoài trời. Lớp giữa là lớp nhựa màu đen có khả năng chống tia cực tím cao, ngăn được hoàn toàn ánh sáng xuyên qua, hạn chế tối đa sự hình thành rong rêu. Bồn nhựa của Sơn Hà được sản xuất trên dây chuyền công nghệ mới nhất của Australia. Bảo hành chính hãng tới 10 năm. Mua bồn nước, săn xe SH Nhằm tri ân khách hàng đã tin dùng sản phẩm và đồng hành cùng thương hiệu Sơn Hà, Tập đoàn Sơn Hà đang triển khai chương trình “Mua hàng Sơn Hà - Rinh quà liền tay” với tổng giá trị giải thưởng lên đến hai tỉ đồng. Theo đó, khi khách hàng mua bồn nước nhựa và bồn nước inox Sơn Hà, với mỗi sản phẩm, sẽ nhận được một thẻ cào may mắn. Ngoài bồn nước inox và bồn nhựa, khi mua một trong các sản phẩm bình nước nóng Daria, bể phốt thông minh Septic - khách hàng sẽ có cơ hội tham gia chương trình khuyến mãi với hàng vạn cơ hội nhận quà từ thương hiệu. Tổng giá trị giải thưởng lên đến hai tỉ đồng. Trong đó có 01 giải đặc biệt - xe máy SH125 trị giá 87.000.000đ. 02 giải nhất - mỗi giải 01 tivi Samsung Smart TV 55 (UA55RU7400), trị giá 22.890.000đ. 03 giải nhì - mỗi giải 01 tủ lạnh Samsung Inverter 380L (RT38K5982SL), trị giá 15.790.000đ cùng hàng vạn giải thưởng khác. Chương trình khuyến mãi “Mua hàng Sơn Hà - Rinh quà liền tay” diễn ra từ ngày 15/08 - 31/10/2019. Lệ Thanh