Đây là gia tộc giàu có nhất thế giới hiện nay theo bảng xếp hạng của Bloomberg. Với tốc độ kiếm tiền này, tài sản của họ sẽ tăng lên khoảng 23.000 đô la kể từ khi bạn bắt đầu đọc bài báo này (thời gian là 20 giây). Trong khi đó, một cộng tác viên mới của Walmart ở Hoa Kỳ sẽ kiếm được khoảng 6 xu trong cùng khoảng thời gian đó, với mức lương là 11 đô la mỗi giờ. Những người thừa kế của Sam Walton, người sáng lập của Walmart, đang tích lũy của cải ở quy mô lớn gần như chưa từng có - và họ hầu như không đơn độc. Tài sản của gia tộc Walton đã tăng 39 tỷ đô la, lên tới 191 tỷ đô la, kể từ khi đứng đầu bảng xếp hạng “những gia tộc giàu có nhất thế giới” vào tháng 6 năm 2018. Các gia tộc khác của Hoa Kỳ cũng đang ở ngay phía sau. Gia tộc Mars, nổi tiếng với kẹo, đã gia tăng 37 tỷ đô la, nâng tổng tài sản lên tới 127 tỷ đô la. Gia tộc Kochs, những nhà công nghiệp kiêm chính trị quyền lực, đã tăng tổng tài sản lên 26 tỷ đô la, đạt mốc 125 tỷ đô la. Và trên toàn thế giới hiện nay, 0,1% những người Mỹ giàu nhất đang kiểm soát lượng tài sản nhiều nhất kể từ năm 1929, đồng thời, các đối tác của họ ở châu Á và châu Âu cũng đang gia tăng dần số tài sản. Trên toàn thế giới, 25 gia tộc giàu nhất hiện kiểm soát gần 1,4 nghìn tỷ đô la, tăng 24% so với năm ngoái. Đối với một số nhà kinh tế học, những con số như vậy là bằng chứng cho thấy chủ nghĩa tư bản cần phải thay đổi. Bất bình đẳng đã trở thành một vấn đề bùng nổ trên toàn thế giới, từ Paris đến Hồng Kông. Nhưng làm thế nào để thu hẹp khoảng cách ngày càng tăng giữa người giàu và người nghèo? Khi những căng thẳng gia tăng, thậm chí đã có một số người thừa kế tỷ phú đang ủng hộ các giải pháp như thuế tài sản. Và có một sự bổ sung đáng chú ý trong danh sách năm nay: Hoàng gia Ả Rập Saudi. Hoàng gia Saudi hiện sở hữu tổng tài sản 100 tỷ USD, dựa trên các khoản tích lũy mà các thành viên của gia đình hoàng gia ước tính đã nhận được trong vòng 50 năm qua từ Royal Diwan, văn phòng điều hành của nhà Vua. Đó là một con số thấp. Nhưng xét lại, gã khổng lồ dầu mỏ Saudi Aramco, thuộc sở hữu của dòng họ hoàng gia trong nền kinh tế Ả Rập, là công ty hiện có lợi nhuận cao nhất thế giới. Gia tộc này đang có dự định đưa công ty ra niêm yết chứng khoán với mức định giá 2 nghìn tỷ đô la. Trong số những người giàu có mà chúng ta có thể theo dõi, hầu hết họ đang gặt hái những khoản tiền từ lãi suất cực thấp, cắt giảm thuế, bãi bỏ quy định và đổi mới. Những gia tộc có mức tăng tài sản lớn khác bao gồm gia tộc sở hữu thương hiệu Chanel và gia đình Ý Ferrero, gia tộc có thương hiệu nổi tiếng bao gồm Nutella và bạc hà Tic Tac. Tại Ấn Độ, khối tài sản của gia tộc Ambani đã tăng 7 tỷ đô la, lên tới 50 tỷ đô la. Tổng cộng, 25 gia tộc giàu có nhất thế giới đã tăng tới 250 tỷ USD tài sản trong năm nay. Nhưng, những người giàu không nhất thiết là sẽ ngày càng giàu hơn. Gia tộc Quandt đã giảm tám bậc sau một năm kinh doanh nghèo nàn do tác động của căng thẳng thương mại và sự chậm lại của thị trường toàn cầu.. Và tương lai, có thể sẽ có nhiều gia tộc giàu nghèo đi hơn nữa, khi Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đang có những động thái leo thang trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc và những lo ngại ngày càng tăng về suy thoái kinh tế toàn cầu. Theo Rebecca Gooch, Giám đốc nghiên cứu tại Campden Wealth: “Có thể rất khó khăn để bảo tồn sự giàu có trong một thời gian dài. Các doanh nghiệp thuộc sở hữu của những gia tộc có thể chuyển từ sự bùng nổ sang suy yếu dần, bởi vì danh mục đầu tư của những gia tộc thường không được đa dạng hay có thể có vấn đề về việc chuyển đổi thế hệ”. (Theo Bloomberg/ Dân trí)