Khi được hỏi về diễn biến về giá vàng trong thời gian tới, ông Wayne Gordon - Giám đốc điều hành tại đơn vị quản lý tài sản của Tập đoàn UBS Group AG - cho biết: "Khi nghĩ về thứ sẽ mua ngay lúc này, tôi nghĩ đến vàng. Giá vàng sẽ tăng cao trong 3 đến 6 tháng tới". "Vàng mang đến cho chúng ta những gì cần có trong giai đoạn khủng hoảng. Đây là một hình thức đảm bảo thanh khoản khi cần", ông Wayne Gordon nói trên Bloomberg . Theo ông này, "với việc nới lỏng định lượng nhiều hơn từ các ngân hàng trung ương, chúng ta sẽ thấy đồng đô la yếu đi trong 12 tháng tới. Sau đó, lãi suất thực sẽ xuống mức âm, đó chính là lúc vàng thể hiện vị thế của mình". Ông Peter Grosskopf, Giám đốc điều hành tại Sprott Inc, cũng có chung cách nhìn với ông Wayne Gordon. Vàng là một hình thức bảo hiểm cho tiền mặt khi cần rút. Đó là một trong những tài sản đầu tiên được đổi sang tiền mặt khi đòn bẩy giảm. Các nhà đầu tư dài hạn không phải chịu áp lực ký quỹ. Do đó, họ sẽ hưởng lợi khi sở hữu vàng vào thời điểm này", ông nói. Vào đầu tháng 3, giá vàng đã vọt lên 1.700 USD/ounce, mức cao nhất kể từ năm 2012. Tuy nhiên, vài tuần gần đây, kim loại quý này liên tục giảm. Tuần trước, giá vàng đã giảm 8,6%, mức giảm thê thảm nhất kể từ năm 1983. Sang đến tuần này, kim loại quý này đã giảm 1,6%. Vì tổn thất lớn đối với các tài sản rủi ro khác nên trong tháng này nhiều nhà đầu tư đã buộc phải bán vàng để huy động tiền mặt. Song theo khảo sát của Kitco, nhiều chuyên gia và các nhà đầu tư dự báo giá vàng tăng vào tuần tới. 69% người tham gia một cuộc khảo sát trên Wall Street đánh giá giá vàng sẽ tăng, không ai dự đoán giá vàng giảm và 31% giữ trung lập. Còn kết quả một cuộc khảo sát trên Main Street với 589 người tham gia, cho thấy, 51% dự đoán giá vàng tăng, 31% hi vọng giá vàng giảm và 18% trung lập. Trong khi đó, Bloomberg nhận định một mô hình tương tự cũng xảy ra vào cuối năm 2008 - vàng đã thua lỗ vào vào thời điểm thị trường cực kỳ căng thẳng trước khi lên để đỉnh điểm vào năm 2011. Do đó, các chuyên gia tài chính khuyên mọi người nên mua vàng vào thời điểm này sẽ thu lời lớn. Anh Tuấn (Tổng hợp)