Những năm gần đây, thực phẩm handmade trở thành xu hướng được nhiều người ưa chuộng không chỉ trong bữa ăn hàng ngày mà cả những dịp lễ tết trang trọng. Cận Tết năm nay, ngoài sản phẩm của các thương hiệu có tên tuổi, nhiều bà nội trợ ưu tiên lựa chọn bánh kẹo handmade dù giá khá cao, thậm chí đắt gấp nhiều lần bánh kẹo đóng gói sẵn. Vừa chuyển khoản số tiền 3 triệu đồng, chị Đỗ Thị Quỳnh Anh ở Long Biên (Hà Nội) khoe: “Năm nay thay vì mua bánh kẹo ở siêu thị, tôi đã đặt toàn bộ của một shop bán đồ handmade nổi tiếng trên mạng về đãi khách. Vừa mua được đồ ngon theo ý mà lại yên tâm về chất lượng”. Song chị cũng thừa nhận, giá của các loại kẹo handmade này rất đắt đỏ. Chị kể, nhà chị ai cũng thích đồ ngọt, đặc biệt là chồng và con gái. Vậy nhưng bánh kẹo công nghiệp nhiều khi ăn sợ không tốt cho sức khỏe vì lượng đường cao. Trẻ con ăn lâu dài dễ bị béo phì, sâu răng. Cách đây ít hôm, chị tình cờ được nếm thử một miếng bánh do đồng nghiệp mua, có nhiều loại hạt và mứt chua ngọt khá ngon miệng. Chị hỏi thì được biết, đây là bánh biscotti - một loại bánh handmade có nguồn gốc từ Ý, được làm từ bột hạnh nhân, hạt dẻ cười, trứng gà, nho khô, nam việt quất khô,... ăn không ngán mà lại tốt cho sức khỏe so với những loại bánh ngọt khác. “Tôi hỏi thêm thì biết được người bán còn làm rất nhiều loại bánh kẹo khác nhau, loại nào cũng ngon mà nguyên liệu toàn thành phần đắt đỏ, hạn chế tối đa lượng tinh bột và đường, như vậy sẽ tốt hơn bánh kẹo công nghiệp”. Chị nói và cho biết, ví như bánh hạnh nhân được làm từ hạt hạnh nhân, bánh dứa thành phần chính là dứa tươi, hay bánh yến mạch có cả mật ong, dừa sấy, chà là,... không đường, không bơ sữa, vị ngọt tự nhiên từ mật ong, hoa quả. Với số tiền 3 triệu đồng, chị Quỳnh Anh mua được 1kg bánh hạnh nhân giá 800.000 đồng, 1kg bánh yến mạch giá 600.000 đồng, 2kg kẹo nougat giá 800.000 đồng/kg. Như vậy là tạm đủ bánh kẹo đãi khách dịp Tết này. Không chỉ mua để ăn như chị Quỳnh Anh, chị Đoàn Thị Trang ở một khu chung cư trên đường Nguyễn Xiển (Hoàng Mai, Hà Nội) còn đặt khá nhiều set bánh kẹo handmade làm quà biếu tặng bạn bè và gia đình hai bên nội ngoại. “Các con tôi chỉ thích ăn đồ handmade. Kẹo ngoại nhập chất đống trong tủ lạnh gần hết date phải đem cho chứ chúng không thèm ăn vì ngọt gắt, dễ ngán. Nhưng bánh kẹo handmade, đặc biệt là những loại nhiều hạt, ăn vừa bùi ngậy lại ngọt thanh thì mua bao nhiêu cũng hết”, chị cho hay. Chính vì vậy, năm nay, không chỉ mua ăn chị còn mua theo set để biếu tặng. Set bánh 6 vị gồm bánh hạt, snack rong biển, bánh trà xanh, hạnh nhân, việt quất, socola nặng gần nửa cân có giá 350.000 đồng, được bọc trong túi hộp sang trọng. Chị Trang mua 5 set. Ngoài ra, chị còn mua thêm loại bánh ăn kiêng làm từ đường ăn kiêng và không có bột mì. “Bánh kẹo ngoại giờ bán ê hề, ai cũng có thể mua được, thế nhưng bánh kẹo handmade muốn mua không phải dễ. Tôi đem biếu loại này, mọi người ai cũng thích, đặc biệt là sếp nữ”. Ghi nhận của PV. VietNamNet, trên thị trường hiện có rất nhiều loại bánh kẹo handmade, mẫu mã phong phú, đa dạng. Trong đó, nổi bật nhất là kẹo nougat được làm từ bơ sữa, hạt macca, hạt điều, hạnh nhân, mứt quả,... vô cùng thơm ngon. Kẹo này được quảng cáo là không phụ gia, khá mềm, dễ bị biến dạng khi đóng gói. Giá loại kẹo này dao động từ 600.000-800.000 đồng/kg tùy loại như nougat café, nougat xoài, nougat bạc hà... Bên cạnh đó, bánh hạnh nhân, snack rong biển chà bông, bánh dứa cũng rất hút khách với giá từ 400.000-800.000 đồng/kg. Chị Chu Quyên - chủ một bếp bánh handmade ở Cầu Giấy (Hà Nội), tiết lộ, thời điểm cuối năm, mỗi ngày chị nhận được hàng chục đơn đặt hàng mua bánh kẹo loại này. Song, năm nay lượng khách đặt hàng tăng đột biến, trong khi nhân lực lại có hạn nên chị chỉ nhận order đến ngày 20 Âm lịch rồi tập trung làm trả khách. “So với năm ngoái, lượng khách đặt mua ở shop tôi tăng lên gấp đôi nên có thời điểm tôi cảm thấy hơi quá tải”. Trong số những loại chị bán, bánh hạnh nhân được coi là “best seller” với lượng đặt hàng khủng. Những loại bánh truyền thống như bánh quy hành, bánh quy bơ cũng được rất nhiều người đặt mua bởi độ ngọt vừa phải, vừa béo ngậy lại không ngán. “Tính ra, tôi đã nhận làm gần 3 tạ bánh kẹo. Dù không phải thức đêm nhưng tôi và 3 người thợ nữa phải làm từ sáng đến tối muộn để kịp trả khách trước ngày 26 Âm lịch”, chị Quyên cho hay. Cũng theo chị Quyên, dịp này, giá các loại bánh kẹo handmade cũng tăng hơn so với ngày thường, có loại giá tăng thêm cả 100.000 đồng/kg. Nguyên nhân bởi gần Tết, giá nguyên liệu tăng mạnh, nhân viên phải làm thêm giờ vất vả. Nhiều chủ hàng bánh kẹo handmade khác cũng chốt đơn khách từ đầu tháng 12 âm lịch, hiện nay không thể nhận thêm do lượng hàng khách đặt đã quá tải. Minh Hiên