Cây cảnh là một loại hình nghệ thuật đòi hỏi nhiều năm đào tạo và nhiều thế kỷ cống hiến. Tại hội nghị cây cảnh quốc tế năm, giá của một cây cảnh thấp nhất là 1 triệu USD (hơn 23 tỷ đồng). Và rất nhiều cây trong số những cây trưng bày nữa được coi là hoàn toàn vô giá. Vậy điều gì làm cho cây cảnh có giá đắt đỏ như vậy? Cây cảnh là nghệ thuật thay đổi hình dáng của một cây thông thường để tạo ra một hình mẫu thu nhỏ hoàn hảo của thiên nhiên trong một chiếc chậu. Nghệ thuật này có lịch sử lâu đời, bắt nguồn từ Trung Quốc. Theo nhiều nghiên cứu, nghệ thuật làm cây cảnh xuất hiện từ thế kỷ VI. Sự phát triển của cây bị hạn chế bởi nhiều năm cắt tỉa, nối dây, trồng lại trong chậu và ghép cành. Cây cảnh cần được kiểm tra tỉ mỉ và thường xuyên tưới nước mỗi ngày. Các kỹ năng cần thiết để trồng những cây này đóng một phần rất lớn trong giá trị của chúng. Chúng thường được uốn cong và xoắn tạo hình, đặt xung quanh các tảng đá hoặc thậm chí được đặt với các cây khác để mô phỏng một khu rừng nhỏ. Các kỹ thuật trong số này đòi hỏi nhiều năm để thành thạo và bất kỳ lỗi nào cũng có thể dẫn đến hủy hoại dáng cây vĩnh viễn, thậm chí giết chết cây đã được trồng trong thời gian dài. Chiako Yamamoto là một bậc thầy cây cảnh tại miền trung Nhật Bản. Bà đã tạo ra và bán cây cảnh trong 51 năm qua. Theo bà, một trong những kỹ năng khó nhất để thành thạo khi trồng những loại cây này là sự kiên nhẫn. Thời gian và sự tận tâm mà quá trình này đòi hỏi không giống như bất kỳ hình thức nghệ thuật nào khác. Tác phẩm bonsai đôi khi được coi gần như là một hình thức nghệ thuật điêu khắc, những thực tế thực vật cũng là một sinh vật sống và sẽ luôn phản ứng theo cách riêng của chúng. Một số yếu tố khác có thể khiến chi phí của cây cảnh luôn ở trên trời. Ví dụ như các chậu cây cảnh và những công cụ được sử dụng thường được làm thủ công có thể giá lên đến hàng ngàn đô la. Một số loại cây cũng khó trồng hơn hoặc yêu cầu các kỹ thuật nhất định và có thể lấy giá cao hơn. Nhưng hơn bất cứ điều gì, cây cảnh là tác phẩm nghệ thuật mang giá trị vẻ đẹp và tầm nhìn của nghệ sĩ. (Theo Dân Việt)