Đây là một sản phẩm độc đáo vừa được Hãng hàng không Vietjet và Công ty Tài chính HD SAISON giới thiệu ra thị trường và được người tiêu dùng nhiệt tình ủng hộ. Từ tháng 6/2019 Vietjet kết hợp với HD SAISON - công ty tài chính liên doanh giữa HDBank và Credit Saison (Nhật Bản) - cho khách hàng vay tiền mua vé máy bay mà không cần trả trước hay xác minh thu nhập. Dịch vụ này đem đến một cơ hội tốt cho những khách hàng muốn săn vé sớm để hưởng giá vé rẻ cả khi chưa đủ tiền. Vé máy bay có thể tăng giá rất nhanh. Nhiều khi, chỉ cần sang ngày hôm sau hoặc thậm chí chỉ vài giờ sau, giá vé đã lên một mức mới, nhất là trong dịp cao điểm du lịch như mùa hè, ngày Quốc Khánh, Năm mới Dương lịch hay Tết Nguyên Đán. Nếu không nhanh tay giữ chỗ, khách hàng đôi khi còn gặp phải tình trạng hết vé, dẫn đến phải thay đổi hành trình hoặc ngậm ngùi hủy bỏ kế hoạch. Xét ra, mua vé sớm bằng hình thức trả góp có thể tiết kiệm cho khách hàng số tiền lớn, đồng thời cũng kéo dãn áp lực tài chính vì không phải trả tiền ngay. Chị Hoàng Anh (Hà Nội) là một trong những người đầu tiên mua vé máy bay trả góp tại Việt Nam. Gia đình chị có 4 người, gồm hai vợ chồng và hai con nhỏ. Muốn đi chơi xa, nhà chị đều chọn đi bằng máy bay để tiết kiệm thời gian và sức lực. Trước đây, vấn đề tài chính luôn làm đau đầu vợ chồng chị trước mỗi chuyến du lịch vì cái gì cũng phải nhân 4 thành một số tiền lớn. Tuy nhiên, sau khi mua vé máy bay cho cả gia đình đi Nha Trang bằng phương thức trả góp trong 12 tháng, chị Hoàng Anh thấy chi phí lần này nhẹ nhàng hẳn. Trong khi đó, Tú (quê Hải Dương) cũng có lý do khác để chọn mua vé máy bay trả góp. Ra trường đi làm được hơn một năm, Tú vẫn ấp ủ dự định tặng cha mẹ một chuyến du lịch Singapore bằng chính đồng lương mình làm ra để báo đáp công sinh thành, dưỡng dục và cho cha mẹ được hưởng niềm vui tuổi xế chiều. Tú đã tiết kiệm được gần đủ số tiền đi Singapore cho 3 người, gồm cha mẹ và Tú. Sử dụng dịch vụ mới của Vietjet và HD SAISON, cậu đã sớm hiện thực hóa mong ước của mình. “Bố mẹ chỉ việc bay thôi, mọi thứ cứ để con lo”, cậu xúc động thông báo cho cha mẹ ở quê về chuyến du lịch nước ngoài đầu tiên của hai người. Cha mẹ cả đời đầu tắt mặt tối lo cho các con ăn học nên người, giờ chỉ cần thấy cha mẹ được thảnh thơi, vui vẻ là Tú mãn nguyện rồi. Sự kết hợp giữa dịch vụ hàng không của Vietjet và tài chính tiêu dùng của HD SAISON khá mới lạ nhưng cũng là xu hướng tất yếu. Hàng không vẫn được coi là cách thức di chuyển an toàn và văn minh nhất, không sợ chen chúc trên tàu xe chật chội mỗi mùa cao điểm lễ tết, không ngại mùi xăng dầu váng đầu, không lo đường xa mệt mỏi, nắng nóng. Trong khi đó các dịch vụ tín dụng của HD SAISON đã quen thuộc với người tiêu dùng vì họ có thể dễ dàng mua trả góp xe máy, điện thoại, laptop, tivi, máy giặt, nội thất,… cũng như vay tiền mặt. Cả ngành hàng không và tín dụng tiêu dùng đều tăng trưởng mạnh mẽ trong các năm qua vì đã đáp ứng được nhu cầu của khách hàng và khai thác đúng tiềm năng thị trường. Thu Hằng