Theo đó, Hà Nội cũng sẽ lập trạm thu phí tự động theo giờ cao điểm và phân vùng hạn chế ô tô. Cụ thể, ông Ngô Mạnh Tuấn, Phó Giám đốc Sở GTVT cho biết, sẽ thu phí tự động để hạn chế phương tiện vào khu vực nội đô vào giờ cao điểm. Trong đó, ôtô là một trong những phương tiện đề án đưa ra nội dung tăng cường quản lý. Bên cạnh đó, tiến tới dừng hoạt động xe máy tại khu vực nội thành vào năm 2030 theo đề án quản lý phương tiện giao thông đã được HĐND thành phố Hà Nội phê duyệt từ năm 2017. “Hầu hết các nội dung triển khai trong 2 năm qua đều liên quan đến các chủ trương, chính sách về hạn chế phương tiện vào nội đô. Từ năm 2019, Hà Nội sẽ bắt tay thưc hiện các vấn đề cụ thể, trong đó có đưa ra các giải pháp hạn chế xe cá nhân ở khu vực nội đô”, ông Tuấn nói. Theo lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội, đối với xe máy, theo đề án đã có, lộ trình hạn chế tiến tới dừng hoạt động vào năm 2030. Tuy nhiên để thực hiện được việc này, Sở GTVT Hà Nội và các sở ngành liên quan phải thực hiện các giải pháp phát triển hạ tầng, vận tải công cộng. Hà Nội phấn đấu riêng phương tiện vận tải hành khách công cộng đến năm 2025 phải đáp ứng được 25 đến 30% nhu cầu đi lại của người dân (hiện nay đã đạt khoảng 17%). Để khi bỏ xe máy, xe cá nhân, người dân có thể dễ dàng tiếp cận xe buýt hoặc đường sắt đô thị… Với ô tô và các loại xe cá nhân khác, lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội cho biết, tuy không cấm nhưng thành phố sẽ đưa ra các giải pháp hạn chế bằng luật pháp và các biện pháp kinh tế. Đề cập giải pháp hạn chế bằng kinh tế, đại diện Sở GTVT Hà Nội cho biết, thành phố sẽ thực hiện song song các nội dung, bao gồm: Lắp hệ thống thu phí tự động (tương tự như thu phí không dừng tại các trạm BOT) để thu phí ô tô đi vào nội đô trong giờ cao điểm; Cùng với đó là phân vùng, phân từng tuyến phố để thực hiện. Ranh giới được xác định để thực hiện thu phí vào nội đô là từ đường vành đai 3 trở vào. Cụ thể, việc thu phí tự động phương tiện chỉ diễn ra tại những tuyến đường, khu vực thường xuyên bị ùn tắc vào giờ cao điểm. Với những tuyến đường, khu vực ít xảy ra ùn tắc hoặc phương tiện đi vào nội đô ngoài giờ cao điểm sẽ không bị thu phí. Theo lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội, trong năm 2019, sở và đơn vị tư vấn sẽ hoàn thành phương án triển khai các nội dung trên. Khi chúng tôi đề cập việc thực hiện hạn chế một số loại phương tiện để giảm áp lực cho nội đô theo lộ trình phải thực hiện trong năm 2018, trong đó có thu hồi, cấm xe ba bánh tự chế, đại diện Sở GTVT Hà Nội cũng thừa nhận: Một số nội dung phải triển khai theo tiến độ lẽ ra phải hoàn thành trong năm 2018. Tuy nhiên, đến nay việc thực hiện vẫn chưa xong, gồm: Quản lý xe 4 bánh sử dụng động cơ điện (ô tô điện); Thành lập trung tâm quản lý điều hành giao thông chung; Rà soát điều chỉnh giờ học, giờ làm; Hỗ trợ người có công khi cấm xe ba bánh hoạt động… (Theo Tiền phong)