Chỉ 200 năm trước, loài động vật có vỏ này có giá vô cùng rẻ và có thể được sử dụng làm những món ăn miễn phí cho mọi người. Hàu đã xuất hiện trên trái đất được một thời gian dài. Ước tính loài động vật có vỏ này đã tồn tại được khoảng 300 triệu năm, và loài người đã sử dụng chúng làm thức ăn trong nhiều thế kỷ. Nghề nuôi hàu bắt đầu được phát triển bởi Sergius Orata, một kỹ sư La Mã nổi tiếng với phát minh thiết bị sưởi ấm dưới sàn nhà, và kể từ khi được khởi xướng và truyền bá, nghề nuôi hàu đã trở thành một nghề kinh doanh vô cùng phát triển. Mặc dù bạn có thể thấy hàu xuất hiện trong thực đơn nhiều hơn trong thời gian gần đây, nhưng sự phổ biến của chúng bây giờ không là gì so với chỉ 200 năm trước. Việc kinh doanh buôn bán hàu bùng nổ từ đầu thế kỷ 19, và loài động vật này được bán dưới dạng thức ăn đường phố trên khắp London, Paris và New York vì chúng vẫn là một món ăn nhẹ có mức giá siêu rẻ cũng như dễ tiếp cận với nhiều tầng lớp người dân. Vào năm 1860, một thị trấn nhỏ bên bờ biển Whitstead của Anh đã chuyển 50 triệu tấn hàu đến London mỗi năm và đến năm 1900, New York đã tiêu thụ 1 triệu con hàu mỗi ngày. Nhưng khi sự nổi tiếng tăng lên, các vấn đề liên quan đến món ăn này cũng xuất hiện. Công nghiệp hóa và nạo vét vùng biển ở Anh đã dẫn đến tình trạng đánh bắt quá mức, và khi nhiều người di chuyển đến sinh sống tại khu vực bờ biển, ngày càng nhiều nguồn nước thải bị đổ xuống vùng nước nuôi hàu. Chẳng mấy chốc, dịch bệnh thương hàn và các bệnh khác đã xuất hiện, và nhiều công ty kinh doanh hàu phải đóng cửa. Mùa đông khắc nghiệt và những căn bệnh mới đã giết chết nhiều con hàu bản địa còn sót lại, khiến loài vật này mang tiếng xấu kéo dài trong nhiều năm sau đó. Một nguyên nhân khác khiến giá hàu giảm xuống vào đầu thế kỷ 20: lao động trẻ em. Đầu thế kỷ 20, nhiếp ảnh gia người Mỹ Lewis Hine đã chụp được những bức ảnh về nhiều đứa trẻ làm việc trong ngành công nghiệp hàu, thậm chí chụp ảnh một em bé có tên Mary mới 4 tuổi phải cạo hai chậu hàu mỗi ngày. Mọi thứ đã phải thay đổi. Tất cả mọi người trên thế giới sớm nhận ra tầm quan trọng của nước sạch trong quá trình nuôi hàu và không cho phép sử dụng lao động trẻ em. Tất nhiên, việc làm cho hàu an toàn với môi trường và phù hợp với pháp luật cũng như đạo đức cũng sẽ phải trả giá, vì động vật có vỏ phải mất rất nhiều công sức để sản xuất. Chính vì thế, giá hàu đã tăng chóng mặt. Hiện giá hàu dao động từ 36 – 54 USD/12 con (từ khoảng 850.000 VND đến 1,25 triệu VND). Một số loài hàu có giá đắt đỏ hơn, ví dụ như hàu Sydney có giá tới 198 USD/6 con (hơn 4,5 triệu VND). Mỗi con hàu mất hai đến ba năm để trưởng thành kể từ khi có kích thước nhỏ chỉ nhìn thấy bằng kính hiển vi. Loài động vật này ban đầu được nuôi trong trại giống. Khi đủ lớn, chúng được cấy vào nơi phát triển cuối cùng. “Chúng tôi lấy hàu từ trại giống khi chúng có kích thước vô cùng nhỏ. Chúng tôi sẽ nuôi trồng chúng trong các giỏ nuôi trong khoảng hai đến ba năm, và sau đó chúng tôi sẽ gửi chúng đến trung tâm khử trùng để khử trùng, sau đó đóng gói và gửi đi”, Andre Hughes, một nông dân nuôi hàu cho biết. Hàu có thể chỉ có thời hạn sử dụng chín ngày, nhưng điều đó không ngăn cản được việc chúng được vận chuyển đi toàn cầu. Và với sự phổ biến và hình ảnh là một món ăn xa xỉ, nhu cầu đôi với loài động vật này sẽ không ngừng tăng lên. (Theo BI/ Dân Việt)