Trong bối cảnh tự động hóa ngân hàng trên toàn thế giới, xu hướng tự phục vụ phát triển, việc sở hữu một tấm thẻ ngân hàng để tự giao dịch sẽ trở nên phù hợp hơn bao giờ hết. Nếu như trước đây, khái niệm giao dịch ngân hàng được hiểu là phải ra quầy giao dịch, phải thực hiện trong giờ hành chính và không thể thao tác vào ngày nghỉ thì ngày nay, với công nghệ số, khái niệm đó đã hoàn toàn thay đổi. Thay vào đó, khách hàng có thể mở thẻ lấy ngay, giao dịch 24/7 vào bất cứ ngày nào hay có thể thực hiện những giao dịch thanh toán ngay tại nhà. Đơn giản - thuận tiện 24/7/365 Nắm bắt xu thế tự động hóa ngân hàng, thấu hiểu nhu cầu của khách hàng, Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) đã đưa vào áp dụng sản phẩm thẻ ATM thông minh với tên gọi ATM Smart 24/7 - một trong những sản phẩm thẻ công nghệ số hàng đầu trên thị trường hiện nay. TPBank ATM Smart 24/7 là sự tích hợp các giải pháp công nghệ số hiện đại gồm thẻ chip EMV, ứng dụng eBank và mã PIN điện tử ePIN. Công nghệ thẻ chip EMV (thẻ gắn chip điện tử, các thông tin quan trọng được mã hóa) đang là giải pháp tối ưu được các ngân hàng cấp tập triển khai nhằm hạn chế rủi ro, thiệt hại từ tình trạng ăn cắp dữ liệu thẻ tại ATM hiện nay. Cùng với đó, ePIN sẽ mang lại cho người sử dụng cảm giác an toàn, bảo mật hơn khi mã PIN sẽ được chuyển trực tiếp tới số điện thoại khách hàng đã đăng ký với ngân hàng, thay vì được in ra giấy và chuyển bằng đường bưu điện như trước đây. Ông Nguyễn Hưng, Tổng giám đốc TPBank cho biết, TPBank triển khai áp dụng những giải pháp công nghệ số hiện đại này trên thẻ ATM nhằm hạn chế tối đa những rủi ro có thể xảy ra với chủ thẻ cũng như mong muốn mang lại những trải nghiệm số tốt nhất cho khách hàng. Sở hữu ATM Smart 24/7, ngoài các giao dịch thường được thực hiện tại ATM như tra cứu tài khoản, rút tiền, nộp tiền, chủ thẻ cũng có thể thực hiện các giao dịch ngân hàng như chuyển tiền, gửi tiết kiệm online… vào bất cứ thời gian nào tại LiveBank - mô hình ngân hàng tự động của TPBank. Đặc biệt, mọi giao dịch rút tiền hay nộp tiền từ thẻ TPBank tại ATM đều được miễn phí. Khách hàng có thể đăng ký phát hành thẻ ATM Smart 24/7 và nhận thẻ ngay sau 5 phút tại LiveBank chỉ cần có CMND/ thẻ CCCD hoặc hộ chiếu. Được biết, từ nay tới 25/11/2019, khi đăng ký mở thẻ tại LiveBank, khách hàng sẽ được tặng ngay một cốc sứ xinh xắn. Quản lý tài chính thông minh Không chỉ có nhiều lợi ích trong việc rút ngắn thời gian, thuận tiện trong giao dịch, ATM Smart 24/7 cũng giúp khách hàng quản lý tài chính thông minh với việc tích hợp trong ứng dụng ngân hàng điện tử TPBank eBank. Chị Thanh Huyền (Hoàn Kiếm, Hà Nội) là một quản lý về marketing tại Hà Nội. Chị cho biết, trước đây, chị vẫn thường chờ nhân viên thu ngân tới tận nhà để thu các loại phí dịch vụ như tiền điện, tiền nước hay tiền internet. Do đặc thù công việc hay phải đi sớm về muộn nên chị thường bị nhỡ mất các đợt thu tiền này. Sau khi tìm hiểu, chị đã thử đăng ký mở thẻ tại một phòng LiveBank gần nhà và chị đã rất hài lòng với những gì sản phẩm mang lại. Bên cạnh đó, khách hàng có thể đặt lệnh thanh toán tự động rất nhiều loại dịch vụ trên eBank của TPBank như nạp tiền điện thoại trả trước, nạp tiền truyền hình, nạp tiền ví điện tử hay thanh toán các loại hóa đơn di động trả sau, các loại vé máy bay, tàu… Không chỉ vậy, người dùng cũng có thể gửi tiết kiệm online, tra cứu lịch sử chuyển tiền, nộp tiền, gửi tiết kiệm ngay trên ứng dụng eBank. Lệ Thanh