Tiết kiệm - cách làm giàu chưa bao giờ cũ Trên các trang mạng những ngày gần đây lan truyền thông tin về một bà trùm tiết kiệm của xứ sở Nhật Bản. Bà trùm này đã sở hữu 3 tài sản địa ốc lớn có được từ quá trình tằn tiện chi tiêu và thiết lập kỷ luật chi dùng nghiêm ngặt cho bản thân, đến mức ăn mì trong nồi để không phải thanh toán tiền nước, xà phòng rửa tô và tiết kiệm được cả tiền mua tô đũa. Hay một vị tỷ phú thì đưa lời khuyên rằng đừng uống cà phê xa xỉ hay sở nhiều quần jeans trong tủ áo khi nó không cần thiết. Khoản tiền cắt giảm sẽ là tiết kiệm dồn lại, gửi ngân hàng và năm này qua năm khác, lãi mẹ đẻ lãi con. Nhiều ý kiến đồng tình với cách tiết kiệm nhưng cũng không ít người phản đối cách tiết kiệm quá mức để làm giàu. Ý kiến “bên thứ ba” thì cho rằng tất nhiên là phải tiết kiệm nhưng phải cân bằng cuộc sống, chi tiêu hợp lý và hơn thế, biết chọn ngân hàng gửi tiền. Bởi lẽ kênh “gửi tiền tiết kiệm” ngân hàng là không bao giờ cũ. Nắm bắt tâm lý này, nhiều ngân hàng đã thường xuyên tung các chương trình huy động tiền gửi, ưu đãi hấp dẫn. Các chương trình càng về cuối năm càng sôi động. Gửi tiết kiệm 10 triệu để trúng 1 tỷ Khá đa dạng với nhiều sản phẩm huy động hấp dẫn, HDBank đang thu hút nhiều người muốn sử dụng hiệu quả tiền nhàn rỗi của mình với chương trình có tổng giá trị tới 11 tỷ đồng mang tên “Gửi tiết kiệm xanh cùng HDBank Tỷ Phú”. Điểm đặc biệt của chương trình này là giải đặc biệt lên đến 1 tỷ đồng, có ý nghĩa hiện thực hóa giấc mơ trở thành tỷ phú của người gửi tiền chỉ từ 10 triệu đồng gửi tiết kiệm. Bên cạnh cơ hội trở thành chủ nhân sổ tiết kiệm 1 tỷ đồng, khi gửi tiền, khách hàng còn được nhận mã số dự thưởng tham gia quay số cuối chương trình để có cơ hội trúng 1 giải Nhất là sổ tiết kiệm 50 triệu đồng; 3 giải Nhì, mỗi giải là thẻ ATM 30 triệu đồng; 5 chuyến du lịch Philippines ủng hộ đội tuyển Việt Nam tham dự Seagame 30 dành cho giải Ba và 10 cặp vé máy bay Vietjet khứ hồi nội địa dành cho khách hàng trúng giải Tư. Việc tiết kiệm cả tiền mua tô và xà phòng, nước rửa bát để ăn mì không tốn kém chi phí như kiểu bà trùm tiết kiệm Nhật Bản, rõ ràng là kinh nghiệm không dễ áp dụng đối với đại đa số người mong muốn tích lũy nhưng vẫn cần đảm bảo một đời sống đầy đủ văn minh. HDBank còn chu đáo trang bị thêm cho đời sống tiện dụng, văn minh của khách hàng gửi tiền bằng hàng loạt món quà giá trị trong nhóm các giải thưởng như bộ quà tặng Đẳng cấp 5 món gồm bộ nồi cao cấp, máy làm sữa chua, đèn Led, bàn là hơi nước, và bình giữ nhiệt; bộ quà tặng Thông minh 3 món gồm máy làm sữa chua, đèn Led và bàn là hơi nước. Chị Hà Thu (quận 12, TP.HCM) có 180 triệu đồng tích lũy, đã quyết địch tách thành nhiều sổ gửi tiết kiệm kỳ hạn 1 tháng. Chị nhận được hơn mã thẻ cào và cào trúng ngay bàn là hơi nước, máy làm sữa cùng đèn Led. Cả gia đình chị đều hoan hỉ vì không phải mất hàng trăm ngàn đến cả triệu đồng để mua sắm các thiết bị điện máy gia dụng khá cần thiết này. Trong khi đó, cơ hội để trúng 1 tỷ đồng của chị Thu vẫn còn phía trước. Hơn 23.000 giải thưởng, được áp dụng tại tất cả các điểm giao dịch của HDBank trên toàn quốc, mang đến hơn 23.000 cơ hội cho người gửi tiền. Nhiều khách hàng như chị Thu đều đã chọn chương trình “Gửi tiết kiệm xanh cùng HDBank Tỷ phú”. Ngoài chương trình này, HDBank còn có hàng loạt các sản phẩm khác như tiết kiệm không kỳ hạn, gửi góp linh hoạt, gửi lãi trao ngay, với nhiều lãi suất ưu đãi, mức gửi chỉ từ 500 ngàn đồng… phù hợp nhu cầu gửi tiền khác nhau của từng khách hàng. Vĩnh Phú