"300 triệu đồng cho một chú chó Phú Quốc là mức giá cao hiếm có" Mới đây, thương vụ mua bán chú chó Phú Quốc tên Cọp giá 300 triệu ở Sài Gòn nhận được sự chú ý đặc biệt của dư luận. Để thuyết phục được người chủ cũ bán chú chó cưng , người chơi ở Hà Nội đã phải bỏ ra 2 năm “săn đón”, thuyết phục. Đây được xem là một trong những thương vụ mua bán chó Phú Quốc giá trị nhất từ trước đến nay. Mức giá 300 triệu đồng cho một chú chó khiến nhiều người không khỏi “choáng váng”. Một số ý kiến cho rằng, đây thực chất chỉ là “chiêu trò” thổi giá trong giới chơi chó, nhằm làm tăng giá trị của chú thú cưng. Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có người thừa nhận, với một chú chó đẹp thì mức giá vài trăm triệu, thậm chí bạc tỷ là có thể xảy ra. Chia sẻ với PV, anh Quốc Thắng, chủ trại chó Phú Quốc ở đường Lương Thế Vinh (Hà Nội) cho biết, một chú chó Phú Quốc nếu đáp ứng được các tiêu chuẩn về ngoại hình, bộ lông, đặc biệt là có nguồn gen tốt thì mức giá từ vài chục, cho đến vài trăm triệu là có thật. Chó Phú Quốc là giống chó thuần Việt, có đặc trưng là dải lông mọc ngược trên lưng hay còn gọi là xoáy. So với các giống chó khác, chó Phú Quốc nổi bật bởi sự thông minh, gan dạ, săn mồi giỏi, bơi lội nhanh và có khả năng quan sát rất tốt. Chính vì thế, nó được nhiều người ưa chuộng, tìm mua. Cách đây gần 10 năm, bản thân anh Thắng cũng từng bỏ ra đến gần 70 triệu để mua một con giống Phú Quốc tốt. Thậm chí, vào năm 2015, một chú chó tại trang trại của anh Thắng cũng được khách trả giá lên tới 120 triệu nhưng anh không bán. “Chú chó này có tên là Xoài, bố của Xoài từng được đưa sang Pháp thi đấu và rất nổi tiếng trong giới chơi chó Phú Quốc ở Việt Nam. Nhờ được hưởng nguồn gen tốt nên Xoài là chú chó rất thông minh, màu lông đẹp và được trả giá cao. Tuy nhiên, tôi không bán mà quyết giữ lại đến nhân giống và bảo tồn nguồn gen quý”, anh Thắng nói. Chủ trang trại này cũng tiết lộ, thực tế mức giá 300 triệu đồng chưa phải là mức giá kỷ lục nhất. Cách đây nhiều năm, một chú chó Phú Quốc thuần Việt từng được rao bán tại Anh với giá lên tới 10 nghìn bảng (tương đương 340 triệu đồng). Giá chó Phú Quốc trên thị trường chỉ từ 1-5 triệu đồng/ con Tuy nhiên, anh Quốc Thắng thừa nhận, những con chó có mức giá “khủng” như trên trong thực tế rất hiếm, trong hàng trăm con mới chọn được 1-2 con đạt chuẩn, thậm chí phải mất vài năm mới xuất hiện một lần. "Với những con chó được định giá lên tới vài trăm triệu, khi mua người chơi phải để ý xem nguồn gốc, gia phả và phải đọc kỹ các tiêu chuẩn của giống chó đấy. Cũng phải chú ý xem họ có lăng xê, thổi giá hay dùng chiêu trò gì không", anh Thắng nói. Trong khi đó, chủ một trang trại chó Phú Quốc ở Sài Gòn cũng cho rằng, không có một mức giá cụ thể để định giá một chú chó cưng, bởi đôi khi nó phụ thuộc vào cảm tính của người chơi. “Nếu chú chó đó có điểm gì đó khiến người chơi ấn tượng, thích thú thì họ sẵn sàng bỏ ra hàng chục, thậm chí cả trăm triệu để sở hữu. Nhưng cũng là con chó đó với người không thích thì dù rẻ đến mấy họ cũng không mua”, chủ trang trại này nói. Người này cũng tiết lộ, giá trị của một chú chó Phú Quốc phụ thuộc vào các yếu tố như: màu lông, tướng mạo, tâm tính và gia phả. Trên thị trường, chó Phú Quốc dao động từ 1 triệu – 5 triệu đồng/ con, tùy loại. Với những con chó có nguồn gen bố mẹ tốt thì có thể được trả giá cao hơn từ 2-3 lần. Người này cũng cho biết, thực tế cũng có nhiều chú chó được người chủ đặt hàng theo yêu cầu riêng như: huấn luyện kỹ năng săn bắt, trông nhà hoặc bảo vệ chủ… thì mức giá cũng sẽ cao hơn những con chó thông thường. “Có khách là chủ tiệm vàng đặt chúng tôi tìm một chú chó Phú Quốc với các đặc điểm theo yêu cầu, đặc biệt được huấn luyện biết bảo vệ chủ thì mức giá có thể lên tới vài chục triệu thậm chí cả trăm triệu. Tuy nhiên, trong thực tế, phải hàng trăm con mới có 1 vài con đáp ứng được các yêu cầu vượt trội này”, người này nói. Chủ trang trại chó Phú Quốc trên cũng cho biết, hiện nay thị trường trao đổi mua bán chó Phú Quốc không còn sôi động, nhộn nhịp như cách đây 5-6 năm, giá cả cũng “chững” hơn bởi người nuôi nhiều, số lượng chó cũng sinh sôi nhanh. “Mức giá 300 triệu cho một con chó là rất hiếm, rất ít trên thị trường vì thế bà con cũng không nên nghe thấy giá cao mà vội vàng đổ xô đầu tư nuôi, nhân giống để thu lời”, người này cảnh báo. (Theo Dân trí)