Hiện nay, nhiều chủ nhà mặt phố khu trung tâm của Hà Nội đã đăng tin rao bán nhà, trong đó nhiều chủ nhà kèm dòng chữ “giá bán mùa COVID-19 có thương lượng”. Chuyên gia bất động sản nhận định, khi các cá nhân, doanh nghiệp không đủ sức cầm cự qua khó khăn, việc bán đi tài sản sẵn có là điều buộc phải làm. Đua nhau rao bán nhà mặt phố Do ảnh hưởng của dịch COVID-19, các chủ đầu tư và sàn giao dịch bất động sản buộc phải tạm hoãn các hoạt động mở bán dự án, khoảng 50% số sàn giao dịch phải đóng cửa, doanh nghiệp từ bỏ mặt bằng và có hiện tượng nhiều cá nhân môi giới bất động sản thất nghiệp, chuyển nghề. Bên cạnh đó, hiện nay có khá nhiều nhà phố trung tâm- thay vì đăng tin cho thuê đã chuyển sang rao bán, sang nhượng. Anh Tuấn - chủ một toà nhà văn phòng ở phố Thái Hà (Hà Nội) cho biết, anh đang rao bán tòa nhà rộng 100m2 với giá 20 tỉ đồng. Anh quảng cáo toà nhà của mình nằm ở vị trí trung tâm, 7m mặt tiền, gần chợ, trường học, bệnh viện, giao thông thuận tiện đi đến các phố Nguyễn Lương Bằng, Hoàng Cầu, Trần Quang Diệu, Láng Hạ, Huỳnh Thúc Kháng chỉ mất 5-10 phút. Theo anh Tuấn, vào cùng thời điểm này năm ngoái, toà nhà của anh được định giá 20,3 - 20,5 tỉ đồng, nhưng nay do thị trường đang "chững" vì dịch COVID-19, giao dịch giảm nên buộc phải "hạ giá để nhanh sang tay". "Căn nhà của tôi với đầy đủ nội thất, nhiều tiện ích vừa có thể ở, vừa làm văn phòng, khách sạn được. Hiện đang cho thuê gần 1,5 tỉ đồng/năm. Nếu thời điểm này năm ngoái, tôi không bán với giá 20 tỉ đâu. Nhưng nay, do ảnh hưởng của dịch, tôi phải "cắt lỗ" để bảo toàn dòng vốn của mình và chuyển hướng kinh doanh", anh Tuấn nói. Bên cạnh đó, trên nhiều hội nhóm mua bán bất động sản, các môi giới cũng đua nhau cắt lỗ đất nền tại Hà Nội, rao bán nhà phố mặt tiền trung tâm, mức giảm là 15% so với giai đoạn cuối năm 2019. Đơn cử như một khách sạn trên phố Nguyễn Thị Định, khu đô thị Trung Hòa Nhân Chính đang được rao bán với giá 210 tỉ. Đây là khách sạn 3 sao gồm 105 phòng tiêu chuẩn. Tương tự, nhiều khách sạn tại quận Ba Đình, Hai Bà Trưng… cũng đang rao bán rầm rộ. Các thông báo như: "Chính chủ bán nhà 9 tầng mặt phố Phạm Tuấn Tài, 145m2, 9 tầng giá 63 tỉ"; "Chính chủ bán nhà mặt phố quận Cầu Giấy, vị trí đắc địa, giá bán mùa COVID-19 có thương lượng"; "Giá giật mình, nhà mặt phố Đoàn Kết, Biên Giang, Hà Đông 47 triệu/m2, 196m2, 1.5 tầng"... xuất hiện nhan nhản trên các trang rao bán bất động sản. Theo tìm hiểu của phóng viên, những chủ nhà rao bán tài sản ở thời điểm này do không đủ sức cầm cự qua khó khăn. Rao thuê không được, nên phải rao bán, sang nhượng. "Nếu không vay ngân hàng đầu tư vào căn nhà phố thì tôi cũng không rao bán nhà trong thời điểm này. Nhưng với tình hình hiện tại, khi dịch không biết khi nào kết thúc, khách thuê thì "chạy mất hút" nên buộc phải bán nhà", ông Nguyễn Văn Bình (quận Cầu Giấy) cho hay. "Không cầm cự nổi, buộc phải bán nhà" Nhận định về xu hướng bán nhà mặt phố trung tâm trong thời điểm dịch COVID-19, ông Trần Minh Nam - Giám đốc điều hành Công ty Bất động sản Tam Giác Vàng cho biết, nhà phố mặt tiền trung tâm là bộ mặt chính trong ngành cho thuê mặt bằng nên được chú ý và quan tâm đầu tiên. "Do giá thuê nhà trung tâm rất cao, nên sẽ bị ảnh hưởng đầu tiên khi bị tác động của thị trường và xã hội. Khi người thuê không đủ "lực" chắc chắn phải trả mặt bằng. Các cá nhân, doanh nghiệp không đủ sức cầm cự qua khó khăn, việc bán đi tài sản sẵn có là điều buộc phải làm", ông Nam nói. Theo đánh giá của Savills Việt Nam, trong thời gian tới, có thể thị trường sẽ chứng kiến các thương vụ mua bán và chuyển nhượng dự án, tài sản ở quy mô lớn. Theo đó, các nhà đầu tư sẽ có cơ hội mua được những tài sản tốt với giá rẻ hơn so với giai đoạn trước. "Hiện tại, một số nhà đầu tư tại các thị trường địa phương lại tìm được “lối thoát” bằng việc mua lại quyền vận hành khách sạn, nội thất với giá cực rẻ để “chờ thời” hết dịch", đại diện Savills cho biết. (Theo Lao động)