Bạn yêu chó đến mức nào? Bạn có yêu đến mức chi ra 1,9 triệu USD (~44 tỷ VND) để mua một con chó hay không? Đây là mức giá mà một con chó ngao Tây Tạng được bán ra vào năm 2014. Đối với những người nuôi và sở hữu chó cưng, việc chăm sóc những chú chó của họ trở thành niềm đam mê suốt đời. Hàng năm, hơn 21.500 con chó đến từ 43 quốc gia khác nhau tham gia vào cuộc thi chó cưng Crufts. Tại cuộc thi này, bạn có thể tìm thấy một số con chó được săn lùng nhất trên thế giới: Akita, Chow Chow, Löwchen và Samoybed. Ngoài ra, bạn cũng có thể tìm thấy hàng trăm loại đồ dùng cho chó, phụ kiện và các mặt hàng thời trang khác nhau cho những chú chó của mình. Giá trị của thị trường sản phẩm và dịch vụ thú cưng ở Anh được dự báo sẽ đạt 2,1 tỷ bảng vào năm 2023. Theo Caroline Kisko, Thư ký của Câu lạc bộ chó giống tại Anh, rất nhiều người đầu tư hàng triệu USD chỉ để săn tìm một chú chó cưng thuần chủng vì cho rằng đặc điểm mà chúng sở hữu là độc nhất trên thế giới. Thực tế, chú chó thuần chủng đẹp nhất và được đánh giá cao nhất tại hội thi Crufts chỉ nhận được chiếc cúp Best in Show và số tiền thưởng khiêm tốn 100 bảng Anh (gần 3 triệu VND), tuy nhiên những đợt trả giá của giới nhà giàu cho chú chó này sau cuộc thi mới là con số khiến ai cũng phải kinh ngạc. Niềm đam mê nuôi chó cưng cũng giúp cứu các giống chó đang có nguy cơ biến mất. Löwchen là một giống chó nhỏ trị giá tới 10.000 USD mỗi con, xuất hiện từ khoảng năm 1442. Nhưng đến năm 1944, chúng trở nên cực kỳ hiếm. Nhà lai tạo Madame Bennert đã đưa chúng trở lại từ bờ vực tuyệt chủng, và năm 1971, Câu lạc bộ Löwchen của Mỹ được thành lập. Tuy nhiên, rất nhiều báo cáo trên thế giới tiết lộ những hành vi độc ác của con người sau khi lai tạo ra những chú chó. Năm 2018, hàng ngàn con chó Ngao Tây Tạng đã bị bỏ rơi ở Trung Quốc sau khi được nhân giống. Giống chó từng được săn tìm nhiều nhất thế giới vì sự hiếm có và những đặc điểm nổi bật – từng được bán với giá 1,9 triệu USD – giờ đã không còn ai muốn nhận nuôi. Các yếu tố thời trang và những bức ảnh đẹp cũng đóng một vai trò lớn đối với giá trị của một chú chó. Mạng xã hội Instagram tràn ngập ảnh những chú chó ngao Tây Tạng, huskies, shiba inu, chow chow và akita, nơi đây dần trở thành một cái chợ để mọi người vào trả giá và tìm mua chú chó yêu thích. (Theo BI/ Dân Việt)