Một vài đầu mối có tiếng trên chợ hải sản đang rao bán tôm hùm bông thiên nhiên với mức giá từ 3 triệu đồng/kg. Đáng chú ý, có những con tôm nặng tới 5-6kg, tính ra, chi phí để mua loại hải sản này lên tới 15-18 triệu đồng/con. Tuy vậy, vì thuộc hàng hiếm có nên không ít đại gia sẵn sàng chi tiền để mua chúng. Trần Thanh Ngọ, một đầu mối hải sản ở Quảng Ninh cho biết, hai ngày qua, vựa hải sản của anh bán được 2 cặp tôm "khổng lồ", trong đó, đơn hàng giá trị nhất là của một khách Hà Nội, lên tới 36 triệu đồng, gồm hai con tôm hùm bông nặng 5,2kg. Giá trị đơn hàng lớn, anh Ngọ hỗ trợ chi phí vận chuyển cho khách và cam kết tôm hùm đến tay người mua vẫn tươi ngon. Theo lý giải của người này, tùy theo trọng lượng mà tôm hùm có mức giá chênh lệch nhau. Đơn cử, tôm hùm bông tươi sống loại nặng từ 500g-700gram/con chỉ có giá khoảng 1,4-1,5 triệu đồng/kg. Nhưng nếu nặng hơn với trọng lượng từ 1-1,2kg/con, tôm đã tăng giá lên mức từ 1,8 – 2 triệu đồng/kg. "Riêng loại nặng đến 4kg thì mức giá bán đã là 3 triệu đồng/kg, vì thế, 36 triệu đồng cho cặp tôm hùm bông mỗi con nặng tới 5,2kg không phải là "hét" giá", Ngọ phân trần. Anh Tuấn Anh, một đầu mối kinh doanh hải sản trên phố Trần Kim Xuyến, Hà Nội cho hay, tôm hùm bông "khủng" thường không nhiều, mỗi lần cửa hàng chỉ nhập được 1-2 cặp tôm nặng từ 3 kg, trong khi nhu cầu của khách mua khá cao nên đều được bán hết ngay khi hàng vừa lấy về. "Ngon nhất là tôm hùm bông của đảo Bình Ba, thịt tôm chắc, ngon, ngọt. Nhưng vì khâu vận chuyển không thuận tiện nên nhiều cửa hàng chủ yếu bán tôm nhỏ, vừa túi tiền của khách", anh Tuấn Anh nói. Được mệnh danh là "vua" của các loài tôm, tôm hùm bông một trong những loài hải sản được đánh giá cao về chất lượng, mặt hàng này xuất khẩu sang nhiều thị trường như Trung Quốc, Hồng Kông. Năm 2019, Việt Nam xuất khẩu 1.049 tấn tôm hùm với tổng trị giá 21,5 triệu USD. Tuy nhiên, thời gian trước, ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến cho đầu ra của loại hải sản này cũng gặp khó một thời gian, khi mức giá xuất khẩu giảm nhẹ và đường tiêu thụ bị chậm lại. Những người nuôi tôm hùm baby hay tôm hùm xanh cũng gặp không ít khó khăn khi giá hai loại hải sản này giảm từ 200.000 đồng/kg. Tại Hà Nội, hiện tại, tôm hùm vẫn đang được giảm giá khá "sâu" tại các nhà hàng để thu hút khách. Nhiều nơi sẵn sàng chế biến cho khách mang về, thay thế cho hình thức phục vụ tại nhà hàng đang tạm ngưng hoạt động. Trong đó, tôm hùm bông loại nhỏ giảm tới cả triệu đồng, còn 800.000 đồng/kg cho loại nặng từ 1kg/con. Lần đầu tiên, King Crab cũng giảm sốc tới 1,5 triệu đồng/kg. Một hệ thống nhà hàng hải sản thậm chí còn mang tôm hùm xanh ra vỉa hè để bán giá rẻ 169.000 đồng/con trong hơn 2 tuần lễ nay, khi nhà hàng quá vắng khách và tạm ngưng phục vụ để chống dịch Covid-19. (Theo Báo dân sinh)