"Tôi đến Apple Store từ 2h sáng" Trong số cả nghìn người đang xếp hàng xuyên đêm bên ngoài Apple Store (đường Orchard, Singapore) chờ mở bán bộ ba iPhone mới và Apple Watch, có khá đông là người Việt. Triệu Kim Mỹ Linh (trú tại TP HCM) là vị khách may mắn nhất khi có số thứ tự 01, đồng nghĩa với việc cô sẽ là người đầu tiên mua sản phẩm của Apple tại đây. Không phải là người được thuê xếp hàng hoặc dân kinh doanh đi "săn" iPhone chuyên nghiệp, Mỹ Linh sang Singapore mua hai chiếc smartphone để sử dụng và dành tặng cho người thân. Nếu gia đình không có nhu cầu dùng đến, cô sẽ bán một chiếc smartphone Apple cho người khác. Vị khách nữ chia sẻ, chuyến hành trình sang Singapore xuất phát ngẫu hứng, không chuẩn bị trước, và bản thân cô không có bất kỳ kinh nghiệm nào trong việc xếp hàng mua iPhone. "Tôi định chờ đến khi iPhone 11 về Việt Nam và ổn định giá thì sẽ mua, nhưng vì iPhone màu xanh quá đẹp, nên quyết định sang tận đây để mua phiên bản này. Sau khi hạ cánh xuống sân bay Singapore, tôi di chuyển ngay đến Apple Store và có mặt tại đây từ 2h sáng. Nhờ ở đây sớm nên tôi gặp nhiều may mắn và lợi thế như được ngồi ở vị trí có mái che và điều hòa từ trong cửa hàng tỏa ra. Bất ngờ và vui nhất là tôi ở vị trí đầu tiên. Đây là một trải nghiệm đáng nhớ và vui sướng", Mỹ Linh chia sẻ. Theo Mỹ Linh, thời tiết tại Singapore hôm 19/9 khá nắng nóng, sau khi di chuyển chặng đường dài sang Singapore cộng thêm thời gian chờ đợi bên ngoài Apple Store cho đến khi mở bán lên tới 30 tiếng đồng hồ, phải ngủ ngoài trời nên khá nhiều người mệt mỏi, đặc biệt là với những "lính mới" như Mỹ Linh. Tuy nhiên, các vị khách được hỗ trợ về việc rời vị trí 4 lần/ngày, mỗi lần diễn ra khoảng 60 phút. "Người xếp hàng đều có vòng tay ghi số thứ tự. Mỗi lần ra khỏi và trở về vị trí, chúng tôi sẽ phải quét mã trên vòng tay để thông báo. Nếu quá thời gian quy định, số thứ tự sẽ bị hủy. Chúng tôi thường tận dụng tối đa khoảng thời gian này để làm các việc cần thiết như mua đồ ăn hoặc sinh hoạt cá nhân", Mỹ Linh thông tin. Năm nay, khách xếp hàng được mua tối đa 6 chiếc điện thoại Thông tin về không khí bên ngoài tại Apple Store Singapore, một tiểu thương (kinh doanh iPhone xách tay ở Hà Nội) cho hay, đến 22h ngày 19/9, ước lượng có khoảng 1.000 người xếp hàng chờ mua iPhone và Apple Watch. "So với mọi năm, năm nay có vẻ số lượng khách là người Việt đông hơn. Đã có một số khách hàng bị an ninh mời ra khỏi vị trí, có thể là do hút thuốc hoặc xả rác. Ai cũng khá mệt mỏi vì trải qua một ngày nắng nóng", tiểu thương nhận xét. Cũng theo người này, dự kiến, khoảng 8h sáng 20/9, sản phẩm Apple sẽ bắt đầu mở bán. Mỗi khách sẽ được mua tối đa 6 điện thoại, tương ứng với 2 chiếc dành cho iPhone 11, 2 chiếc iPhone 11 Pro và 2 chiếc iPhone Pro Max. "Ngoài địa chỉ ở Orchard, khách có thể chờ ở ngoài sảnh, nơi bắt taxi của sân bay Changi (Singapore) để mua iPhone. Như thường lệ, sau khi Apple mở bán, giá iPhone được dân kinh doanh bán sang tay sẽ tăng khoảng 2,5-3,5 triệu đồng/máy so với giá gốc", tiểu thương này cho hay. Một số hình ảnh cập nhật tại Apple Store (đường Orchard, Singapore): (Theo Báo dân sinh)