Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19 đã khiến thị trường BĐS Việt Nam rơi vào tình trạng “ngủ đông”, mọi giao dịch mua bán bị đình trệ. Thế nhưng, vào đầu tháng 3/2020, thị trường BĐS Hòa Lạc bỗng dưng “nóng bỏng tay” khi có thông tin một tập đoàn lớn đề xuất đầu tư 2 khu đô thị trên địa bàn huyện Thạch Thất (Hà Nội). Với vị trí nằm sát dự án, nhiều khu đất tại xã Đồng Trúc đã trở thành điểm “nóng” của nạn đầu cơ. Giá đất tại đây tăng lên từng ngày, từng giờ và đạt “đỉnh” tới 300% chỉ trong 1 tuần. Cụ thể, một số thôn Quan Giai, Đồng Táng thuộc xã Đồng Trúc, giá đất mặt ngõ tăng từ 3 - 7 triệu đồng/m2 lên 10 - 18 triệu đồng/m2, trong khi giá đất mặt đường tăng từ 7 - 12 triệu đồng/m2 lên trên 17 - 18 triệu đồng/m2. Thậm chí, một số chủ đất còn tự tin rao bán mức giá “không tưởng” trên 20 triệu đồng/m2. Trước cơn sốt đất tại Đồng Trúc, rất nhiều nhà đầu tư đã tới khảo sát, tìm hiểu cơ hội đầu tư tại đây. Hoạt động giao dịch diễn ra tương đối nhộn nhịp, các lô đất được giới đầu cơ trao tay liên tục để “đẩy” giá trị lên cao. Trước những lời đồn thổi vô căn cứ của giới "cò" đất, UBND xã Đồng Trúc đã phải ra thông báo, khẳng định: “hiện chưa có quy hoạch khu đô thị nào được phê duyệt ở xã Đồng Trúc" và "đề nghị người dân cảnh giác, tìm hiểu kĩ thông tin trước khi mua bán, giao dịch nhà đất”. Thông tin từ phía tập đoàn bất động sản đang có ý định đầu tư vào khu vực Thạch Thất cũng khẳng định, “dự án mới chỉ là đề xuất từ phía doanh nghiệp". Trước những động thái mạnh mẽ của chính quyền địa phương, chỉ sau đúng 1 tuần làm "loạn" thị trường, giá đất Đồng Trúc đã giảm thê thảm, giới đầu cơ, cò đất cũng nhanh chóng rút lui. Cho tới thời điểm hiện tại, giá đất tại đây đã trở về giá trị thật dao động từ 3 - 5 triệu đồng/m2. So với thời điểm thời điểm đạt “đỉnh” cơn sốt, giá đất đã giảm 1/5. Trao đổi với PV, một nhà đầu tư "suýt" rót tiền vào Đồng Trúc cho biết: “So với nhiều cơn sốt khác, thì sốt đất Đồng Trúc đến bất ngờ và đi cũng nhanh, chỉ trong 1 tuần là hết. Thế nhưng, cũng có một số ít nhà đầu tư thiếu kinh nghiệm mắc kẹt tại đây, giờ giống như đang ôm “bom”. Một số nhà đầu tư vốn ít buộc phải cắt lỗ sâu để rút khỏi thị trường, tuy nhiên giảm mạnh chưa chắc đã có người mua”. Vị này còn tiết lộ, vào thời điểm “hot” nhất, mọi giao dịch mua bán, đặt cọc trao tay đều là chiêu trò của một nhóm “cò” đất có mục đích “thổi” giá trị lên càng cao càng tốt: “Giao dịch tưởng thật, nhưng chưa chắc đã là thật”, vị này nói. Khác với “cơn sốt ảo” Đồng Trúc, một số khu vực khác xung quanh Hòa Lạc như Phù Cát, Phù Mãn (Quốc Oai), Tiến Xuân (Thạch Thất) đang khởi sắc sau hơn 10 năm “ngủ đông”. Theo khảo sát của Batdongsan.com.vn, sau Tết Nguyên đán, thị trường BĐS quanh Hòa Lạc tăng khoảng 10 - 15%. Cụ thể, đất thổ cư tại Phù Cát tăng từ 6-8 triệu đồng/m2, lên 9-11 triệu đồng/m2. Tại Phú Mãn (Quốc Oai) giá cũng tăng từ 6-7 triệu đồng/m2 lên mức 8-9 triệu đồng/m2. Giới chuyên gia nhận định, thị trường BĐS Hòa Lạc rất có tiềm năng nhờ các thông tin tích cực từ hệ thống cơ sở hạ tầng, giao thông ngày càng hoàn thiện, ví dụ như hoàn thiện tuyến cao tốc Láng - Hòa Lạc, UBND TP. Hà Nội đã trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc (Hà Nội) đến năm 2030,... Tuy nhiên, để đầu tư tại đây cần có chiến lược đầu tư dài hạn. Ngoài ra, nhà đầu tư cần phải có tiềm lực tài chính mạnh để tham gia lâu dài. (Theo Dân trí)