Những mặt hàng được tặng chủ yếu là mỹ phẩm, đồ trang sức. Người dùng mạng xã hội chỉ cần một vài thao tác đơn giản, nhập thông tin của mình và xác nhận lấy quà tặng là có thể nhận được sản phẩm sau 3-10 ngày. Các mặt hàng được tặng miễn phí có thể là son, nước hoa, vòng tay, nhẫn... Theo đó, tất cả sản phẩm quà tặng đều mang thương hiệu nổi tiếng, với giá cả rất cao. Nhưng người nhận quà chỉ cần trả một số tiền khoảng vài chục nghìn đồng, cụ thể: phí vận chuyển và phí gói quà. Trên một trang fanpage “Nước hoa cao cấp”, bài đăng quà tặng miễn phí một chai nước hoa Gucci Guilty nhập từ Pháp sẽ dành tặng cho tất cả khách hàng. Mỗi chai nước hoa được tặng có giá trên thị trường là 1,28 triệu đồng nhưng sẽ được công ty miễn phí cho người thấy bài đăng đó. Bài đăng thu hút hàng nghìn lượt thích, hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận nhận quà. Để nhận được chai nước hoa này, người dùng sẽ điền: họ và tên, số điện thoại, địa chỉ nhận quà. Tuy nhiên, người nhận sẽ phải trả 79.000 đồng để sở hữu món quà này, trong đó: 40.000 là thuế nhập khẩu hàng từ Pháp về Việt Nam, còn 39.000 đồng là phí ship tới nhà. Tương tự, một trang khác tặng son 3CE, người dùng cũng phải gửi đầy đủ thông tin mới nhận được quà sau 3-10 ngày. Với loại son này, khách sẽ bỏ ra 99.000 đồng tiền phí, trong đó có 60.000 đồng hỗ trợ phí nhập khẩu từ Hàn Quốc, 39.000 đồng là chi phí ship hàng toàn quốc, bảo hiểm hàng hóa quà tặng 0 đồng và phí quét kiểm định chất lượng hàng hóa bảo vệ người tiêu dùng. Đối với sản phẩm này, khách hàng sẽ được kiểm tra chất lượng bằng cách quét mã vạch để kiểm định chất lượng hàng hóa. Điều đáng chú ý nhất là khi người dùng hỏi về giấy tờ nhập khẩu để chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của sản phẩm thì không một trang bán hàng nào có thể đưa ra được. Và khi vào các trang tặng quà này, người dùng sẽ thấy họ ngày nào cũng một vài bài đăng tặng quà chứ không phải lâu lâu mới có một lần. Tuy nhiên, các chương trình tặng quà miễn phí rất hút người dùng mạng xã hội. Nếu không tìm hiểu kỹ, người dùng tưởng rằng mình đang có lợi. Vì các sản phẩm chính hãng giá rất cao mà họ chỉ cần trả vài chục nghìn đã sở hữu, không cần phải đi xa. Bên cạnh đó, không ít người thắc mắc những sản phẩm quà tặng này chất lượng có đảm bảo không? Vì họ đều quảng cáo hàng chính hãng giá cao, tặng nhiều khách như vậy thì tiền đâu cho đủ? Liên hệ với chị Nguyễn Thu Hà, một người chuyên làm marketing, chị cho biết thực tế việc tặng quà là bán hàng “siêu lợi nhuận” vì những sản phẩm quà tặng này hầu hết là hàng rẻ tiền. “Họ đều nhập những sản phẩm có giá rất rẻ, chỉ có giá vài nghìn đến hơn chục nghìn đồng một sản phẩm. Sau đó, họ về đăng bài tặng quà tri ân khách hàng và thu tiền bằng cách đẩy phí vận chuyển và phí đóng hàng... cao lên”, chị nói. Còn về việc khách hàng được kiểm tra mã vạch, chị cho hay những mã vạch này có thể làm giả được. Vì thế, người dùng không nên quá tin tưởng vào mã vạch để kiểm tra chất lượng sản phẩm. “Dù chỉ lấy phí vận chuyển vài chục nghìn, người “tặng quà” vẫn nhận được một số tiền rất lớn mỗi ngày. Trong khi đó, họ chỉ cần chi trả tiền chi phí quảng cáo cho mạng xã hội, có thể là 0 đồng nếu bài đăng đó nhận được lượng tương tác cao”, chị cho hay. Chị cũng khuyên người dùng nên tỉnh táo trước những món quà tặng miễn phí như thế này, tránh tình trạng “tiền mất tật mang”. (Theo Dân Việt)