Bánh Golden Moments Một trong những hộp bánh Trung thu đắt nhất năm nay có thể đến từ cửa hàng làm bánh truyền thống Golden Moments tại Singapore. Cửa hàng này đã xây dựng thêm cả một trang web trực tuyến phục vụ khách hàng do lượng khách hàng đến xếp hàng để mua quá đông. Trung bình một hộp bánh gồm 4 chiếc ở đây có giá 630 USD (gần 15 triệu VND). Với mức giá đó, mỗi chiếc bánh tại cửa hàng này đều được bọc trong vàng 24K, nhân bánh có thể là loại sầu riêng đắt đỏ maoshan, nhân sô cô la thượng hạng từ Malaysia. Giữa mỗi chiếc bánh Trung thu còn là một lớp làm từ nấm đen Úc tươi quý hiếm. Nếu điều đó vẫn không thuyết phục bạn về mức giá 630 USD mà cửa hàng đưa ra, bạn có thể sẵn sàng mua nếu biết mỗi hộp bánh còn được kèm theo một tấm vàng 9999 nặng 3g với thông điệp chào mừng Trung thu, một chiếc đĩa mang nhãn hiệu Golden Moments. Ngoài ra, đi kèm với hộp bánh sang trọng này là một ấm trà và 2 ly trà phủ vàng 24K, giúp người mua có thể thưởng trà cùng bánh theo đúng truyền thống. Hộp bánh còn đi kèm cả một con dao mạ vàng để cắt những chiếc bánh đắt đỏ này. Bánh Trung thu bằng vàng ở Trung Quốc Bánh trung thu ăn được giờ đây đã quá quen thuộc với mọi nhà, nhưng bánh Trung thu được chế tác từ vàng và ngọc ở Trung Quốc lại là thứ không phải ai cũng biết. Một tiệm vàng ở thành phố Thái Nguyên, Trung Quốc đã cho ra đời chiếc bánh Trung thu được làm từ vàng 999, mặt "bánh" khắc bốn chữ "Hoa hảo nguyệt viên" – mang ý nghĩa hạnh phúc sum vầy. Theo giới truyền thông đưa tin, giá trị của một chiếc "bánh" này khá cao, một chiếc lên tới 4.500 đến 5.000 NDT. Bánh Trung thu đắt nhất Malaysia Theo đơn vị sản xuất, chiếc bánh này có giá đắt như vậy là bởi nó được làm từ các thành phần cao cấp như đông trùng hạ thảo, nhân sâm, nghệ tây, sữa ong chúa, mật đường, hạt sen, táo tàu, nhãn và các loại thảo mộc khác của Trung Quốc. Hơn nữa, bánh còn được dát vàng 24K. Khách hàng muốn mua chiếc bánh này phải đặt hàng trước 2 ngày. Do không có chất bảo quản nên bánh chỉ có thể sử dụng trong vòng 3 ngày, kể từ ngày sản xuất. (Theo Giadinhnet)