Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng vừa có báo cáo gửi UBND tỉnh Lạng Sơn liên quan đề xuất dán biển xe điện tử của Trung Quốc. Cụ thể, ngày 10/7/2019, Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng (Lạng Sơn) nhận được Thư của Ban Quản lý Khu bảo thuế tổng hợp Bằng Tường (Trung Quốc) về việc kích hoạt toàn diện hệ thống nhận dạng biển số xe điện tử. Theo đó, nhằm “nâng cao hiệu suất thông quan hàng hóa” tại cửa khẩu Hữu Nghị Quan, phục vụ cho sự phát triển thương mại Trung - Việt, Ban Quản lý Khu bảo thuế tổng hợp Bằng Tường đã xây dựng hệ thống Biển số xe điện tử tại cổng Kiểm soát số 1 (Cổng Việt Nam) và cổng Kiểm soát số 2 (Cổng Trung Quốc) cửa khẩu Hữu Nghị Quan vào cuối tháng 6/2019. Tại cuộc trao đổi ngày 24/7/2019, đại diện Ban Quản lý Khu bảo thuế tổng hợp Bằng Tường cho biết: Mục đích của việc kích hoạt hệ thống nhận dạng biển số xe điện tử là nâng cao hiệu suất nhận dạng Biển số xe Trung - Việt, hiệu suất nhận dạng Biển số xe trước đây từ 95% có thể lên đến 100%. Ban quản lý phía Trung Quốc cho biết: Biển điện tử phải dán chặt cố định vào kính phía trước đầu xe để thuận tiện cho việc hệ thống điện tử chụp nhận biết biển xe, áp dụng tại cửa khẩu cũng như khi xe di chuyển trên đường cao tốc phía Trung Quốc, hệ thống điện tử có thể chụp tự động tại vị trí đã được cố định trên kính xe. Việc dán chặt biển điện tử lên kính xe còn để tránh trường hợp lái xe di dời, đánh tráo biển số của các xe với nhau gây sai lệch thông tin của xe. Trung tâm cấp thẻ tại cổng kiểm soát số 1 của Khu bảo thuế tổng hợp Bằng Tường – Trung Quốc sẽ nhận hồ sơ dán Biển số xe điện tử. Việc lắp đặt biển số xe điện tử đã được Ban Quản lý Khu bảo thuế tổng hợp Bằng Tường triển khai từ tháng 6/2019, các phương tiện phía Trung Quốc đã cơ bản hoàn thành việc lắp biển điện tử và đề nghị Ban Quản lý khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng phối hợp để tuyên truyền đến các chủ hàng, đại lý hải quan, lái xe… để phối hợp thực hiện. Ban quản lý khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng cho rằng: Với đặc thù là cặp cửa khẩu quốc tế nên lưu lượng phương tiện qua lại rất lớn, việc áp dụng khoa học công nghệ vào việc quản lý phương tiện là việc làm cần thiết để nâng cao năng lực, hiệu suất thông quan là cần thiết. Tuy nhiên, phương tiện qua lại cửa khẩu rất đa dạng, trong đó có một số phương tiện đi qua địa phận các quốc gia khác như Lào, Thái Lan rồi mới qua Việt Nam để sang Trung Quốc hoặc một số phương tiện không thường xuyên vận chuyển hàng hóa xuất nhập khẩu qua địa bàn tỉnh nói chung và cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị nói riêng. Do vậy, Ban này nhận xét: Việc dán cố định biển số điện tử cũng sẽ có sự khó khăn khi thực hiện và cần có lộ trình để tuyên truyền, vận động thực hiện. Ngoài ra, với việc dán cố định biển điện tử này, Ban quản lý khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng băn khoăn: Khi vào sâu trong lãnh thổ Việt Nam và một số nước khác, việc chụp nhận biết khi di chuyển của các phương tiện sẽ có thể liên quan đến vấn đề bảo mật, an ninh theo quy định của mỗi quốc gia. Đồng thời, cũng cần có cơ quan chuyên môn kiểm định để xác định xem biển số điện tử có ảnh hưởng đến việc thu phí không dừng, việc vận hành của thiết bị giám sát hành trình theo quy định tại Điều 14 Nghị định 86/2014/NĐCP ngày 10/9/2014 của Chính phủ quy định về kinh doanh, điều kiện kinh doanh vận tải bằng ô tô hay không. Do đó, tại cuộc trao đổi với Ban Quản lý Khu bảo thuế tổng hợp Bằng Tường, phía Ban Quản lý khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng đề xuất phía Trung Quốc xem xét áp dụng việc không dán cố định thẻ nhận dạng tại 1 địa điểm như hiện nay mà thực hiện trên tấm rời, có thể tháo ra được… Khi xe đến gần khu vực kiểm tra, soi chiếu chỉ cần đưa ra trước kính chắn gió là lập tức được nhận dạng. Tuy nhiên, đề nghị trên chưa đạt được đồng thuận của phía Trung Quốc. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Lương Bằng