Cuộc ly hôn nghìn tỉ kéo dài gần 4 năm này đã tốn không ít giấy mực của báo chí và nhận được sự quan tâm lớn của dư luận. Vụ ly hôn nghìn tỷ Trung Nguyên Những tranh chấp gần 4 năm qua giữa vợ chồng vua cà phê Trung Nguyên có thể coi xuất phát từ khi bà Lê Hoàng Diệp Thảo bị truất quyền tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên vào tháng 4.2015. Sau khi bà Thảo đệ đơn lý hôn lên Toà án Nhân dân TP. Hồ Chí Minh vào tháng 4.2015, tháng 11.2015, Toà án Nhân dân TP. Hồ Chí Minh chính thức thụ lý vụ án ly hôn của vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo. Sau nhiều phiên hoà giải không thành, tháng 2.2019, phiên toà xét xử sơ thẩm vụ ly hôn giữa ông Vũ và bà Thảo diễn ra. Sau hơn một tháng xét xử và nghị án, ngày 27.3.2019, Toà án Nhân dân TP. Hồ Chí Minh đã ra phán quyết về vụ án ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo và ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Về tranh chấp tài sản, tòa xác định, tổng cộng ông Vũ, bà Thảo sở hữu cổ phần trị giá hơn 5.700 tỉ đồng trong các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên. Theo nguyên tắc, việc chia tài sản chung là chia đôi có tính đến các yếu tố hoàn cảnh gia đình của vợ chồng, công sức đóng góp của hai bên trong việc tạo lập, duy trì, phát triển khối tài sản chung. Ai có đóng góp nhiều hơn được chia phần hơn. Do vậy, toà quyết định chia cho ông Vũ hưởng 60%, bà Thảo 40%. Bên cạnh đó ông Vũ sẽ sở hữu các cổ phần của bà Thảo. Ông Vũ có trách nhiệm trả tiền cho bà Thảo tương ứng với giá trị cổ phần sở hữu. Với bất động sản, tòa ghi nhận sự thoả thuận của hai bên, giao cho ông Vũ sở hữu 6 nhà đất đang quản lý, trị giá hơn 350 tỉ đồng. Bà Thảo sở hữu 7 nhà đất trị giá hơn 375 tỉ đồng bao gồm căn nhà trên đường Tú Xương, quận 3 - nơi bà và các con sinh sống. Bà Thảo có nghĩa vụ trả lại cho ông Vũ phần chênh lệch 12,5 tỉ đồng. Về khối tài sản tại các ngân hàng trị giá 1.764 tỉ đồng (thay vì 2.100 tỉ đồng) bà Thảo đang đứng tên, Hội đồng xét xử xác định đây là tài sản chung, sẽ chia đôi nhưng có tính đến công sức đóng góp của các bên. Theo đó, tòa giao bà Thảo tiếp tục quản lý tài sản này, số tiền chênh lệch được cấn trừ vào số cổ phần ông Vũ nhận lại từ bà Thảo. Ngay sau đó, cả phía ông Vũ và bà Thảo đều làm đơn kháng cáo lên Toà án Nhân dân TP. Hồ Chí Minh. Theo đó, bà Thảo kháng cáo toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm. Trong khi đó, ông Vũ kháng cáo một số nội dung liên quan đến việc chia tài sản và đề xuất chia theo tỉ lệ 70% cho ông Vũ và 30% cho bà Thảo. Phiên phúc thẩm vụ án ly hôn giữa 2 vợ chồng vua cà phê Trung Nguyên dự kiến sẽ diễn ra vào 18-20/9. (Theo Lao Động)