Những ngày gần đây, virus corona vẫn diễn biến vô cùng phức tạp, số ca mắc bệnh và nghi mắc bệnh viêm phổi cấp tiếp tục tăng chóng mặt. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vừa ban bố tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng toàn cầu do sự bùng phát và lây lan của virus corona. Tại Việt nam cũng đã phát hiện những ca dương tính với bệnh dịch này, số lượng người nằm trong diện nghi ngờ được cách ly theo dõi có chiều hướng tăng lên. Một số trường học quyết định cho sinh viên nghỉ học để giảm thiểu nguy cơ lây lan dịch bệnh. Người dân được khuyến cáo hạn chế đến những nơi đông người, rửa tay sát khuẩn, đeo khẩu trang phòng ngừa,... Ghi nhận của PV. VietNamNet tại các siêu thị, trung tâm thương mai lớn, hình ảnh dễ thấy nhất chính cả người mua và người bán ai nấy đều đeo khẩu trang kín mít vì lo sợ lây nhiễm virus corona. Sau khi đi một vòng quanh siêu thị chọn được đầy một xe hàng với đủ các loại rau củ quả, thịt, cá,... chị Trần Thanh Hương ở Duy Tân (Cầu Giấy, Hà Nội) với chiếc khẩu trang bịt kín mít trên mặt đứng chờ đến lượt thanh toán tại một siêu thị lớn trên đường Trần Duy Hưng, chia sẻ, nay ngày thứ 6 tranh thủ siêu thị vắng người, chị ra đây chọn mua các loại thực phẩm về tích trữ cho gia đình ăn cả tuần. “Hà Nội xuất hiện người mắc bệnh viêm phổi do virus corona rồi, mình không thể mất cảnh giác được. Khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn đã mua đủ”. Theo chị Hương, mai cuối tuần sẽ rảnh hơn, nhưng lại đông người, mà giờ hạn càng hạn chế đến nơi đông người càng tốt. Thế nên, nay chị tranh thủ ra đây gom sẵn thực phẩm về trữ trong tủ để đỡ phải ra ngoài nhiều lần. Tương tự, chị Hà Thị Hằng ở Quang Trung (Hà Đông, Hà Nội) cũng đeo khẩu trang che kín mặt vội vàng chất đầy rau quả, bánh mì, sữa tươi,... trong xe đẩy chuẩn bị cho cả tuần trước tình trạng dịch viêm phổi do virus corona lây lan. Bình thường, ngày nào chị đi chợ mua thức ăn tươi sống cho ngày đó. Thời gian này, do ảnh hưởng của dịch bệnh nên chị tranh thủ đi mua tích trữ đồ ăn thức uống cho cả tuần. “Rau củ, thịt cá mua tích được cái gì tôi đều nhặt hết bỏ vào xe đẩy. Mà cứ nghĩ mỗi mình thì, ai ngờ nay ra đây người nào cũng xe đầy ắp hàng giống tôi. Chắc cũng chung tâm lý sợ dịch bệnh”, chị chia sẻ. N.Thanh - L.Minh