Ba diễn giả tham gia buổi tọa đàm gồm: Tiến sĩ Lê Thẩm Dương - Trưởng khoa Tài chính - Đại học ngân hàng TP.HCM; Shark Nguyễn Thanh Việt - Chủ tịch HĐQT Intracom Group; bà Jacqueline Alexis Thng - Chuyên gia tư vấn Marketing của tập đoàn Prophet và khách mời ông Hà Trọng Khiêm - Phó Tổng Giám đốc MB. Chăm sóc, hỗ trợ và kết nối toàn diện cộng đồng doanh nghiệp SME Với chiến lược trở thành “Ngân hàng thuận tiện nhất với cộng đồng doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME)”, ông Đinh Như Tuynh - Giám đốc khối khách hàng vừa và nhỏ ngân hàng MB cho biết, bên cạnh việc liên tục cải tiến chất lượng sản phẩm, dịch vụ cung cấp tới khách hàng, từ năm 2019, MB đẩy mạnh triển khai chương trình “SME CARE” C apital - Tài chính cung cấp Giải pháp tài chính trọn gói, chuyên biệt cùng những sản phẩm, dịch vụ ngân hàng tiện lợi, nhiều ưu đãi để đáp ứng tốt nhất nhu cầu của doanh nghiệp SMEs như Tài khoản, Chuyển tiền, Tín dụng, Tài trợ thương mại, Thị trường tiền tệ & vốn, Ngân hàng điện (Internet Banking eMB & Mobile App doanh nghiệp: APP Biz MB) A dvertising - Truyền thông cung cấp Giải pháp truyền thông quảng cáo với nhiều kênh truyền thông hấp dẫn (Tòa nhà, Siêu thị, Sân bay, Quảng cáo ngoài trời, platform https://smecare.com.vn…), phủ sóng toàn quốc và đặc biệt miễn phí cho các doanh nghiệp SMEs, từ đó, sản phẩm, dịch vụ của các doanh nghiệp SME sẽ được tiếp cận & nhận diện tới hàng triệu khách hàng để thúc đẩy hoạt động kinh doanh. Trong năm 2019, chương trình đã hỗ trợ hơn 1.000 doanh nghiệp SME được truyền thông thành công và dự kiến sẽ tiếp tục triển khai trong các năm tiếp theo. R elation - Kết nối cung cấp Giải pháp kết nối cộng đồng doanh nghiệp, tạo ra các diễn đàn giúp các donnh nghiệp kết nối cũng như trao đổi kinh nghiệm giữa các doanh nhân. E ducation - Đào tạo với nhiều hạng mục sẽ được triển khai trong năm 2020 như Biz Forum - Diễn đàn doanh nghiệp; Biz Talk - Café Doanh nhân; Biz Class - Lớp học doanh nhân; Biz Smart - Cuộc thi ý tưởng sáng tạo kinh doanh của các SME/ Start Up. Xây dựng nền tảng tài chính lành mạnh cho doanh nghiệp Tại phiên 1 của buổi tọa đàm về chủ đề “Quản trị tài chính”, các diễn giả cũng như chuyên gia của MB đã cung cấp những kiến thức & kinh nghiệm quản trị tài chính tới các DN vừa và nhỏ tham dự. Về kỹ năng Quản trị tài chính, Tiến sĩ Lê Thẩm Dương cho biết Quản trị tài chính là lập được chiến lược tài chính để phục vụ cho các chiến lược mục tiêu. Theo ông, DN phát triển bền vững không thể phạm vào những “điểm chết” như: Đừng nghĩ mình là số 1; đừng phát triển nóng; phải hiểu dòng tiền chứ không phải lợi nhuận là trên hết; đừng phạm vào chi phí không kiểm soát… Trong thời đại hiện nay, nền tảng vĩ đại nhất của một doanh nghiệp là tài sản vô hình, lợi nhuận ròng phải sử dụng hiệu quả, phải có chiến lược bền vững như khách hàng phải tăng, sản phẩm phải tốt hơn, công nghệ thay đổi, trải nghiệm khách hàng để lấy thương hiệu Chia sẻ thêm các kỹ năng quản trị, Shark Nguyễn Thanh Việt đồng ý quan điểm với TS Lê Thẩm Dương khi cho rằng một doanh nghiệp phát triển bền vững là một doanh nghiệp có nền tảng tài chính lành mạnh. Theo ông Việt, các DN vừa và nhỏ phải lấy phương châm “nguồn lực tối thiểu, hiệu quả tối đa” mới có hiệu quả bền vững. Các DN vừa và nhỏ thường mong muốn quá nhiều nên thường đi đường tắt sẽ thất bại, phải biết kiềm chế, không ảo tưởng sức mạnh của mình. Theo ông, nguồn lực con người là chính, quản trị tài chính phải bắt nguồn từ con người biết quản trị. Với Shark Việt, kế hoạch kinh doanh là điều quan trọng nhất với các DN và kế hoạch luôn thay đổi theo thời gian và thực tiễn. Còn theo ông Hà Trọng Khiêm, Phó TGĐ Ngân hàng TMCP Quân Đội, MB luôn đồng hành và tạo điều kiện thuận lợi để các DN vừa và nhỏ phía Nam có thêm thông tin, các công cụ để quản trị tài chính, phát triển DN của mình. “Các thông điệp hôm nay mà MB đưa ra là quản trị tài chính lành mạnh, minh bạch. Ở góc nhìn của các ngân hàng, rất cần các DN có sức khỏe tốt về tài chính nghĩa là quản trị tài chính một cách minh bạch, có chiến lược, có công cụ kiểm tra để đảm bảo tài chính khỏe mạnh… thì bất cứ các ngân hàng nào không chỉ mỗi MB cũng chấp nhận hỗ trợ vốn vay cho DN”, ông Khiêm cam kết. Chiến lược Marketing phù hợp Tham dự buổi tọa đàm, bà Jacqueline Alexis Thng - Chuyên gia tư vấn Marketing đã chia sẻ về chiến lược Marketing trong thời đại 4.0. Trong nội dung bài thuyết trình bà Jacqueline mang tới hội thảo, theo bà, so với 10 năm trước thì chiến lược Marketing đã thay đổi hoàn toàn khi công nghệ 4.0 bùng nổ sau kỷ nguyên phát triển của Internet. “Chúng ta đang sống trong thời đại số hóa, mạng xã hội phát triển từng ngày, thương mại điện tử bùng nổ, mua sắm trên mạng, có thể ngồi một chỗ mua tất cả mọi thứ. Từ đó, Chiến lược Marketing cũng phải thay đổi và năng động theo sự phát triển của kỷ nguyên 4.0”, bà Jacqueline Alexis Thng chia sẻ. Theo bà, với những thay đổi lớn như vậy, các doanh nghiệp phải tập trung đầu tư vào thương hiệu, thương hiệu và thương hiệu. Ngoài ra, chiến lược Marketing phải hướng tới khách hàng, phải biết tính cách của khách hàng để đưa sản phẩm đến với họ. Cái bây giờ không phải chúng ta muốn gì mà phải biết khách hàng muốn gì? Sự hiểu biết khách hàng và tập trung vào thương hiệu là chiến lược Marketing hiệu quả nhất. Lệ Thanh