Đáng chú ý, tháng 10 là tháng thứ năm kể từ đầu năm đến nay và là tháng thứ ba liên tiếp có lượng khách quốc tế đạt trên 1,5 triệu lượt người. Như vậy, lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong 10 tháng năm 2019 đạt 14,5 triệu lượt người, tăng 13% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, khách đến từ Trung Quốc và Hàn Quốc khởi sắc trở lại, chiếm gần 56% lượng khách quốc tế đến Việt Nam. Lượng khách đến bằng đường hàng không chiếm tới 80%, tăng 11%. Tuy nhiên, tốc độ lượng khách đi bằng đường bộ tăng mạnh nhất với 22%. Theo Tổng cục Thống kê, khách quốc tế tới Việt Nam đến từ châu Á vẫn chiếm đa số, với hơn 11,5 triệu lượt, tăng 15,2% so với cùng kỳ năm trước. Khách đến từ châu Âu đạt hơn 1,8 triệu lượt, tăng 5,5%, trong đó chủ yếu khách Nga, Anh và Pháp. Theo đánh giá của Tổng cục Du lịch, đây là mức tăng trưởng ấn tượng, cao hơn đáng kể mức bình quân chung của thế giới cũng như khu vực theo đánh giá của Tổ chức Du lịch thế giới (UNWTO). Cụ thể, trong 6 tháng đầu năm 2019, khách quốc tế trên toàn cầu tăng trưởng 4%, trong đó châu Á - Thái Bình Dương tăng 6%, Đông Nam Á tăng 5%... Trên thực tế, trong năm 2019, Việt Nam đối mặt với nhiều khó khăn, nhất là kinh tế toàn cầu biến động do ảnh hưởng từ cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung, tình hình bất ổn ở một số khu vực trên thế giới. Vì thế, những tháng đầu năm, khách du lịch từ một số thị trường nguồn đến Việt Nam thậm chí còn sụt giảm, ảnh hưởng đến tốc độ tăng trưởng chung. Tuy nhiên, ngành Du lịch đã triển khai nhiều hoạt động xúc tiến, quảng bá với sự đổi mới về phương thức, quy mô nên đã đem lại hiệu quả tích cực, tăng cường thu hút khách đến Việt Nam. Cùng với đó, tăng trưởng khách cũng đến từ sự kết nối hàng không ngày càng thuận tiện giữa Việt Nam và các thị trường trên thế giới. Trong nước, các sản phẩm du lịch Việt Nam đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu đa dạng của các thị trường khách, được quốc tế đánh giá cao và nhận được nhiều giải thưởng uy tín. Những tháng cuối năm thường là cao điểm khách du lịch quốc tế nên giới kinh doanh du lịch kỳ vọng năm nay Việt Nam sẽ đạt mục tiêu đón 17,5-18 triệu lượt khách. Ng.Hà