Bắt đầu công việc từ 8h sáng và thường xuyên trở về nhà khi 23h, anh Tuấn Linh (25 tuổi, thợ tóc tại Hà Nội) cho biết: Từ khi triển khai dịch vụ cắt tóc tại nhà, mỗi ngày anh nhận 15 – 20 khách, thu nhập không dưới 3 triệu đồng/ngày. “Khách chủ yếu biết đến mình qua mạng xã hội, nhiều người là khách quen hay bạn bè giới thiệu”, anh Linh cho hay. Để tối ưu thời gian và quãng đường di chuyển, anh Linh thường nhận yêu cầu của khách trước 1 ngày để tiện sắp xếp. Anh Linh nhẩm tính: “Mỗi khách mình cắt mất khoảng 30 phút, chưa kể thời gian di chuyển. Nhiều khách gọi vội trong ngày mình đều phải từ chối vì đã kín lịch, thời gian tới nếu có thể, mình sẽ tìm thêm người hỗ trợ” Dịch vụ của anh Linh cũng được các đồng nghiệp trong salon học tập. Một số người về quê nghỉ dịch đã tranh thủ làm theo, duy trì được thu nhập ổn định trong thời gian khó khăn này. “Có gia đình cả 3 thế hệ cùng cắt, làm cho trẻ em mình chỉ lấy nửa giá”, anh Minh Vũ, thợ cắt tóc tại Hà Nội cho biết. Anh Vũ cho hay, cắt tóc tại nhà cũng có một số bất tiện như gương hay ghế không phải loại chuyên dụng, không thể xoay hay điều chỉnh độ cao, đòi hỏi người thợ liên tục phải thay đổi tư thế. “Đến cắt cho khách ở chung cư, mình thường phải đợi khách xuống đón vì bảo vệ không cho người lạ ra vào. Mình luôn đeo khẩu trang 100%, thường xuyên rửa tay, xịt khử trùng dụng cụ sau mỗi lần cắt. Mình cũng gợi ý khách cắt trong nhà vệ sinh hay ngay chỗ cửa vào để tránh tiếp xúc với người khác trong gia đình”, anh Vũ kể. Đi làm trong thời điểm này, ý thức được đây là công việc tiếp xúc nhiều người, anh Tuấn Linh cho biết, trong túi đồ nghề mang theo, luôn phải có xịt khử khuẩn, cồn, găng tay, … để thay mới và vệ sinh dụng cụ sau mỗi lần cắt. Anh Linh chia sẻ: “Trước khi vào nhà khách, mình đều xịt khử khuẩn toàn thân, xịt cả đồ nghề. Mình cũng thường xuyên rửa tay, đeo khẩu trang và hạn chế giao tiếp, nói chuyện trong khi cắt”. Sau một tuần thành lập, hội “Cắt tóc tại nhà” trên mạng xã hội Facebook do anh Bình thành lập, đã có hơn 400 thành viên. Lý do thành lập hội được anh Bình chia sẻ: “Mình lập hội vì cảm thấy COVID-19 ảnh hưởng khá nhiều đến việc sửa sang đầu tóc của anh em. Hội là nơi để khách tìm thợ, thợ tìm khách”. Ngoài đặt dịch vụ tại nhà, suốt 2 tuần nay, nhiều khách hàng còn tìm mua tông đơ, kéo để tự cắt tại nhà. Chị Minh Hà (Thanh Xuân, Hà Nội) đặt mua chiếc tông đơ 650.000 đồng của một cửa hàng bán đồ mẹ và bé để tự cắt cho cả gia đình. “Đây là đồ dùng cho trẻ em nên khá an toàn, tuy nhiên cắt cho người lớn thì hơi khó, bật nấc mạnh nhất vẫn không ổn. Mình đã xem nhiều hướng dẫn trên mạng, nhưng trong lần đầu cắt cho ông xã vẫn lúng túng”, chị Hà nói. (Theo Tiền Phong)