Theo các hộ trồng chuối tại xã Suối Cát cho biết, chuối bán vào dịp Tết Nguyên đán luôn có giá cao hơn so với ngày thường và thị trường cũng tiêu thụ mạnh hơn. Nếu như những ngày thường giá bán từ 200.000 – 300.000 đồng/buồng, thì vào dịp Tết giá bán gấp đôi, thậm chí cao gấp 3 lần. Ông Nguyễn Minh Tấn – Chủ tịch Hội Nông dân xã Suối Cát cho biết: Toàn xã có trên 400 hộ trồng chuối, với khoảng 250ha diện tích chuối và đa số bà con nông dân nơi đây chủ yếu trồng chuối bán dịp Tết Nguyên đán. Vào những ngày này, các thương lái đã đến các nhà vườn đặt hàng chuối Tết để cung cấp các tỉnh Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng, Huế, Hà Nội,… Theo ông Tấn, do ảnh hưởng của thời tiết nắng nóng nên năm nay lượng chuối cung cấp ra thị trường khan hiếm hơn so với mọi năm. Vào những ngày này, một số hộ nông dân đã bắt đầu xuất bán lai rai những buồng chuối quá già cho các thương lái. Còn các buồng chuối còn lại nông dân treo trên cây chờ bán Tết. Vườn chuối của Trung tâm Nông nghiệp công nghệ cao Khánh Hòa sẽ cung cấp khoảng 300 buồng chuối ra thị trường. Đây là vườn chuối cấy mô nên quả cho ra đồng đều, mẫu mã đẹp. Ông Mai Xuân Thương – Giám đốc Trung tâm Nông nghiệp công nghệ cao Khánh Hòa cho biết, với vườn chuối hơn 1.000 gốc, dự kiến năm nay đơn vị sẽ xuất ra thị trường đúng dịp Tết Nguyên đán khoảng 300 buồng và sau Tết tiếp tục bán trên 700 buồng. Đây là giống chuối cấy mô nên có nhiều ưu điểm như: Trái đẹp, trái đồng đều, ít bệnh, chuối ra hoa đồng loạt và đặc biệt dễ dàng điều chỉnh để phục vụ mùa Tết. Ông Thương cho hay, hiện nay nhu cầu trồng chuối cấy mô của nông dân các tỉnh lân cận rất lớn, chỉ tính riêng năm 2019 đơn vị đã xuất bán 16.000 cây chuối cấy mô. Nghề trồng chuối cấy mô nếu chăm sóc đúng vào dịp Tết thì hiệu quả kinh tế khá cao, bình quân 1ha cho thu nhập hàng trăm triệu đồng. Ông Nguyễn Văn Anh, chủ hộ trồng chuối tại địa phương cho hay, vụ này gia đình trồng được 4 sào chuối và dự kiến dịp Tết sẽ xuất bán ra thị trường khoảng 250 buồng chuối đẹp, trung bình mỗi buồng có từ 6 – 9 nải. Để làm được buồng chuối bắt mắt, ngay từ đầu năm gia đình đã phát dọn cỏ, cắt lá khô và chăm sóc. Vụ này, gia đình rất kỳ vọng vào chuối Tết để có tiền trang trải cho gia đình. (Theo Dân Việt)