Mặc dù giá nhà cho thuê vẫn còn khá cao, tuy nhiên, theo nhận định của chuyên gia bất động sản, giá đang có xu hướng giảm, nhưng không giảm đột ngột, không chạm đáy như những năm trước. Giá nhà cho thuê vẫn còn cao Trên group (nhóm) về chia sẻ và sang nhượng mặt bằng kinh doanh, anh Nguyễn Phước Lộc đã tập hợp những địa điểm, mặt bằng đang có nhu cầu rao bán, cho thuê hoặc sang nhượng. Đa số những mặt bằng này đều là nhà mặt phố, có vị trí trung tâm. "Cho thuê nhà 2 mặt tiền ở địa chỉ 75 Đồng Đen, phường 12, quận Tân Bình (TPHCM), giá 70 triệu chưa thuế, cọc 3 tháng, thanh toán 3 tháng một lần"; "Cho thuê mặt bằng diện tích 10,4x33m ở đường Cầu Giấy, Hà Nội, giá 140 triệu đồng"... là những thông tin đáng chú ý được anh Lộc chia sẻ. Tuy nhiên, đa số ý kiến cho rằng, giá cho thuê những mặt bằng này vẫn cao, rất ít người đủ "lực" và nguồn tài chính để thuê trong thời điểm này, kể cả thời điểm sau dịch. Tại Hà Nội, một chủ mặt bằng ở đường Cầu Giấy cho biết, đa số những chủ mặt bằng đều đang cần tiền để bảo toàn dòng vốn - do người thuê trước đó đột ngột trả mặt bằng. Lý giải về việc không giảm giá thuê nhà, người này cho biết, một hợp đồng thuê nhà thường kéo dài 3-5 năm, một giá thuê giảm, mức giá mới sẽ được áp dụng trong suốt 3-5 năm sau đó, cho nên rất khó giảm giá, kể cả đang trong thời gian xảy ra dịch bệnh. Giá thuê đang có xu hướng giảm nhưng không giảm đột ngột Trao đổi với PV, ông Trần Minh Nam - Giám đốc điều hành Công ty bất động sản Tam giác vàng nhận định, hiện giá mặt bằng đã "giảm nhiệt" hơn so với thời điểm trước khi xảy ra dịch, trung bình giảm khoảng 20%. Còn việc nhận thấy giá mặt bằng vẫn cao là do các thương hiệu kinh doanh chuỗi, các đối tác có nhu cầu đi thuê - đều đang trong tâm trạng bị ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh, ai cũng muốn giá thuê trở lại như năm 2015-2016. "Mặc dù giá thuê vẫn còn cao nhưng đang trên đà giảm. Giá mặt bằng cho thuê sẽ không giảm đột ngột, không chạm đáy những những năm trước. Bởi chưa biết dịch COVID-19 sẽ hết khi nào, nên hiện vẫn cầm chừng và mang tính hỗ trợ", ông Nam cho biết. Khi được hỏi "các chủ mặt bằng đã có những động thái gì trong việc hỗ trợ khách thuê", ông Nam cho hay, nhiều chủ nhà đã sát cánh cùng khách thuê, như giảm giá thuê trong 3-6 tháng (20-50%); cho chấm dứt hợp đồng trước hạn nhưng vẫn lấy lại được cọc cho khách đang thuê. Đáng chú ý, có 1 phần chủ nhà nếu không bị ảnh hưởng bởi lãi vay ngân hàng hay tiền sinh hoạt gia đình thì sẽ tạm ngưng hợp đồng với khách đợi hết dịch hợp đồng sẽ được tiếp tục tiếp. Dự báo về việc giao động giá thuê mặt bằng trong quý II.2020, ông Nam cho hay, trong quý tới, thị trường quy hoạch giá mới theo chiều hướng giảm chung, không còn mang yếu tố là hỗ trợ nữa. Và ít nhất phải hết quý III.2020, thị trường nhà cho thuê mới ổn định lại theo sự cân bằng. (Theo Lao động)