Cũng nhờ trồng sâm Ngọc Linh mà gia đình anh Lượng từng bước thoát nghèo và vươn lên trở thành một trong những nông dân tỷ phú của xã Trà Linh, huyện Nam Trà My (Quảng Nam). Hiện anh Lượng có 10ha sâm Ngọc Linh trồng trong rừng sâu. Từ cậu bé mồ côi trở thành tỷ phú Vừa qua, đoàn công tác của Ngân hàng CSXH tỉnh Quảng Nam đã có chuyến đi kiểm tra thực tế các hộ vay vốn trên đỉnh núi Ngọc Linh thuộc huyện Nam Trà My - vùng đất trồng sâm quý nổi tiếng. Điều đặc biệt ấn tượng đối với chúng tôi là người Tổ trưởng Tổ tiết kiệm và vay vốn được mệnh danh là tỷ phú giữa đại ngàn Ngọc Linh, ông là Nguyễn Văn Lượng, người dân tộc Cadong. Ông Lượng sinh ra và lớn lên trên đỉnh núi Ngọc Linh quanh năm sương mù bao phủ, gió lạnh, mồ côi cha mẹ từ nhỏ, nên phải tự mình bươn chải, kiếm sống. Năm 15 tuổi ông đã biết đi tìm củ sâm trong rừng về bán và chọn giống sâm để trồng. Lấy ngắn nuôi dài, sau gần 30 năm gắn bó với cây sâm Ngọc Linh, đến nay ông đã có một vườn sâm với diện tích trên 10ha. Hàng năm thu nhập từ bán củ và giống sâm ông đã thu về hàng chục tỷ đồng. Dẫn chúng tôi đi thăm vườn sâm của gia đình, dừng chân tại cây sâm cổ, ông Lượng chia sẻ, cây sâm này đã có người trả mua với giá 250 triệu đồng nhưng ông không bán vì đó là nguồn cây giống tốt nhất, nếu bán hạt giống thì hàng năm sẽ thu về trên 50 triệu đồng. Hiện nay, mỗi năm ông trồng mới khoảng 150.000 cây sâm con. Theo tính toán sau 5 năm nữa mỗi mùa sâm gia đình ông dự kiến thu tới cả trăm tỷ đồng. Nhớ lại chặng đường khởi nghiệp, ông Lượng chia sẻ, năm 2005 ông được Ngân hàng CSXH huyện Nam Trà My cho vay 30 triệu đồng. Đây là khoản tiền rất quý giá với ông lúc đó. Từ số tiền này ông mua thêm giống sâm và thuê nhân công mở rộng vườn sâm của gia đình. Nhờ cần cù, miệt mài trong lao động cộng với niềm đam mê về phát triển cây sâm, hiện ông đã có vườn sâm có thể nói lớn nhất cả nước. Để chăm sóc, quản lý và phát triển vườn sâm hiện nay, có 36 hộ đồng bào trong thôn tham gia làm công và bảo vệ. Đây là những hộ nghèo của xã được Ngân hàng CSXH cho vay để trồng sâm; ông Lượng trả tiền công và hỗ trợ cây giống. Tổ trưởng năng động Sau khi có kinh tế ổn định, ông Lượng vẫn tham gia vay vốn tại Ngân hàng CSXH huyện Nam Trà My từ chương trình cho vay hộ gia đình sản xuất kinh doạnh tại vùng khó khăn và được bà con tín nhiệm làm Tổ trưởng Tổ tiết kiệm và vay vốn thôn 2, xã Trà Linh, huyện Nam Trà My. Tổ tiết kiệm và vay vốn do ông Nguyễn Văn Lượng làm Tổ trưởng có 29 hộ vay, với tổng dư nợ 1,2 tỷ đồng. Các hộ vay trong tổ trả lãi đều hàng tháng và có số dư tiết kiệm tại Ngân hàng CSXH trên 3 triệu đồng/hộ. Riêng ông Lượng đã có số dư tiết kiệm tại Ngân hàng CSXH huyện lên đến 2 tỷ đồng. Ông nói, tiền thu từ bán sâm trong thời gian tới sẽ tiếp tục gửi thêm để Ngân hàng CSXH dùng số tiền đó cho những hộ khác có khó khăn hơn để làm ăn. Trong việc sinh hoạt tổ, ông Lượng thường nhắc nhở bà con phải siêng năng làm ăn để được khấm khá. Nếu có hộ nào không chấp hành ông sẽ giảm trừ số tiền công và giảm số cây sâm được thưởng hàng năm. Chính cách quản lý “rất riêng” này của ông Lượng đã giúp cho nhiều hộ dân vay vốn Ngân hàng CSXH tham gia vào việc trồng và phát triển cây sâm rất hiệu quả. Nhiều tổ viên trong tổ do ông quản lý nay đã thoát hẳn nghèo, vươn lên khá giả nhờ trồng sâm. (Theo Dân Việt)