Hàng loạt kiot tại các chợ lớn đóng cửa; khách vào chợ lèo tèo; người bán hàng phần lớn ngồi chơi smart phone, hoặc...ngáp vặt. Chợ Trung Tâm Móng Cái hay còn gọi là Chợ 1 Móng Cái, có thể được xem là một trong những ngôi chợ cửa khẩu sôi động nhất của tỉnh Quảng Ninh, đồng thời nó cũng là điểm du lịch Quảng Ninh luôn thu hút đông đảo du khách đến tham quan, mua sắm. Nhưng từ đầu tháng 8/2019 đến nay, ngôi chợ này rơi vào “thảm cảnh” chưa từng có. Chợ Trung tâm Móng Cái - Ngôi chợ vẫn được xem là sầm uất nhất tỉnh Quảng Ninh. Ảnh: Nguyễn Quý. Chị Lê Thị Y. – người bán hàng quần áo tại kiot số 540 Chợ Trung tâm Móng Cái, than: “Từ 2 năm nay việc kinh doanh tại chợ rất khó khăn, nhất là tháng này, nhiều hôm cả ngày không mở hàng. Trong khi các khoản thuế, phí chợ lên đến hơn 4 triệu đồng/tháng. Chúng tôi đang không biết xoay kiểu gì để kiếm sống”. Chỉ tay về phía dãy kiot đối diện đang đóng cửa, chị Y cho biết: “Các hộ kinh doanh này đóng cửa nghỉ từ mấy tháng nay rồi. Hộ may mắn thì còn cho thuê được kiot làm kho, nhiều hộ khác thì bỏ không nhưng vẫn phải đóng phí quản lý chợ hơn 600.000 đồng/tháng”. Nhiều kiot vị trí đẹp thuộc chợ Trung tâm Móng Cái cũng đóng cửa. Ảnh: Nguyễn Quý. Khảo sát cả 4 tầng chợ, ở các khu vực kinh doanh quần áo, giày dép, túi xách, mỹ phẩm...đều xuất hiện các dãy kiot đóng cửa. Không còn hình ảnh khách cùng cánh cửu vạn chen nhau đi qua các kiot chất đống hàng hóa dọc lối đi. Chợ 1 Móng Cái đang trong những ngày ảm đạm chưa từng có. Cùng nằm trên địa bàn phường Hòa Lạc, 2 chợ khác là chợ Móng Cái 2 và chợ Móng Cái 3 cũng trong tình cảnh tương tự. Dạo quanh 2 khu chợ này, hình ảnh chung là lèo tèo, thưa thớt người ra vào, thậm chí cửa đóng tĩnh lặng. Khung cảnh vắng hoe, ảm đạm tại tầng 2, Chợ Trung tâm Móng Cái. Ảnh: Nguyễn Quý. Chị Ngô Thị D. – chủ một kiot đồ gia dụng tại chợ Móng Cái 2 – cho biết, từ nhiều tháng nay việc buôn bán trở nên rất khó khăn. Thời gian gần đây nhiều chủ kiot người Trung Quốc không dám xách hàng sang bán nữa, vì lực lượng chức năng Quảng Ninh kiểm soát chặt chẽ các mặt hàng nhái, trốn thuế... Không khí ảm đạm hơn cả là chợ điện tử lớn nhất TP.Móng Cái – Trung tâm thương mại Vinh Cơ. Theo ghi nhận trong ngày 26/8, số lượng kiot còn bán hàng tại đây ít hơn các kiot đóng cửa. Lý do, theo một số hộ kinh doanh cho biết, thời gian gần đây các lực lượng chức năng TP.Móng Cái kiểm soát rất chặt chẽ, tịch thu nhiều hàng hóa liên quan đến buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả, hàng cấm, sở hữu trí tuệ. Chợ điện tử lớn nhất TP.Móng Cái - Trung tâm thương mại Vinh Cơ - xuất hiện nhiều nhất các chủ kiot cho đóng cửa, tạm ngừng hoạt động kinh doanh. Ảnh: Nguyễn Quý. Trao đổi với PV Dân Việt, ông Phạm Văn Hoan – Trưởng Ban quản lý chợ Móng Cái – lý giải: “Từ năm 2018, chính sách cư dân biên giới được thắt chặt khiến cho việc xách hàng từ bên Trung Quốc về Móng Cái gặp khó khăn hơn. Cùng với đó năm nay Ban chỉ đạo 389 từ Trung ương đến Thành phố chỉ đạo rất quyết liệt về kiểm tra, phát hiện, xử lý hàng nhái hàng giả ở các trung tâm thương mại và các chợ truyền thống. Cộng với những ngày gần đây khi chuẩn bị vào năm học mới nên lượng khách du lịch ra Móng Cái giảm hẳn. Tháng Bảy (Âm lịch) cũng là tháng mà người Trung Quốc ở xa Đông Hưng về quê cúng Rằm, nên cũng diễn ra tình trạng nhiều kiot của người Trung Quốc đóng cửa”. Chợ Móng Cái 2 cũng vắng vẻ, im lìm. Ảnh: Nguyễn Quý. (Theo Dân Việt)