Việt Nam - Ngôi nhà mới của ACIONA Với truyền thống gần 100 năm, ACCIONA đươc biết đến qua những đóng góp và đầu tư vào các giải pháp tạo ra nguồn năng lượng sạch, giảm thiểu ô nhiễm và sức tiêu thụ các sản phẩm nhựa, cũng như đảm bảo nguồn nước sạch trên toàn cầu. Sự hiện diện của ACCIONA đánh dấu một bước ngoặt cho sự mở rộng hợp tác và đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, cũng như trở thành cầu nối cho các doanh nghiệp Tây Ban Nha khác nắm bắt cơ hội khai thác tiềm năng của Việt Nam. Phát biểu tại lễ ra mắt, ông Luis Castilla, Giám đốc Điều hành Cơ sở hạ tầng của ACCIONA, cho biết ACCIONA đã nhìn thấy tiềm năng to lớn tại thị trường Việt Nam. Sự phục hồi kinh tế, lịch sử phát triển, tình hình hiện tại và triển vọng tương lai của quốc gia này là những yếu tố khiến thị trường Việt Nam trở nên nổi bật và khác biệt. “Điều khiến chúng tôi đưa ra quyết định tới quốc gia này vì chúng tôi tin rằng, tầm nhìn của ACCIONA về tương lai sẽ phù hợp với tầm nhìn của Việt Nam. Sự cam kết của Việt Nam trong việc tăng cường công suất nguồn năng lượng tái tạo với mục tiêu tăng tính bền vững lâu dài và hiệu quả của các dịch vụ cấp nước, thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng bền vững. Tất cả những mục tiêu này khiến chúng tôi coi Việt Nam là một thị trường đầu tư tiềm năng lâu dài và tự hào khi có mặt tại Việt Nam, ngôi nhà mới của ACCIONA”. Theo bà Maria Jesus Figa Lopez Palop, Đại sứ Tây Ban Nha tại Việt Nam, mối quan hệ song phương giữa Việt Nam và Tây Ban Nha ngày càng sâu sắc và bền chặt hơn kể từ khi kim ngạch thương mại giữa hai nước đã tăng lên hơn 3 tỉ đô la Mỹ trong năm 2018. Sự có mặt của ACCIONA, một trong những tập đoàn lớn hàng đầu Tây Ban Nha, hứa hẹn sẽ đóng góp một phần rất quan trọng cho TP.HCM nói riêng và Việt Nam nói chung. Tái tạo rác thải thành điện năng Vừa đặt chân đến TP.HCM, ông Rubén Camba, Giám đốc Cơ sở hạ tầng của ACCIONA tại Singapore và khu vực Đông Nam Á đã dành cho Vietnamnet buổi trao đổi ngắn về các giải pháp làm sạch môi trường, tái tạo năng lượng tại Việt Nam. Theo ông Rubén Camba, Tập đoàn ACCIONA bắt đầu hoạt động tại khu vực Đông Nam Á từ 3 năm trước, bắt đầu từ thị trường Singapore, Philippines và đang tiến vào Việt Nam “Với hơn 100 năm xây dựng và phát triển, ACCIONA có thể đầu tư vào các công trình như: Xây dựng cảng, cầu đường, sân bay, metro, bệnh viện, các nhà máy xử lý rác tái tạo năng lượng, cùng các dự án về nước khác… Chúng tôi tự tin sẽ đem đến cho Việt Nam những công nghệ tối tân nhất theo tiêu chuẩn Châu Âu”, ông Rubén Camba chia sẻ. Trong vòng 5 năm tới, tại các quốc gia Châu Á như Trung Quốc, Thái Lan, Việt Nam, Pakistan và Ấn Độ, lượng rác thải sẽ lên đến 600 triệu tấn mỗi năm. Để giải quyết hữu hiệu lượng rác thải ra môi trường, hiện nay các quốc gia đều nhắm đến công nghệ đốt rác tạo năng lượng. “Đây là thế mạnh của ACCIONA, chúng tôi đã cho xây dựng các nhà máy xử lý rác tái tạo năng lượng (waste-to-energy) tại nhiều khu vực trên thế giới, tạo ra năng lượng điện cho các hộ dân. Điển hình là nhà máy ở Úc, ACCIONA đang xây dựng có công suốt xử lý 400.000 tấn rác/năm và tái tạo 36 megawatt điện, đủ cung cấp cho 50.000 hộ dân”, ông Camba cho hay. Hiện nay, ACCIONA đang xây dựng một nhà máy như thế ở Anh, đã hoàn thành nhiều nhà máy tương tự ở Tây Ban Nha. Bên cạnh đó, ACCIONA còn sản xuất nguồn điện từ nguồn năng lượng sạch là mặt trời và gió. Có thể kể đến những công trình mà ACCIONA xây dựng tại Mỹ, Nam Mỹ, Âu Châu, Trung Đông và Úc… đã tạo ra 9.000 megawatt điện cung cấp cho khoảng 12 triệu gia đình. Trong buổi trao đổi với Vietnamnet, ông Camba cũng cho biết rất quan tâm đến các vấn nạn ở Việt Nam, như kẹt xe, ngập nước, ô nhiễm môi trường… Với vấn nạn kẹt xe, ông Camba chia sẻ giải pháp lớn nhất, mang lại hiệu quả nhất là xây dựng hệ thống metro. Ông cũng rất vui mừng khi biết, TP.HCM và Hà Nội đang triển khai các hệ thống metro, giảm áp lực giao thông kẹt xe cho hai đô thị lớn. “Metro là giải pháp hữu hiệu cho cả những nước phát triển và đang phát triển như Việt Nam. Mô hình này đang rất thành công tại khu vực châu Âu và Nam Mỹ”, ông Camba chia sẻ. Về vấn nạn ngập nước, chưa tính đến sự biến đổi khí hậu thì ngập nước đô thị không chỉ của Việt Nam mà nhiều nước trên thế giới đang gặp phải. Biện pháp lớn nhất là cải tạo lại toàn bộ hệ thống và hạ tầng thoát nước đô thị. Cùng với các giải pháp đi kèm như, xây dựng các cống điều tiết ngăn triều và thoát nước, các hồ chứa nước vệ tinh. Theo ông Camba, nếu điều kiện thuận lợi ACCIONA sẽ làm việc với các đối tác tại Việt Nam để có thể tham gia dự thầu vào các công trình chống ngập nước, kẹt xe… Châu Bút