Chậm trả lương, doanh nghiệp bị phạt tới 100 triệu Nghị định số 28/2020/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội, đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 15/4. Điểm mới đáng chú ý của nghị định này là quy định xử phạt đối với người sử dụng lao động trả lương không đúng hạn cho người lao động. Theo đó, người sử dụng lao động sẽ bị phạt tiền 5-10 triệu đồng nếu vi phạm từ 1 đến 10 người lao động; phạt 10-20 triệu nếu vi phạm từ 11 đến 50 người; phạt 20-30 triệu nếu vi phạm từ 51 đến 100 người; phạt 30-40 triệu nếu vi phạm từ 101 đến 300 người. Các mức phạt này được áp dụng với người sử dụng lao động là cá nhân. Trong trường hợp người sử dụng lao động là tổ chức thì phạt gấp 2 lần các mức trên. Do đó, doanh nghiệp có thể bị phạt tối đa 100 triệu nếu chậm trả lương cho người lao động. Nghị định số 28/2020/NĐ-CP cũng có nội dung nổi bật nữa là người sử dụng lao động có hành vi trả lương cho người lao động thấp hơn lương tối thiểu vùng do Chính phủ quy định có thể bị phạt lên đến 75 triệu đồng. Lương của chuyên gia nước ngoài làm việc tại Việt Nam Tại Nghị định số 27/2020/NĐ-CP (có hiệu lực từ ngày 15/4), Chính phủ đã quy định mới về chính sách tiền lương của cá nhân là người Việt Nam ở nước ngoài và chuyên gia nước ngoài hoạt động khoa học và công nghệ ở Việt Nam. Theo đó, mức lương được trả theo phương thức thỏa thuận. Song việc thỏa thuận phải được xác định trên cơ sở mức lương của các vị trí tương đương trong các tổ chức nước ngoài hoặc doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài. Bên cạnh đó, về tiêu chuẩn, điều kiện của nhà khoa học trẻ tài năng, nghị định này yêu cầu ngoài việc phải là cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ dưới 35 tuổi; có trình độ tiến sĩ trở lên; chủ trì công trình đạt giải thưởng uy tín về khoa học công nghệ, là tác giả chính ít nhất 5 bài báo khoa học đăng trên tạp chí khoa học quốc tế... thì còn phải đáp ứng điều kiện mới là có kết quả học tập xuất sắc trong những năm học bậc đại học. Taxi công nghệ không bắt buộc phải gắn hộp đèn Nghị định 10/2020/NĐ-CP (thay thế Nghị định 86/2014) quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng ôtô có hiệu lực từ ngày 1/4. Một trong những điểm nổi bật của nghị định này là quy định về xe hợp đồng điện tử sẽ không phải gắn hộp đèn trên nóc, xe taxi được quyền lựa chọn gắn hoặc không gắn hộp đèn với chữ taxi cố định trên nóc xe như quy định tại Nghị định 86 trước đây. Nếu lựa chọn gắn hộp đèn thì xe sẽ không phải niêm yết (dán cố định) cụm từ xe taxi trên kính phía trước và kính phía sau xe. Trường hợp không gắn hộp đèn thì phải có phù hiệu xe taxi dán cố định phía bên phải mặt trong kính trước của xe; cụm từ “xe taxi” làm bằng vật liệu phản quang niêm yết (dán cố định) trên kính phía trước và kính phía sau xe. Ngoài ra, với những taxi công nghệ có sử dụng phần mềm để đặt xe, hủy chuyến, tính cước chuyến đi như Grab, Be... thì trên xe phải có thiết bị kết nối trực tiếp với hành khách để đặt xe, hủy chuyến. Tiền cước chuyến đi được tính theo quãng đường xác định trên bản đồ số. Bãi bỏ nhiều quy định xử phạt hành chính lĩnh vực xây dựng Theo Nghị định số 21/2020/NĐ-CP (có hiệu lực từ ngày 1/4), Chính phủ sẽ bãi bỏ hàng loạt quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động đầu tư xây dựng, khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng, kinh doanh bất động sản. Cụ thể, bỏ quy định xử phạt với hành vi lựa chọn tổ chức, cá nhân không đủ điều kiện tham gia hoạt động lập dự án đầu tư xây dựng, thẩm tra dự án đầu tư xây dựng (trước đây bị phạt 30-40 triệu đồng); bỏ quy định xử phạt nhà thầu nước ngoài không công bố thông tin trên trang thông tin điện tử theo quy định khi tham gia các hoạt động xây dựng (trước đây bị phạt từ 30-40 triệu đồng); bỏ quy định xử phạt với tổ chức lập quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng hoặc quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng không đảm bảo điều kiện năng lực quy định (trước đây bị phạt 20-40 triệu đồng)... Gửi tin nhắn rác bị phạt tới 80 triệu Nghị định 15/2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử có hiệu lực từ ngày 15/4 tới. Theo đó, hành vi gửi hoặc phát tán thư điện tử rác, tin nhắn rác, phần mềm độc hại bị phạt 60 - 80 triệu đồng. Hành vi chủ động cung cấp thông tin miêu tả tỉ mỉ hành động chém, giết, tai nạn, kinh dị, rùng rợn, lưu trữ, truyền đưa thông tin bịa đặt, gây hoang mang, kích động bạo lực, tội ác, tệ nạn xã hội... bị phạt 50-70 triệu đồng. Người đủ 15 tuổi được sử dụng thẻ tín dụng phụ Theo thông tư số 28/2019/TT-NHNN về hoạt động thẻ ngân hàng sẽ có hiệu lực từ ngày 1/4 tới. Ngoài những đối tượng đang được sử dụng thẻ ngân hàng hiện nay, thông tư này còn bổ sung một số đối tượng mới như: - Người từ đủ 15-18 tuổi không bị mất hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự: Được sử dụng thẻ ghi nợ, thẻ tín dụng, thẻ trả trước (thẻ phụ); - Tổ chức đủ điều kiện mở tài khoản thanh toán: Được sử dụng thẻ ghi nợ (thẻ chính); - Tổ chức là pháp nhân: Được sử dụng thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ, thẻ trả trước (thẻ chính). Anh Tuấn