Không như nhiều năm trước, thời điểm tháng 12 Âm lịch, đào mới chỉ chớm nụ, cành chỉ điểm vài bông hoa, thì năm nay, ngay từ cuối tháng 11 đầu tháng 12 đào tại các nhà vườn đã bung nở rực rỡ do ảnh hưởng của thời tiết nắng nóng kéo dài. Thậm chí, tại các nhà vườn, đào đã nở và tàn dù Tết Nguyên đán vẫn chưa đến. Anh Trần Văn Mạnh - một người trồng đào ở Nhật Tân (Tây Hồ, Hà Nội) thở dài: “Gần 2 tuần nữa là đến Tết Canh Tý nhưng giờ nhiều cành hoa đã nở hết rồi, không bán nhanh là vứt bỏ, ít hôm nữa không có ai mua”. Anh Mạnh chia sẻ, nhà anh có 1 mẫu đất chuyên để trồng đào. Bao nhiêu khoản chi tiêu sinh hoạt của gia đình trông chờ cả vào vườn đào này. Mấy năm gần đây nắng nóng kéo dài, mùa đông mà nắng như mùa hè, người trồng đào như thấp thỏm lo ông không như kiểu đánh bạc với thời tiết. Thế nên, dù có tác động, sử dụng biện pháp hãm cho hoa nở chậm lại cũng chỉ được một phần, còn lại vẫn trông đợi cả vào thời tiết. “Mùa đông không lạnh,thời tiết thất thường nắng ấm kéo dài nên vụ đào năm nay tôi mất khoảng ngàn cành, hoa nở sớm phải bỏ đi. Hiện giờ đếm ở vườn số đào nở đúng Tết Nguyên đán không còn được bao nhiêu”. Anh Mạnh tâm sự, gia đình anh đầu tư tiền tỷ vào vườn đào này, giờ chỉ mong từ giờ đến 30 Tết có đợt rét đậm để hãm hoa ngưng nở để bán số hoa còn lại, vớt vát lấy ít vốn còn lại. Thời điểm này, người mua vẫn chưa nhộn nhịp, phải từ 20 Âm trở đi người dân mới rục rịch mua đào trưng Tết. Hiện giá đào anh Mạnh bán dao động 1-3 triệu đồng/cây tùy loại. Nếu mấy ngày nữa trời rét thì may ra đào được giá nên giờ mua sớm sẽ được giá rẻ hơn. Tương tự, anh Bùi Trọng Huy, người dân trồng đào ở Mê Linh (Hà Nội) cũng có nỗi lo về một vụ đào thất thu do ảnh hưởng thời tiết nắng nóng thất thường. Hơn chục năm trồng đào, đây trở thành nguồn thu nhập chính của gia đình anh mỗi dịp Tết xuân về. Giờ anh chỉ mong hoa nở đúng dịp để có được cái Tết ấm no. Nhưng mấy năm gần đây, thời tiết thay đổi, lúc nóng lúc lạnh, nắng lại kéo dài nên đào đã nở rực từ cách đây nửa tháng, hàng trăm cành không bán kịp anh đành đứt ruột bỏ đi, mong gần Tết vớt vát được chút nào hay chút ấy. “Hiện giờ những cành bung nở nhiều tôi phải bánhạ giá chứ để đến Tết là vứt luôn”, anh Huy ngán ngẩm nói. Năm nay, giá đào không chênh lệch nhiều so với năm ngoái. Hiện các gốc đào từ 2-5 năm có giá dao động 1,5-3 triệu đồng, còn những gốc lâu năm hơn có giá khoảng 5-10 triệu đồng tùy loại. Giờ chỉ còn cách Tết Nguyên Đán gần nửa tháng, cho dù có không khí lạnh về thì những cây đào đã ra hoa khó có thể phục hồi, chỉ còn cách kìm hãm những cây còn lại nở hoa thôi, anh Huy cho hay. Nhật Thanh