Chị Trương Ngọc Yến (TP.HCM) thường xuyên mua hàng trên mạng. Chị có 1 thẻ ATM, 2 thẻ tín dụng và 1 ví điện tử để sử dụng những ưu đãi dành riêng cho từng loại. Tuần qua, chị Yến dùng thẻ tín dụng VIB Cash Back để sắm một chiếc điện thoại thông minh giá 6 triệu trên sàn thương mại điện tử Sendo.vn. Vì chọn phương thức trả góp 0% qua thẻ tín dụng, chị được giảm thêm 500.000 đồng, đồng thời được nhân đôi số tiền hoàn lại vào thẻ, từ chương trình ưu đãi của ngân hàng. Trước đó, chị cũng nhận giảm giá 20% hóa đơn trên Tiki khi mua bằng chiếc thẻ tín dụng VIB. "Vì hay mua sắm online nên tôi chú ý đến các chương trình ưu đãi. Nếu biết tận dụng các khuyến mãi như mã giảm giá cho từng ngành hàng, ưu đãi khi thanh toán thẻ, ưu đãi vào ngày cố định trong tuần... thì cũng tiết kiệm một khoản kha khá", chị Yến chia sẻ. Những chương trình ưu đãi mà chị Yến liệt kê là thành quả của sự bắt tay hợp tác giữa các ngân hàng và sàn thương mại điện tử, nhằm thúc đẩy thanh toán trực tuyến. Cuộc "tổng động viên" trong lĩnh vực thanh toán điện tử Theo báo cáo của Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam, năm 2018 được xem là năm sôi động nhất của kinh doanh trực tuyến, với tốc độ tăng trưởng trên 30% đạt quy mô 8 tỷ USD. Nếu duy trì tốc độ này, quy mô thị trường sẽ đạt 13 tỷ USD vào năm 2020, cao hơn mục tiêu 10 tỷ USD do Chính phủ đề ra. Còn theo Statista, trong năm 2018, tổng giá trị thanh toán điện tử tại Việt Nam, bao gồm thanh toán qua Internet và thanh toán di động tại POS, đạt 7 tỷ USD. Trong đó thanh toán trên Internet chiếm tỷ lệ 97%. Dự kiến trong năm nay, thanh toán điện tử tăng trưởng 20%. Sự trỗi dậy của thanh toán trực tuyến tại Việt Nam có thể coi là thành quả của cuộc "tổng động viên", với sự tham gia của ba bên. Trong đó có Chính phủ, ngân hàng và các sàn thương mại điện tử. Với những chính sách hỗ trợ tạo điều kiện phát triển thanh toán không dùng tiền mặt, nhiều đơn vị đã mạnh tay đầu tư công nghệ, tăng cường hợp tác, khuyến khích khách hàng sử dụng những phương thức giao dịch mới. Điển hình mới đây, VIB đã hợp tác Sendo triển khai loạt ưu đãi gồm tặng 500.000 đồng cho 100 khách hàng đầu tiên dùng thẻ tín dụng VIB trả góp 0% cho hóa đơn trên 6 triệu đồng tại Sendo. Đồng thời nhân đôi điểm thưởng và hoàn tiền khi dùng thẻ mua hàng trên Sendo vào mỗi dịp cuối tuần. Song song đó, ngân hàng còn có danh sách gồm hàng chục đối tác ẩm thực, giải trí, du lịch, chăm sóc sức khỏe... đang cung cấp ưu đãi độc quyền cho chủ thẻ. Bà Trần Thu Hương - Giám đốc Chiến lược kiêm Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ của VIB cho biết, hiện ngân hàng tập trung đẩy mạnh mảng thẻ, đa dạng dòng thẻ với nhiều tiện ích khác nhau. Đồng thời nhà băng cũng đang tích cực tăng cường hợp tác với doanh nghiệp các lĩnh vực để gia tăng ưu đãi cho khách hàng. "Điểm mạnh của chúng tôi là các dòng thẻ đã có tính năng hấp dẫn và đặc sắc vốn có. Cộng thêm hiệu ứng của những chương trình hợp tác với đối tác lớn như Sendo, chúng tôi tin sẽ giúp kích cầu mua sắm và thanh toán không tiền mặt", bà Trần Thu Hương khẳng định. Nền tảng công nghệ trong phương thức thanh toán hiện đại Đại diện VIB cho biết, đằng sau những phương thức thanh toán hiện đại và những dòng thẻ tính năng nổi trội là nền tảng công nghệ. Những tiện ích hiện đại đòi hỏi sự đầu tư bài bản trong thời gian dài và định hướng rõ ràng từ nhà băng. Trong những năm qua, đơn vị này đặt mối quan tâm về công nghệ lên hàng đầu. Ứng dụng di động MyVIB nhiều năm liên tiếp vào danh sách nền tảng ngân hàng số tốt nhất Việt Nam. Mới đây nhất, nhà băng này còn tiên phong đưa về Việt Nam giải pháp công nghệ thẻ Smart Card. Với công nghệ mới này mọi thứ đều có thể thay đổi. Nếu như trước đây, khi có yêu cầu mở thẻ của khách hàng, các ngân hàng phê duyệt và phải chờ từ 3-5 ngày làm việc khách hàng mới nhận được phong bì thư có thẻ và mã pin. Thì nay với công nghệ thông minh SmartCard, chỉ trong vòng 3-5 tiếng sau khi được thẻ được ngân hàng phê duyệt trên hệ thống, khách hàng đã có thông tin thẻ và mã PIN qua ứng dụng MyVIB để bắt đầu giao dịch trực tuyến. Khách hàng chỉ mất 5s để đổi mã PIN, cũng ngay trên MyVIB. Điều này đảm bảo độ nhanh chóng, bảo mật và tiện lợi tối đa cho khách hàng. Bên cạnh đó, công nghệ chạm không tiếp xúc - contactless đã xuất hiện trên thị trường nhưng VIB là ngân hàng đầu tiên áp dụng thông minh việc chủ thẻ có thể tùy chọn tắt/mở công nghệ contactless bất kỳ lúc nào khách hàng cần. Đại diện VIB cũng cho biết luôn áp dụng tiêu chuẩn bảo mật tốt nhất theo tiêu chuẩn quốc tế gồm 3D Secure, OTP... Với smart OTP của VIB, khách hàng có thể nhận mã xác thực ngay trên ứng dụng di động, chỉ cần một chạm để hoàn tất giao dịch. Bên cạnh đó, VIB cũng có chế độ đóng mở thẻ ngay lập tức trên MyVIB. Khách hàng có thể chủ động xử lý trực tiếp khi bị rơi mất hoặc quên mất thẻ. Khách hàng không cần đến các văn phòng giao dịch hay gọi điện trung tâm hỗ trợ mà vẫn có thể tự đóng mở thẻ bất kỳ lúc nào cần thiết, giao dịch này chỉ mất khoảng 5s. Các chuyên gia nhận định, sự kết hợp giữa ngân hàng và các trang thương mại điện tử lớn sẽ tạo ra cú hích lớn trong lĩnh vực thanh toán trực tuyến. Những sản phẩm, dịch vụ có tính năng ngày càng thân thiện với người dùng, cùng với những phương thức giao dịch hiện đại, thuận tiện, sẽ góp phần kích cầu mua sắm trực tuyến và chuyển dịch dần thói quen của người dùng sang thanh toán không tiền mặt. Nam Anh