Vincom Plaza Dĩ An là TTTM Vincom đầu tiên tại Bình Dương, tọa lạc ở vị trí “vàng” ngay ngã tư 550 và sầm uất bậc nhất thị xã Dĩ An, đồng thời tiệm cận các khu công nghiệp trọng điểm tỉnh Bình Dương như Sóng Thần, VSIP - nơi tập trung hàng trăm nghìn chuyên gia nước ngoài cùng công nhân viên làm việc và sinh sống. Vincom Plaza Dĩ An là TTTM thứ 72 trong hệ thống của Vincom trên toàn quốc với tổng diện tích mặt sàn hơn 16.000 m2, hội tụ tới gần 50 gian hàng, tạo thành một tổ hợp mua sắm - ẩm thực - giải trí và dịch vụ tiện lợi. Lần đầu tiên xuất hiện tại Bình Dương, Vincom Plaza Dĩ An mang đến một thiên đường mua sắm quy tụ hàng loạt thương hiệu thời trang, phụ kiện nổi tiếng trong nước và quốc tế. Tại đây, khách hàng sẽ được cập nhật những mẫu sưu tập mới nhất, đến từ các thương hiệu thời trang lớn như: Levi’s, Nike, Ivy Moda, Vitimex, Belluni, Boo,… Trong đó, nhiều thương hiệu còn mang đến những chương trình ưu đãi hấp dẫn nhân dịp khai trương như chương trình giảm giá lên tới 50% tại Thế giới nước hoa, Bandicoot, Lemino… Vincom Plaza Dĩ An còn mang đến thế giới ẩm thực phong phú từ nhiều quốc gia khác nhau như lẩu Đài Loan Manwah, lẩu nướng Hàn Quốc Subin BBQ, lẩu Thái Kichi Kichi, kem Ý Gelato… cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn từ các nhà hàng café, trà sữa tại địa phương như Cup Coffee, AJIKOI, Yotea… Đặc biệt, lần đầu tiên, người dân tỉnh Bình Dương sẽ được “diện kiến” cơn sốt ẩm thực đến từ xứ sở Kim Chi mang tên Dookki. Đây là cơ hội cho các tín đồ ẩm thực khám phá món lẩu buffet bánh gạo ngon - độc - lạ, khiến giới trẻ cả nước phát “sốt” thời gian gần đây. Vincom Plaza Dĩ An khai trương cũng trở thành điểm hẹn lý tưởng cho cả gia đình vào mỗi dịp cuối tuần hay những dịp lễ trong năm. Quần thể vui chơi, giải trí nổi bật với rạp chiếu phim Lotte Cinema tiêu chuẩn quốc tế; khu vui chơi sáng tạo dành cho giới trẻ Game World; khu vui chơi với mô hình kết hợp giáo dục, giải trí dành cho thiếu nhi tiNiWorld … thu hút sự quan tâm của cả giới trẻ lẫn các bậc phụ huynh trong ngày đầu ra mắt. Đặc biệt, lần đầu tiên người dân Bình Dương sẽ được trải nghiệm các thương hiệu thuộc hệ sinh thái dịch vụ của Tập đoàn Vingroup với siêu thị thực phẩm tiêu dùng VinMart rộng gần 1.600m2, siêu thị điện máy VinPro rộng gần 600 m2, cung cấp hàng ngàn mặt hàng chính hãng, chất lượng, phục vụ tất cả mọi nhu cầu thiết yếu trong cuộc sống của người dân. Bên cạnh đó, người tiêu dùng còn có thể tìm kiếm các loại dược mỹ phẩm, đồ gia dụng nội thất thông minh tại các mô hình siêu thị mini như Medicare, Minigood… Với không gian mua sắm, vui chơi và giải trí hiện đại cùng những chương trình khuyến mại, giảm giá, bốc thăm trúng thưởng hấp dẫn, Vincom Plaza Dĩ An đã thu hút hàng nghìn lượt khách tham quan mua sắm ngay trong ngày đầu khai trương, và hứa hẹn sẽ thu hút người dân địa phương hơn nữa với sự kiện đêm nhạc đặc sắc cùng sự tham gia của ca sĩ khách mời Gin Tuấn Kiệt vào lúc 18h30 tối cùng ngày. Mang đến chất lượng dịch vụ tận tâm, Vincom Dĩ An khai trương không chỉ trở thành điểm mua sắm, vui chơi, giải trí cho cộng đồng, mà còn là điểm đến văn hóa dành cho người dân và du khách. Minh Tuấn