Thiếu tướng Phạm Văn Thi, Thủ trưởng Cơ quan Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng, vừa ra quyết định truy nã đặc biệt đối với bị can Đinh Tiến Sử - Giám đốc Công ty TNHH SX-TM-DV Bạch Việt (gọi tắt là Công ty Bạch Việt), chủ hệ thống khách sạn Bavico. Lừa khách hàng thứ cấp Theo Cơ quan Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng, ngày 24-10-2019, cơ quan này đã có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Đinh Tiến Sử về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" trong vụ án xảy ra tại 2 dự án khách sạn là Bavico Đà Lạt (thuộc dự án khách sạn T18; số 3 Lê Thị Hồng Gấm, TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng) và khách sạn Bavico Nha Trang (số 2 Phan Bội Châu, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa). Ông Sử bị khởi tố do bán căn hộ đang thế chấp tại Ngân hàng TMCP Quân đội (MB Bank) cho nhiều người dân tại 2 dự án khách sạn trên. Khi bị Cơ quan Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng khởi tố, tống đạt quyết định khởi tố thì ông Sử không có mặt tại nơi làm việc, nơi cư trú và hiện không biết rõ đang ở đâu. Theo quyết định truy nã, ông Đinh Tiến Sử (SN 1972), đăng ký thường trú tại số 36A Núi Thành, phường 13, quận Tân Bình, TP HCM. Trước đó, Cơ quan Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng ra thông báo đề nghị những khách hàng mua căn hộ du lịch tại 2 dự án khách sạn Bavico Đà Lạt và Bavico Nha Trang cung cấp các giấy tờ liên quan đến việc mua bán để phục vụ điều tra. Tổ chức bán dâm cho khách Trung Quốc Ông Đ.N.T, khách hàng mua căn hộ Bavico Nha Trang, cho biết năm 2015, Công ty Bạch Việt bán căn hộ du lịch cho nhà đầu tư thứ cấp với nhiều cam kết hấp dẫn như lợi nhuận lên đến 15%/năm. Tuy nhiên, ngoài chi trả 15% lợi nhuận kinh doanh năm thứ nhất nhận ngay sau khi ký hợp đồng, đến nay, Công ty Bạch Việt không chi trả bất kỳ khoản lợi nhuận nào như cam kết. "Công ty Bạch Việt đã bán hơn 300 căn hộ ở 2 dựa án theo hình thức hợp đồng mua bán, hợp tác kinh doanh. Chúng tôi rất hoang mang, không biết khối tài sản của mình trị giá trên dưới 2 tỉ đồng/căn hộ sẽ được xử lý như thế nào. Chúng tôi đã 7 lần có đơn tố cáo lên Bộ Quốc phòng và các cơ quan chức năng" - ông T. lo lắng. Theo tìm hiểu của phóng viên, dự án khách sạn Bavico Nha Trang và dự án khách sạn Bavico Đà Lạt đều xây dựng trên khu đất quốc phòng. Cả 2 dự án từng bị Công ty TNHH Quản lý nợ và Khai thác tài sản Ngân hàng Quân đội (MB AMC, thuộc MB Bank) thu giữ tài sản, căn cứ theo hợp đồng thế chấp giữa Công ty Bạch Việt với MB Bank Chi nhánh Sài Gòn với giá trị hơn 600 tỉ đồng. Về việc này, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đã có văn bản đơn phương chấm dứt hợp đồng cho thuê đất với Công ty Bạch Việt vì tự ý điều chỉnh mục đích đầu tư khách sạn thành khách sạn lưu trú, căn hộ du lịch để hợp tác đầu tư và cho thuê dài hạn khi chưa được chấp thuận của Bộ Tư lệnh Quân khu 5 (vi phạm hợp đồng ký ngày 15-11-2013). Trong quá trình xây dựng, quản lý, hoạt động khách sạn, chủ đầu tư xây dựng công trình không đúng hồ sơ thiết kế, vi phạm an toàn phòng cháy chữa cháy; để xảy ra tập trung đông người khiếu kiện, gây mất trật tự an ninh... Điều đáng nói, ông Đinh Tiến Sử đang là bị can của vụ án chứa mại dâm tại khách sạn Bavico Nha Trang vì có liên quan đến hành vi tổ chức bán dâm cho khách Trung Quốc. Trong vụ án này, VKSND TP Nha Trang truy tố 4 bị cáo cùng tội chứa mại dâm mà ông Đinh Tiến Sử được cho là đứng đầu. Giá bán dâm mỗi lượt khách cho khách Trung Quốc là 550 nhân dân tệ (khoảng 1,8 triệu đồng), trong đó ông Sử hưởng 700.000 đồng. Vụ án bị hoãn xử nhiều lần, đến ngày 18-9, TAND TP Nha Trang mới đưa ra xét xử sơ thẩm. Bị cáo Đinh Tiến Sử thuê đến 12 luật sư để bào chữa cho mình. Tuy nhiên, ngày 23-9, HĐXX đã trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung. Một cán bộ điều tra của Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết VKSND TP Nha Trang đang thụ lý, củng cố hồ sơ vụ án. Ngay khi chuyển hồ sơ, Công an tỉnh Khánh Hòa sẽ tiếp tục triệu tập ông Sử để phục vụ điều tra. Theo nguyên tắc, nếu sau 3 lần triệu tập, ông Sử không có mặt sẽ bị truy nã. (Theo Người lao động)