Để trải nghiệm hành trình đắt đỏ bậc nhất hành tinh, du khách sẽ phải chi 1 triệu bảng Anh cho hai người. Với mức giá trên trời này, khách hàng sẽ nhận được những dịch vụ và tiện nghi sang chảnh nhất thế giới. Trải nghiệm xa hoa bao gồm ba chuyến du thuyền sang trọng bậc nhất thế giới, khách sạn năm sao và các chuyến đi hạng nhất hay máy bay trực thăng riêng. Lấy cảm hứng từ chương trình truyền hình "Bí mật của hành trình đắt nhất thế giới", chuyến đi đắt đỏ được mở bán trên Six Star Cruise. Hành trình bắt đầu vào tháng 11/2021 và kéo dài 123 ngày, du khách sẽ được bay trên khoang hạng nhất của Emirates Airlines tới Dubai trước khi được chuyển đến khách sạn của bạn bằng trực thăng. Du khách sẽ tận hưởng kỳ nghỉ ba đêm với phòng hoàng gia của khách sạn Burj Al Arab và trải nghiệm ngắm mặt trời lặn trên cồn cát. Điểm đến tiếp theo của chuyến hành trình là đảo Lantau - một trong những địa điểm yên bình được yêu thích nhất Hồng Kông. Tại đây, mọi trải nghiệm sẽ được phục vụ trênphòng Regent Suite có diện tích rộng gấp đôi căn nhà kiểu Mỹ tiêu chuẩn và gấp 4 lần một căn nhà tại Anh với 412 mét vuông. Một phòng Regent Suite có giá từ 10.000 bảng Anh. Sẽ luôn có quản gia bên cạnh phục vụ bất cứ khi nào và có thể yêu cầu spa mọi lúc. Hành trình tới Úc, du khách sẽ được lưu trú tại khách sạn Park Hyatt trong 13 đêm và được xem pháo hoa đêm giao thừa mang tính biểu tượng trên cầu Cảng Sydney từ ban công riêng. Sau khi trải qua ngày đầu năm mới ở Úc, du khách sẽ bay đến Auckland ở New Zealand bằng trực thăng riêng cho kỳ nghỉ ba đêm tại Auckland Sofitel Viaduct Harbor Hotel. Trong thời gian lưu trú ngắn, du khách sẽ có một tour du lịch riêng đến Hang Waitomo và Hobbiton - nơi dành cho những người hâm mộ Lord of the Rings (Chúa tể của nhũng chiếc nhẫn). Hành trình đắt đỏ cũng sẽ đưa du khách đến Nhật Bản, nơi sẽ được ngắm núi Phú Sĩ bằng trực thăng. Singapore, Thái Lan và Việt Nam là một phần của hành trình du lịch thứ ba và cuối cùng trên hệ thống du thuyền Regent Seven Seas Explorer - du thuyền sang trọng bậc nhất thế giới. Tại Việt Nam, du khách sẽ được ngắm kiệt tác thiên nhiên - vịnh Hạ Long trên du thuyền. K.H (Theo Thesun)