Giá lợn hơi tăng liên tục Theo ghi nhận của PV. VietNamNet, giá lợn hơi từ đầu tháng 11 tới nay tăng liên tục, chưa có dấu hiệu ngừng lại. Đỉnh điểm, tại một số địa phương giá thịt lợn hơi xuất chuồng đã tăng lên mốc 76.000 đồng/kg. Đơn cử, tại Ninh Giang (Hải Dương) và Tân Yên (Bắc Giang), một số hộ nông dân ngày 11/11 cân bán thịt lợn hơi cho thương lái với giá 75.500 đồng/kg. Ông Trần Quốc Toản, chủ trang trại lợn quy mô 2.000 con ở Dạ Trạch (Khoái Châu, Hưng Yên), cho biết, giá lợn hơi xuất chuồng tại xã ông ngày 12/11 đã tăng lên 76.000 đồng/kg. Dù giá lợn tăng cao nhưng thương lái vẫn lùng mua lợn khắp nơi. Mức giá 76.000 đồng/kg thịt lợn hơi cũng được ghi nhận tại tỉnh Sơn La. Trong khi đó, tại các tỉnh như Nam Định, Hà Nội, Thái Bình,... giá lợn hơi cũng tăng lên 75.000 đồng/kg. Anh Nguyễn Văn Tâm - một đầu mối mua lợn sỉ với số lượng lớn ở khu vực Vĩnh Phúc, Phú Thọ, cho hay giá lợn hơi tại hai tỉnh này đã tăng lên 74.000-74.500 đồng/kg. Theo anh Tâm, lượng lợn nuôi trong dân gần như đã cạn, thương lái như các anh gom mua rất vất vả. Trong khi, nguồn cung thịt lợn hơi từ các công ty ra thị trường mỗi ngày được bán cầm chừng vì số lượng lợn của doanh nghiệp chăn nuôi cũng có hạn, chỉ ưu tiên bán cho khách quen. “ Giá lợn thịt tăng nên giá lợn giống cũng tăng lên 1,8-2 triệu đồng/con”. Anh Tâm chia sẻ, nguồn cung heo đang cạn dần, trong khi từ nay đến Tết Nguyên đán nhu cầu cực cao. Do đó, giá lợn hơi có thể tăng lên mốc 80.000 đồng/kg vào cuối tháng này. Tại chợ dân sinh, giá các mặt hàng thịt lợn cũng đang tăng mạnh. Ghi nhận tại chợ Mai Động, Đại Từ (Hoàng Mai, Hà Nội), giá các loại thịt ba chỉ, chân giò, thịt mông, vai đã tăng lên mức 130.000-140.000 đồng/kg; giá thịt nạc thăn, sườn tăng lên 150.000 đồng/kg,... Bà Lê Thị Thanh, tiểu thương bán thịt lợn tại chợ Mai Động chia sẻ: “Giá thịt lợn tăng cao, nguồn cung thiếu hụt nên những ngày gần đây cô bán hàng khá bập bõm. Hôm nào mua được lợn thì đi chợ bán, còn không thì nghỉ hàng”. Còn chị Thu Nga, tiểu thương chợ Bồ Đề, Long Biên, kể rằng, chị mua mỗi ngày một con con lợn hơi về xẻ thịt bán, gần đây chị phải trả 10 triệu đồng/con tầm hơn 1 tạ. Do đó, ngày nào chị cũng phải tính toán bán sao cho có lãi. Như hôm nay (12/11), chị còn phải trả thêm 400.000 đồng nữa do giá lợn hơn tiếp tục tăng. Có chuyện thổi giá? Trao đổi với PV. VietNamNet về việc giá thịt lợn tăng phi mã những ngày gần đây, thậm chí một số nơi đã đạt mốc 76.000 đồng/kg, ông Nguyễn Xuân Dương - quyền Cục trưởng Cục Chăn nuôi (Bộ NN-PTNT) - cho biết, ngày 11/11, Cục Chăn nuôi, trong đó có ông vừa có chuyến đi thực địa lên vùng Bắc Giang đã khảo sát giá cũng như nguồn cung thịt lợn. Thực tế cho thấy nguồn cung thịt lợn trên Bắc Giang khá dồi dào, đủ cung cấp cho thị trường tỉnh này. Thậm chí, Bắc Giang còn cung cấp thịt lợn hơi cho các tỉnh khác như Hà Nội, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh,... với số lượng lớn. Giá ở đây các doanh nghiệp chăn nuôi bán phổ biến ở mức 64.000-66.000 đồng/kg thịt lợn hơi xuất chuồng. Còn người dân xuất bán với giá 73.000-75.000 đồng/kg. Theo ông Dương, đây là giá thu mua ở những hộ chăn nuôi nhỏ lẻ, không phải giá phổ biến. Ông Dương thừa nhận, nguồn cung thịt lợn ở nước ta đang thiếu hụt do ảnh hưởng bởi dịch tả lợn châu Phi, song lượng thịt không nhiều, vẫn có thể bù đắp được. Tuy nhiên, điều đáng lo ngại có dấu hiệu thương lái lợi dụng sự khan hiếm heo cục bộ để đẩy giá, thổi giá lên cao. Trước đó, cuộc họp quý III của Ban chỉ đạo nhằm tham mưu với Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ các biện pháp điều hành giá từ nay tới cuối năm và dự kiến giải pháp cho năm 2020, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch (Bộ NN-PTNT) Vũ Văn Việt cho biết, cuối năm sẽ thiếu hụt nguồn cung thịt lợn, nhưng khoảng 3-4%, tương ứng 200 nghìn tấn. Mới đây, để bảo đảm cân đối cung cầu các mặt hàng thiết yếu, bình ổn thị trường hàng hóa dịp cuối năm 2019 và dịp Tết Nguyên đán Canh Tý năm 2020, ngày 21/10, Bộ Công Thương đã ban hành Chỉ thị 12/CT-BCT trong đó có nhiều nội dung liên quan đến bình ổn thị trường mặt hàng thịt heo. Cụ thể, Bộ này đã chỉ đạo Sở Công Thương các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các tập đoàn, tổng công ty và các đơn vị liên quan chủ động tham mưu hoặc có phương án chuẩn bị nguồn hàng, dự trữ hàng hóa thiết yếu nói chung và mặt hàng thịt heo nói riêng dịp cuối năm và Tết Nguyên đán; có phương án hỗ trợ và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nhập khẩu thịt heo khi có nhu cầu. Thời gian tới, Bộ Công Thương tiếp tục theo dõi sát diễn biến tình hình thị trường thịt heo, kịp thời có phương án điều hành thị trường hiệu quả. Lưu Minh