Người phụ nữ nói rằng cô “vẫn chưa thể tin được” sau khi giành được ngôi nhà mơ ước trị giá 500.000 bảng (hơn 15 tỷ đồng) - chỉ với một vé xổ số 2 bảng (hơn 60 nghìn). Trợ lý quản trị viên Jemma Nicklin, 23 tuổi, là chủ sở hữu mới của Trang trại Shrubbery, một ngôi nhà bốn phòng ngủ với một khu vườn riêng, ở Longnor, Shropshire, Anh. Chủ sở hữu Michael và Linda Chatha đã phát động một cuộc thi để bán ngôi nhà của gia đình họ sau khi ly dị. Họ đã cam kết sẽ dùng một phần số tiền thu được từ xổ số bất động sản này cho tổ chức từ thiện. Nicklin, hiện đang sống cùng mẹ và cha cô ở Bilston, West Midlands, Anh nói: “Tôi như đang ở trên thiên đường vậy. Tôi đã không thể tin đó là sự thật khi tôi nhận được cuộc gọi thông báo rằng mình đã trúng thưởng”. “Tôi đã thấy một bài đăng về việc mua xổ số để có cơ hội trúng căn nhà này trên BirminghamLive và nghĩ rằng căn nhà trông rất đẹp, nên tôi đã quyết định mua vé số. Tôi đã mua một vé nhưng tôi không bao giờ nghĩ sẽ thắng. Không thể tin được”, cô nói. Nicklin mới bắt đầu tiết kiệm tiền để sau này có thể mua một ngôi nhà, nhưng chưa bao giờ tưởng tượng ngôi nhà đầu tiên của cô sẽ tới như thế này – và chỉ mất 2 bảng Anh. Bước tiếp theo đối với Nicklin là đi và xem thực tế căn nhà mới của cô, vì cô mới chỉ nhìn thấy hình ảnh về nó trên quảng cáo. Nicklin nói: 'Bạn trai Kieran của tôi đang làm thợ lợp mái cho công ty của bố anh ấy và chúng tôi đã nghĩ đến việc chuyển đến ở cùng nhau nên điều này cũng tốt cho anh ấy”. “Anh ấy vẫn chưa tin về cách mà tôi đã trúng được ngôi nhà. Vì vậy, khi tôi gọi cho anh ấy để thông báo, anh ấy đã đánh rơi cả điện thoại.”, cô nói. Chủ ngôi nhà, Chatha, là cha của hai người con, Charlie, 18 tuổi và Jack, 16 tuổi, là người gọi đã cho Nicklin để thông báo giải thưởng. Ông nói: “Khi tôi nói với cô ấy rằng cô ấy đã thắng, cô ấy đã nghĩ bị lừa, cô tiếp tục nói, “Tôi không thể tin được”. “Cô ấy gần như khóc vì vui sướng. Cô nói rằng cô chưa bao giờ giành được bất cứ điều gì trước đây và đó là điều tuyệt vời nhất từng xảy ra với cô.”, ông nói. “Đối với chúng tôi, đó là một kết thúc đáng mừng cho câu chuyện. Đó là một trải nghiệm tuyệt vời, mọi người đều rất ủng hộ. Chúng tôi đã ở đây 17 năm và ngôi nhà thực sự rất tuyệt vời”. Ông nói thêm. “Tặng cho một người trẻ cả một ngôi nhà trị giá 500.000 bảng Anh là một khởi đầu to lớn đối trong cuộc sống, tôi rất vui vì điều đó. Cảm giác thật tuyệt vời.”, Chatha nói. Chathas cho biết họ cần bán 300.000 vé để kiếm 600.000 bảng để trang trải chi phí bất động sản, thuế và phí pháp lý. Khi họ bán được nhiều hơn, họ đã quyên góp cho tổ chức từ thiện Hope House tại địa phương, nơi hỗ trợ trẻ em bị bệnh hiểm nghèo, một tổ chức từ thiện mà ông Chatha điều hành. (Theo Daily Mail/ Dân trí)