Khi cơ quan quản lý chưa có kết quả xét nghiệm, nhiều người dân đã chuyển sang nước bình, nhất là Lavie để đảm bảo nguồn nước sạch. Sáng ngày 12/10, theo khảo sát của phóng viên, hàng chục các kiot thuộc khu vực tổ hợp 12 tòa HH, Linh Đàm (Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội) đều trong tình trạng cháy hàng nước bình. Cửa hàng C-Mart thuộc tòa HH3A liên tục phải gọi cho đại lý để cung cấp nước bình do nhu cầu của người dân cao vượt nhu cầu hàng ngày. Loại bình 5 lít; 10 lít, 20 lít là những mẫu được người dân ưa chuộng gọi nhiều nhất. Từ 8h sáng tới 10h trưa cùng ngày, hàng chục bình nước đã được chuyển cho các hộ dân nhưng chưa đủ. Theo chủ cửa hàng cho biết: Hiện cửa hàng đang nợ hàng chục đơn hàng nước, khi các đại lý giao hàng sẽ mang trả cho các hộ dân. Chị Trần Thị Linh, HH2C, Linh Đàm, Hoàng Mai, Hà Nội cho biết: 3 năm nay, ngay từ khi dọn về HH ở nhà tôi đã dùng máy lọc nước để sử dụng. Từ ngày mùng 10/10/2019, khi phát hiện nước có mùi, gia đình tôi đã không dám dùng nước để ăn, uống nữa mà chuyển sang nước bình. Nhà có con nhỏ, tuy nước bình đắt nhưng dùng cho yên tâm. Một vài hôm nữa có kết quả kiểm định nước nữa thì tính tiếp. Chị Linh nói: “Sáng nay tôi xuống lấy 2 bình lavie 5 lít mà tất cả các cửa hàng đều báo hết. Tôi lấy tạm chai nước nhỏ. Cửa hàng hẹn ship lên phòng khi đại lý nước giao hàng”. Không chỉ có các hộ gia đình, một số trường học cũng đã chuyển sang loại nước này để các bậc phụ huynh yên tâm phần nào. Theo cô Nguyễn Thị Hường, Hiệu trưởng trường mầm non Nhân Trí (Khu TT5, Tây Nam Linh Đàm, Hoàng Mai, Hà Nội) chia sẻ: Mặc dù có bể chứa nước ngầm, nhưng từ 11/10 trường cũng thấy nước có mùi. Từ chiều 11/10, trường đã sử dụng nước bình Lavie nấu cho học sinh. Trên cộng đồng cư dân HH2C Linh Đàm cũng lan truyền thông tin việc nước có mùi là do: “Cán bộ của nhà máy nước châm Flo quá tay khi thực hiện công tác khử. Hiện nay phía nhà máy đang cố gắng khắc phục. Thời gian khắc phục chưa được báo cụ thể.” Ban đại diện tòa HH2C Linh Đàm ngay sau đó cũng tổ chức test nhanh với Trung tâm y tế Quận Hoàng Mai và kết luận: “Lượng Clo dư – vẫn trong ngưỡng cho phép”. Tuy nhiên, hàng chục ngàn hộ dân đã chuyển sang lắp máy lọc nước, sử dụng nước phục vụ việc tắm giặt, nước ăn uống đã chuyển hẳn sang nước bình. Tuy nhiên, các diễn đàn đang nóng hiện nay có nhiều trao đổi về phương pháp làm thế nào để an toàn trong giai đoạn nay. Chị Lê Hương khu HH Linh Đàm chia sẻ: “ Có cầm cự mua nước dùng thì cũng ngày một ngày hai thôi chứ nếu kéo dài thì buộc phải dùng (nếu ko xử lý dc). Em nói thế vì vừa nghe VTV1 nói nước ở Thanh Hà kiến nghị cả năm rồi không được xử lý.” Phạm Hưng