Thông tin tại cuộc họp báo về gỡ “thẻ vàng” IUU chiều 26/12, Tổng cục Thuỷ sản cho biết, sau khi đi kiểm tra, ngày 19/12, Ủy ban châu Âu (EC) có công thư thông báo ý kiến đối với các nội dung đã kiểm tra tại Việt Nam. Theo đó, Đoàn thanh tra EC đánh giá cao và ghi nhận sự cam kết, quyết tâm chính trị và cảm ơn sự nỗ lực rất lớn của Việt Nam trong việc chống khai thác IUU, triển khai các khuyến nghị của EC. Trong đó, đặc biệt ghi nhận nỗ lực của của Việt Nam trong việc hoàn thiện khung pháp lý, đã tạo nên cơ sở pháp lý toàn diện chống khai thác IUU phù hợp với quốc tế bao gồm sửa Luật Thủy sản. Bên cạnh đó, EC cũng ghi nhận, đánh giá cao thiện chí, tinh thần hợp tác, sự minh bạch và trung thực của Việt Nam trong việc cung cấp thông tin, trao đổi giữa hai bên trong suốt thời gian Đoàn làm việc tại Việt Nam. Đồng thời, khẳng định Việt Nam đã có nhiều tiến bộ so với đợt kiểm tra lần 1 (tháng 5/2018) và đang đi đúng hướng. Song, Đoàn kiểm tra EC cũng đưa ra nhiều khuyến nghị về khung pháp lý; vấn đề theo dõi, kiểm soát, giám sát tàu cá; quản lý đội tàu, truy xuất nguồn gốc và chứng nhận hải sản từ khai thác; thực thư pháp luật,... Tại họp báo, bà Nguyễn Thị Trang Nhung - Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và Hợp tác quốc tế (Tổng cục Thủy sản), cho hay, EC khẳng định chừng nào Việt Nam chưa giải quyết được vấn đề tàu cá của Việt Nam vi phạm vùng biển nước ngoài thì Ủy ban châu Âu sẽ không rút thẻ vàng. “Đoàn thanh tra EC sẽ sang Việt Nam để kiểm tra tình hình triển khai các khuyến nghị của EC về khai thác khai thác IUU trong 6 tháng tới. Việt Nam phải nộp báo cáo tiến độ toàn diện về kết quả triển khai các nội dung theo báo cáo Giám sát trước ngày 15/5/2020”, bà Nhung chia sẻ. Chiều 26/12, bên lề Hội nghị tổng kết năm 2019 và triển khai kế hoạch năm 2020 của Tổng cục Thuỷ sản, Thứ trưởng NN-PTNT Phùng Đức Tiến thông tin, kể từ khi EC cảnh báo “thẻ vàng” đối với thuỷ sản Việt Nam do không đáp yêu cầu về khai thác IUU, đến nay đã hơn 2 năm. Trong thời gian đó, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ NN-PTNT, các tỉnh thành đã vào cuộc rất quyết liệt. "Phải thừa nhận rằng, 2 năm qua chúng ta không bị rút thẻ đỏ, vẫn duy trì thẻ vàng là việc đáng ghi nhận - điều này đã được đoàn thanh tra đánh giá rất cao. Đây là tạm trụ hạng được", ông Tiến nói. Theo Thứ trưởng Phùng Đức Tiến, để đợt kiểm tra sau của EC có kết quả hơn, Ban Chỉ đạo quốc gia sẽ triệu tập họp thông báo kết luận để triển khai khắc phục những vấn đề còn tồn tại. Ông khẳng định, công tác tuyên truyền là rất quan trọng để tất cả các bên tham gia hiểu rằng, quy định pháp luật cần phải được tôn trọng và thực hiện nghiêm. “8 tỉnh còn vi phạm sẽ phải cùng Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ NN-PTNT chấm dứt ngay tình trạng này thì chúng ta mới có thể tháo gỡ được thẻ vàng", Thứ trưởng Phùng Đức Tiến nhấn mạnh. Bảo Phương