Hủy mua 6.000 tấn thanh long ruột đỏ Trao đổi với báo chí về tình hình giá thanh long tại các tỉnh miền Nam, đặc biệt là Long An, đang có dấu hiệu lao dốc do Trung Quốc đóng biên, ông Nguyễn Quốc Toản - Cục trưởng Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản (Bộ NN-PTNT), cho biết, Trung Quốc đang kéo dài kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vì lo ngại dịch bệnh viêm phổi do virus corona gây ra. Trên thực tế, nhiều doanh nghiệp Trung Quốc cũng cho cán bộ công nhân viên nghỉ đến hết Rằm tháng Giêng âm lịch (tức ngày 8/2 dương lịch). Ông Toản cho rằng thực trạng này sẽ tác động mạnh đến hàng hóa nông sản của Việt Nam. Do hệ thống nhà hàng khách sạn của Trung Quốc giảm nhu cầu ăn uống nên sức mua giảm. Trong khi đó, trung tâm giao dịch nông sản Giang Nam (Quảng Tây) - đầu mối trung chuyển hàng hóa lớn nông sản của Việt Nam sang Trung Quốc - hiện nghỉ giao dịch đến hết ngày 8/2. Tương tự, việc giao dịch các cặp chợ biên giới - phương thức giao dịch phổ biến của Việt Nam từ trước đến nay với hai tỉnh Quảng Tây, Vân Nam cũng hạn chế đến hết ngày 8/2. Vì vậy, một số doanh nghiệp Trung Quốc nhập hàng nông sản của Việt Nam bị ảnh hưởng. “Đã có doanh nghiệp Trung Quốc chuyên cung ứng mặt hàng nông sản trái cây cho TP. Vũ Hán giảm mua, như Tập đoàn Hồng Thái Dương vốn là đơn vị nhập 40% lượng thanh long của tỉnh Long An nay đã hủy một số đơn hàng khoảng 300 container - tương đương khoảng 6.000 tấn - đã đặt trước đó”, ông Toản nói. Dù doanh nghiệp này đã hỗ trợ đền bù 50 triệu đồng/container nhưng theo ông Toản, so với giá trị vẫn chưa tương xứng. Lo tiêu thụ 90.000 tấn sắp thu hoạch Ông Toản cho biết, thanh long ruột đỏ là mặt hàng cung ứng chủ đạo cho thị trường Trung Quốc nhưng đang gặp khó khăn, tốc độ tiêu thụ hiện nay chậm. Tình hình này cũng đã được Bộ NN-PTNT dự báo từ trước. Qua rà soát, từ nay đến hết rằm tháng Giêng âm lịch, tại tỉnh Long An sẽ có một đợt thu hoạch khoảng 21.600 tấn. Đợt tiếp theo từ ngày 8-28/2 thu hoạch khoảng 54.000 tấn. Đến đầu tháng 3, tại Tiền Giang thu hoạch khoảng 10.000 tấn. Song vấn đề đáng lo ngại là các cửa khẩu quốc tế quay lại làm việc từ mùng 3/2, hàng hóa vẫn thông quan được nhưng các chợ đầu mối giao thương chưa mở cửa trở lại. Đây là nút thắt do có sự chênh lệch về thời gian mở cửa. Dự báo tình hình cung cục bộ của thanh long sẽ gặp khó khăn. Bên cạnh đó, hệ thống kho lạnh của một số địa phương trọng điểm, đặc biệt là ở các tỉnh phía Nam, công suất chưa lớn. Riêng Long An có 150 cơ sở sơ chế, đóng gói, nhưng kho lạnh chỉ giải quyết được khoảng 12.000 tấn, ông Toản cho hay. Trước mắt, Bộ NN-PTNT sẽ có văn bản gửi các địa phương sản xuất trọng điểm để rà soát lại từng cơ cấu sản phẩm trái cây theo lịch thời vụ cụ thể. Đồng thời, chỉ đạo các doanh nghiệp, đặc biệt các doanh nghiệp đầu tàu trong lĩnh vực chế biến, tăng cường thu mua, chế biến, lưu kho. Đầu tuần tới, Bộ NN-PTNT sẽ làm việc với Bộ Công Thương, hệ thống các siêu thị để thúc đẩy tiêu thụ nội địa. Trong đó, Bộ sẽ đề nghị Bộ Công Thương làm việc với hệ thống logistics để phát huy hết khả năng của hệ thống kho lạnh để chia sẻ khó khăn với bà con, gia tăng các giải pháp. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường mong muốn các cơ quan của Bộ, các Sở NN-PTNT địa phương bám sát tình hình tới từng huyện, xã, vùng trọng điểm để phối hợp với các cơ quan chức năng cùng bà con nông dân giải quyết khó khăn. “Tinh thần không phải giải cứu vì giải cứu là phi thị trường. Đây là cơ hội để tập trung vào chế biến, nâng cao năng lực các doanh nghiệp chế biến, tăng cường liên kết giữa bà con nông dân và doanh nghiệp thu mua”, ông nói. Về giải pháp lâu dài, chúng ta cần rà soát cơ cấu mùa vụ có lịch thu hoạch đảm bảo hợp lý. Vào cuộc chủ động, không chủ quan. Bộ trưởng cho rằng, “dịch bệnh là bất khả kháng, cần thích ứng với dịch bệnh. Bà con nông dân hết sức bình tĩnh”. Trước đó, do virus corona hoành hành ở Trung Quốc, nhiều nhà kho mua thanh long tại Tiền Giang và Long An đã họp bàn cách khắc phục khó khăn trong việc phân phối và tiêu thụ thanh long sang thị trường này. Hiện Trung Quốc là nơi tiêu thụ khoảng 90% thanh long của Việt Nam. Dù không nhận thanh long từ nhà vườn và thương lái, các nhà kho thu mua thanh long ở Tiền Giang và Long An thống nhất hỗ trợ cho nhà vườn và thương lái đã ký hợp đồng và có thời gian thu hoạch từ ngày 27/1 đến 3/2 là 5.000 đồng/kg. Tâm An