Dọc các tuyến phố Hà Nội như Xã Đàn, Phạm Ngọc Thạch, Kim Mã… xuất hiện những chiếc xe đạp chở hoa bưởi xếp hàng, nối đuôi nhau. Hoa bưởi đầu mùa có giá khá cao, dao động từ 300.000 – 350.000 đồng/kg. Chị Nguyễn Mai (Hưng Yên) chia sẻ, hoa bưởi năm nay khá hiếm nên giá thành cao hơn so mới mọi năm. Mới đầu mùa hoa, khách mua cũng chưa nhiều nên chị chỉ dám nhập mỗi ngày 5- 6kg. Thông thường, khách mua hoa bưởi chủ yếu chỉ mua vài lạng, song cũng có người mua cả cân, thậm chí vài cân một lúc về để dùng. Vài năm trở lại đây, hoa bưởi được nhiều người Hà Thành ưa chuộng. Nhiều nhà dùng hoa bưởi để cắm trong phòng thay cho các loại hồng, cúc, dơn. Một số người kỳ công còn mua hoa về ướp thành trà, nấu thành tinh dầu hoặc chế biến làm món ăn. Chị Thu Thảo (Hà Nam) làm nghề bán hoa bưởi ở Hà Nội đã gần 5 năm cho biết, hoa bưởi hiện nay thường được các lái buôn nhập từ Hưng Yên, Hòa Bình. Hoa bưởi ở vùng này có chùm sai, bông to, màu đẹp, hương thơm nên khách rất thích. “Thời gian hoa nở chỉ kéo dài 10 -15 ngày, cứ qua 1 ngày hoa sẽ xuống mã nhanh, giá hoa nhập vào thì cao nên khi lấy hàng tôi đều cân nhắc kỹ” – chị Thảo nói. Trung bình, mỗi ngày chị bán được 7 – 8kg hoa bưởi, thu lãi từ 500.000 -1.000.000 đồng/ngày. Do chị bán hàng lâu nên lượng khách quen khá đông, đôi khi, “thượng đế” không cần đến tận nơi, họ chỉ cần alo là chị mang hoa đến tận nhà. Chị kể: “Khách chỉ có yêu cầu hoa đẹp, tươi, mới còn đâu giá cả không quan trọng. Có sáng, tôi bán được 5kg hoa bưởi chỉ cho 1 người, sau này chị ấy thành khách quen, cứ đến mùa hoa bưởi đều mua cho tôi rất nhiều”. Anh Vũ Tiến (Đống Đa, Hà Nội) xách trên tay 2kg hoa bưởi tâm sự, nhà anh có truyền thống dùng hoa bưởi từ lâu, cứ đến mùa là anh mua tới cả chục cân. Ngoài dùng để trang trí, hoa bưởi còn là vị thuốc quý giúp giải rượu, chữa đau dạ dày, làm đẹp, giảm cân… nên mọi người rất chuộng. “Vợ tôi cực kỳ thích hoa bưởi, toàn dùng hoa gội đầu, ướp trà, nấu tinh dầu, thi thoảng làm bánh. Năm nào cũng thế, tôi cũng mua cả chục cân cho vợ làm quà, vợ tôi sướng ra mặt, bởi cứ nhìn thấy hoa bưởi là như bắt được vàng” – anh Tiến khoe. (Theo Dân trí)