Liên quan đến những hình ảnh về “Đặc sản thịt chó” đóng hộp sản xuất tại Ninh Bình gây tranh cãi, PV đã xác minh, đúng là sản phẩm này từng được sản xuất ở Ninh Bình, nhưng hiện nay không còn tồn tại trên thị trường. Theo những thông tin ghi trên hộp “Đặc sản thịt chó”, loại sản phẩm này được sản xuất tại Nhà máy đồ hộp Ninh Bình. Qua xác minh, đây là sản phẩm từng do Công ty CP chế biến nông sản thực phẩm xuất khẩu Ninh Bình (địa chỉ phường Đông Thành, TP Ninh Bình) sản xuất. Ông Phạm Xuân Trường, Giám đốc Công ty Cổ phần chế biến nông sản thực phẩm xuất khẩu Ninh Bình xác nhận, những hộp thịt chó đóng hộp với tên “Đặc sản thịt chó” đang lan truyền đúng là do công ty sản xuất. Vị Giám đốc này cho biết thêm, trước đây khi ông chưa làm lãnh đạo công ty thì được biết, có thời gian đơn vị sản xuất thịt chó đóng hộp. Tuy nhiên, ông không nhớ sản xuất năm nào và trong thời gian bao lâu. Kể từ năm 2004, công ty không sản xuất thực phẩm nào liên quan đến thịt chó. “Nguyên nhân không sản xuất nữa, là do lúc đầu làm thử nghiệm để xuất sang thị trường Hàn Quốc, nhưng tiêu thụ không được, nên dừng không làm nữa”, ông Trường nói. Giám đốc Công ty Cổ phần chế biến nông sản thực phẩm xuất khẩu Ninh Bình cũng không hiểu vì sao, gần đây cộng đồng mạng lại chia sẻ những hình ảnh “Đặc sản thịt chó” đóng hộp của công ty, họ lấy từ đâu, và nhằm mục đích gì?. Ông Trường cho hay, từ năm 2013, do yếu tố môi trường nên công ty của ông không sản xuất bất cứ loại thực phẩm nào, mà chuyển sang kinh doanh, làm các loại dịch vụ khác không liên quan đến thực phẩm. Bà Nguyễn Thị Hường, Chi cục trưởng Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh Ninh Bình rất bất ngờ trước thông tin lan truyền về thịt chó đóng hộp sản xuất tại Ninh Bình. “Từ trước đến nay, chưa từng có sản phẩm thịt chó đóng hộp đăng ký hay công bố chất lượng sản phẩm. Tôi cũng có kiểm tra phía công ty thì được biết trước đây họ sản xuất thử nghiệm nhưng không tiêu thụ được nên dừng”, bà Hường nói. Ông Hoàng Trung Kiên, Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Ninh Bình khẳng định: “Sở không cấp phép cho cơ sở nào sản xuất thịt chó đóng hộp. Trên địa bàn cũng không có cửa hàng hay siêu thị nào bán sản phẩm này”, ông Kiên nói. Cũng theo Giám đốc Sở Công Thương Ninh Bình, Sở không vào cuộc kiểm tra thông tin này vì không có căn cứ. (Theo Dân trí)