Như vậy, đến nay, phiên tòa phúc thẩm đã được mở 3 lần, nhưng cả 3 lần bà Thảo đều đưa ra các lý do để xin hoãn và được tòa chấp nhận. trong cả 3 lần mở tòa bà Thảo đều không có mặt. Lần này HĐXX đã ấn định luôn lần mở sắp tới là ngày 2-4/12 tới. Trong phiên tòa hôm qua, ông Vũ có mặt từ rất sớm cùng thư ký và các luật sư. “Hộ tống” ông Vũ là nhiều nhân viên Tập đoàn Trung Nguyên, các nhân viên này đều cúi rạp người khi ông xuất hiện. Như thường lệ, ông tươi cười với những người xung quanh nhưng khác kiệm lời. Chia sẻ với báo chí sau khi HĐXX quyết định hoãn phiên tòa, ông Vũ cho biết sự việc càng kéo dài thì gia đình “càng đau buồn” và Tập đoàn càng bị ảnh hưởng nặng, thậm chí có những giai đoạn tê liệt. “Hoãn nhiều lần quá rồi, như vậy về mặt nghiêm minh của pháp luật phải coi lại. Qua đâu phải người tạo ra những chuyện này. Qua hết lòng vì mọi thứ, đâu có phải vì tiền, vì quyền mà quên đi nhân tính của mình”, ông Vũ nói. Trong khi đó, luật sư Nguyễn Minh Tâm (người bảo vệ cho ông Vũ) cũng nhận định rằng việc phiên tòa bị kéo dài qua mấy lần hoãn sẽ “ảnh hưởng lớn đến quyền lợi của bị đơn và tính nghiêm minh của pháp luật”. Còn mẹ ruột ông Vũ là bà Lê Thị Ước thì trả lời ngắn gọn: “Rất là mệt mỏi. Rất là mệt mỏi!” Về phía bà Thảo, luật sư Lê Thị Hoài Giang cho rằng việc bà Thảo nhập viện vào tối 17/11 thuộc trường hợp bất khả kháng, và theo luật - khi người kháng cáo vắng mặt vì lý do khách quan - thì phiên tòa phải hoãn để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp chính đáng cho họ. “Dù bà Thảo đã có người đại diện phần dân sự, nhưng đây là vụ án liên quan đến tranh chấp quyền lợi trong hôn nhân gia đình nên phần về quan hệ hôn nhân không được ủy quyền, do vậy sự có mặt của bà Thảo là cần thiết”, luật sư Giang cho hay. Như đã thông tin, tại phiên tòa sơ thẩm TAND TP.HCM quyết định phân chia tài sản theo tỷ lệ 60% cho ông Vũ và 40% cho bà Thảo. HĐXX cũng tuyên giao toàn bộ cổ phần trong các công ty cho ông Vũ quản lý; đổi lại, ông Vũ sẽ thanh toán bằng tiền phần chênh lệch cho bà Thảo. Sau đó, bà Thảo đã có đơn kháng cáo toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm; trong khi phía ông Vũ cũng kháng cáo bản án, yêu cầu tòa chia tài sản theo tỷ lệ 70/30. Cùng với hai đương sự trong vụ án, VKSND TP.HCM cũng có kháng nghị theo hướng hủy bản án sơ thẩm đã tuyên. Cơ quan này còn nêu ra 11 điểm chỉ ra nhiều mâu thuẫn, thiếu sót trong quá trình giải quyết vụ án để lập luận trong kháng nghị này. Phong Vũ