Để tránh bệnh tật, chỉ cần uống hồng sâm thải độc? Những ngày đầu đến thôn Sinh Liên (xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, Hà Nội) thuê nhà để tổ chức hội thảo, nhóm người này đi khắp xã để phát tờ rơi. Trong tờ rơi có nhấn mạnh việc, mọi người đến tham dự, dù không mua sản phẩm cũng đều được nhận quà. Điều này thực sự hấp dẫn với các cụ già, bởi ở nhà không có việc gì mà đến đây chỉ đến ngồi nghe khoảng 1 giờ đồng là cũng có quà mang về. Người này truyền tai người kia, những buổi đầu người ta đổ về thôn Sinh Liên giống như đi chảy hội. Bà N.T.P (làng Bình Đà, xã Bình Minh) cho biết, bà nhận được tờ rơi khi đang đi chợ. Vì hiếu kỳ, bà đã rủ thêm vài người bạn đến đó “xem thử có được nhận quà không”. Và khi chắc chắn cứ đến là có quà, ngày nào bà cũng lóc cóc đạp xe đến địa điểm diễn ra hội thảo ở thôn Sinh Liên để tham dự. Kể lại diễn biến tại hội thảo, bà P. nói: “Những ngày đầu, hội trường luôn chật kín người. Tôi thường rủ mấy người bạn đi sớm để có chỗ ngồi. Buổi đầu tiên có một ông người Hàn Quốc, được giới thiệu là Tổng giám đốc của công ty. Ông này nói tiếng Hàn, sau đó có nhân viên nữ phiên dịch lại. Họ giới thiệu công ty có trụ sở ở TP.HCM và hiện có tới 30 cửa hàng ở Hà Nội. Tổng giám đốc thường xuyên bay đi bay lại giữa Hàn Quốc và Việt Nam để điều hành công ty!” Đặc biệt, tại hội thảo các nhân viên đã trình chiếu và nói rất nhiều về những căn bệnh người già hay mắc phải như rối loạn tiền đình, mất ngủ, ăn kém, đau xương khớp… “Họ phân tích, ai cũng bị bệnh trong người và tất cả các bệnh đều do độc tố ngấm vào cơ thể hàng chục năm nay gây ra. Họ miêu tả rất đúng các triệu chứng bệnh mà tôi hiện đang mắc phải. Và họ còn giải thích, đó là do cơ thể không được thải độc, mình không biết cách thải độc”, bà P. kể. Nhìn những hình ảnh bệnh tật được trình chiếu trên máy, tất cả các cụ đều trầm trồ, và tỏ ra lo lắng. Khi này, nhân viên bắt đầu khoa trương về các tác dụng của cao hồng sâm Hàn Quốc. Theo đó, để tránh ốm đau, các cụ nên thải độc ngay và chỉ cần thải độc một lần duy nhất. Hằng ngày, các cụ nên uống 1-2 thìa hồng sâm sẽ ngăn ngừa được ung thư, ngăn loãng xương, ngăn xơ vữa động mạch, cảm cúm, ngủ ngon, cải thiện tiền mãn kinh, nâng cao miễn dịch… “Họ giải thích, nhân sâm tươi không tốt, sau khi được cô lại thành cao sẽ giữ lại được nhiều chất để chữa bệnh. Theo đó, tất cả mọi người từ già trẻ, lớn, bé… đều có thể dùng được. Họ còn làm thí nghiệm giữa cao hồng sâm với cà phê để chứng tỏ sản phẩm này có thể đào thải được chất độc trong cơ thể con người”, bà P. nói. Khi được nghe những công dụng tuyệt vời này, hầu hết các cụ già đều rút ví mua cao hồng sâm mà không chút đắn đo. “Thấy họ quảng cáo hay quá, tôi cũng thích. Nhất là khi họ nói rất đúng về mấy căn bệnh tôi hay mắc phải như mất ngủ, táo bón, đau khớp. Tôi mua từ khi công ty bán có giá 12,8 triệu đồng/hộp”, người phụ nữ này chia sẻ. Liên tục giảm giá, khuyến mại sốc Bà P. cũng cho hay, sau mỗi lần thuyết trình về bệnh tật, về sản phẩm, họ còn tặng quà cho những ai trả lời được các câu hỏi như: Cao hồng sâm chữa được những bệnh gì? Người già hay mắc phải các bệnh gì?... Hai tuần đầu, cao hồng sâm được bán với giá 12,8 triệu đồng/lọ. Dù giá cao ngất ngưởng so với thị trường nhưng vì lo sợ bệnh tật, rất nhiều người chậc lưỡi rút tiền tiết kiệm để mua hồng sâm. Bà P. kể, tại làng Bình Đà, còn có gia đình dù chỉ bán rau ở chợ cũng bỏ ra mấy chục triệu đồng mua 4 hộp cao hồng sâm và rất nhiều các sản phẩm khác. Sau 2 tuần giá hồng sâm được giảm xuống còn 10 triệu đồng, và hiện tại sản phẩm này đang có giá là 6,8 triệu đồng. Bên cạnh việc giảm giá, bất kỳ ai mua cao hồng sâm cũng được tặng kèm rất nhiều sản phẩm khác như: được tặng một lọ củ sâm ngâm rượu, sữa mửa mặt hồng sâm, kem đánh răng sâm, xà phòng… Với những người mua cao hồng sâm từ khi giá 12,8 triệu đồng, nếu ai thắc mắc sẽ được nhân viên mời chào thêm: “Các cụ có thể lấy tiền về, tuy nhiên các cụ chỉ cần bỏ thêm 800.000 đồng là có thể mua được thêm lọ nữa”. Và tất cả những ai đã từng mua trước đó, đều bỏ thêm tiền để lấy lọ thứ 2 chứ không ai lấy tiền thừa về. Ngoài cao hồng sâm, có rất nhiều sản phẩm được bán với giá “cắt cổ” như, kem đánh răng có giá 450.000 đồng, kẹo sâm gói nhỏ giá 250.000 đồng/gói, xà phòng có giá 190.000 đồng/bánh… Đặc biệt, lạ lùng ở chỗ, dù các sản phẩm được bán với giá cả chục triệu đồng, nhưng người mua không có hóa đơn đỏ, hóa đơn không có thông tin công ty mà được ghi rất sơ sài. Quan trọng hơn, khi kiểm tra mã vạch, tên công ty, địa chỉ nơi sản xuất…, rất nhiều người “ngã ngửa” bởi không có bất cứ thông tin gì về sản phẩm, công ty đã bán các sản phẩm này. Quay trở lại với sản phẩm cao hồng sâm, khi bỏ tiền ra sản phẩm chăm sóc sức khỏe này, các cụ già đều hi vọng sẽ chữa được bệnh, sức khỏe được nâng cao. Vậy sau gần 1 tháng sử dụng, cao hồng sâm có tốt như những gì được quảng cáo tại hội thảo? Và việc tổ chức bán hàng này đang có dấu hiệu lừa đảo người dân vậy các cơ quan chức năng địa phương có biết? (Theo Thương trường)