Mỗi người một suy nghĩ và cách nhìn nhận khác nhau nên có những quan điểm về tài chính không giống nhau. Trong số đó, không ít người cho rằng tiền tiết kiệm được nên mua nhà để đảm bảo an toàn số tiền đó không mất mát, bản thân lại có tài sản cố định. Chị Trần Hạnh (26 tuổi, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) cho biết chị dành dụm tiền cũng chỉ mong muốn mấy năm nữa có thể mua được căn chung cư để không phải đi thuê nhà, chuyển trọ. “Mình là dân tỉnh lẻ, hiện đang làm nhân viên cho một công ty tư nhân. Ở thủ đô được 7 năm, mình chuyển trọ không biết bao nhiêu lần với các lý do khác nhau nên mình rất muốn có một căn chung cư để ổn định nơi ở, phát triển sự nghiệp”, chị Hạnh tâm sự. Chị chia sẻ thêm, việc ở trọ khiến chị cảm thấy không thoải mái và mỗi lần chuyển nhà lại khiến chị lao đao, tổn thất kinh tế, tiền bạc, thời gian và công sức. Theo đó, chị Hạnh cho rằng đầu tư vào nhà cửa sẽ không sợ lỗ hay mất tiền tiết kiệm mà lại không phải lo tiền thuê nhà hàng tháng. Cùng quan điểm, anh Trọng Hiếu (29 tuổi, Hải Dương) cũng cho biết bản thân sẽ lựa chọn lấy tiền tiết kiệm mua nhà chứ không đem đầu tư. Theo anh, đầu tư hay khởi nghiệp dành cho những người đã có kinh nghiệm, kiến thức cơ bản về kinh doanh. Còn anh có trong tay tấm bằng về văn hóa, mọi thứ về kinh doanh rất mơ hồ nên anh không muốn mạo hiểm. “Mình lựa chọn phương án an toàn để gia đình không phải lo lắng. Sau này, vợ con cũng không phải chật vật đi thuê nhà, ở không thoải mái. Nếu muốn có thêm tiền, mình có thể đem căn nhà này cho thuê để lấy tiền, sau đó tiết kiệm lại và mua những căn nhà tiếp theo. Khi có căn nhà đầu tiên rồi thì có thêm 1, 2 căn nữa là chuyện dễ dàng”, anh nói. Để bảo vệ quan điểm của mình, anh lập luận: “Thực tế, không phải ai cũng khởi nghiệp thành công. Tỷ lệ người thành công rất ít trong khi đó thất bại lớn. Nhiều người nghĩ rằng khởi nghiệp đơn giản, dễ kiếm tiền nhưng thực tế lại khác, nó đòi hỏi phải có kinh nghiệm, kiến thức, vốn, mối quan hệ… Chỉ thiếu 1 trong số đó, số tiền tiết kiệm của bạn sẽ “bốc hơi” trong phút chốc”. Trái ngược hoàn toàn, nhiều người lại cho rằng mua nhà sẽ khiến số tiền đó “chết” mà không sinh lời. Là người trẻ, việc đầu tư, khởi nghiệp là cần thiết, phải biết cách làm số tiền đó “đẻ” ra nhiều để cuộc sống sung túc hơn. “Bản thân mình nghĩ chỉ có kinh doanh – khởi nghiệp mới mong cuộc đời mình giàu có, đổi đời. Bất động sản chỉ dành cho người nào thích an nhàn, còn người năng động không ai đổ một đống tiền vào cả”, chị Phạm Thu (30 tuổi, Thanh Hóa) chia sẻ. Hiện, chị đang có dự định một cửa hàng quần áo trên địa bàn quận Cầu Giấy (Hà Nội). Chị chia sẻ thêm người trẻ nên mạo hiểm một chút thì mới mong thành công. Trước đây, khi mới ra trường sư phạm, chị mông lung vì không xin được việc. Chị có “máu” kinh doanh từ trước nên quyết tâm theo đuổi mục tiêu. Vài năm đầu, chị đã đi làm thuê, học thêm để trau dồi kiến thức. “Mình giờ chỉ bán hàng online nhưng có mức thu nhập khá ổn định và nói chung là cao hơn nhiều so với đi làm thuê. Kinh tế, thời gian mình cũng chủ động hơn, không phải lo sợ làm mất lòng ai trong công việc… Mình dự định mở rộng kinh doanh rồi mới mua nhà”, chị nói. Tương tự, anh Nguyễn Tâm (31 tuổi, Bắc Ninh) cho biết sau gần chục năm đi làm thuê, anh tiết kiệm được 1 số tiền không nhỏ, anh muốn đem tất cả đi đầu tư vào chứng khoán. “Mỗi người có một suy nghĩ, anh không muốn số tiền của mình nằm 1 chỗ mà muốn chúng mang lại nhiều tiền hơn cho anh. Thà thất bại để biết khả năng của mình đến đâu còn hơn cứ mãi ở vùng an toàn”, anh đưa ra quan điểm. Theo anh, đầu tư mới mong bản thân và gia đình có điều kiện kinh tế. Còn sợ thất bại, người đó mãi chỉ là người làm công ăn lương, tiền tiết kiệm được đem mua nhà cũng không sinh lãi được mà trở thành tiền “chết”. Cách làm đó an toàn nhưng lại khiến con người không thể phát triển được, mãi giậm chân tại chỗ. (Theo Dân Việt)