Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) vừa công bố báo cáo Giám sát Trái phiếu châu Á, trong đó đánh giá cao thị trường trái phiếu bằng đồng nội tệ của khu vực Đông Á mới nổi, bao gồm: Trung Quốc , Hong Kong, Indonesia, Hàn Quốc, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Theo ADB, thị trường trái phiếu bằng đồng nội tệ của khu vực Đông Á mới nổi đã mở rộng đều đặn trong quý 2/2019 bất chấp những rủi ro sụt giảm do tình trạng xung đột thương mại vẫn tiếp tục, suy thoái kinh tế diễn ra nhanh hơn dự kiến ở Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, và tăng trưởng toàn cầu đang chậm lại. Tổng giá trị trái phiếu bằng đồng nội tệ đang lưu hành trên thị trường Đông Á mới nổi đạt 15,3 ngàn tỷ USD vào cuối tháng 6, cao hơn 3,5% so với thời điểm cuối tháng 3 năm 2019 và nhiều hơn 14,2% so với cuối tháng 6 năm 2018, tính theo giá trị của đồng đô-la Mỹ. Trung Quốc vẫn là thị trường trái phiếu lớn nhất của Đông Á mới nổi, chiếm tới 75,3% tổng giá trị trái phiếu đang lưu hành của khu vực này, tương đương 11,5 ngàn tỷ USD. Mức tăng trong quý 2 khoảng 500 tỷ USD. Ở Trung Quốc, lượng trái phiếu chính phủ bằng đồng nội tệ đã tăng 5,4% so với quý trước. Đây là mức tăng nhanh nhất so với các loại trái phiếu khác tại Trung Quốc, sau khi có chỉ thị cho các chính quyền địa phương phải đẩy nhanh việc phát hành và sử dụng các trái phiếu đặc biệt nhằm hỗ trợ tăng trưởng kinh tế và tài trợ cho các dự án cơ sở hạ tầng và dự án phát triển khác. Tuy nhiên, rủi ro cũng tăng lên. Tính tới cuối tháng 6, tỷ lệ nợ trên tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Trung Quốc là 84,6%, so với mức 78,8% vào cùng kỳ năm trước. Chuyên gia Kinh tế trưởng của ADB, ông Yasuyuki Sawada, nhận định: “Đầu tư nước ngoài tại khu vực Đông Á mới nổi vẫn ổn định, song có những rủi ro tiềm tàng đáng kể. Sự ổn định tài chính trong khu vực có thể bị xói mòn nếu các nhà đầu tư toàn cầu thay đổi quan điểm về những thị trường mới nổi. Các chính phủ trong khu vực sẽ cần nỗ lực để tiếp tục làm sâu sắc thêm các thị trường trái phiếu bằng đồng nội tệ, để chúng có thể đóng vai trò là nguồn vốn trong nước đáng tin cậy”. Bất chấp những rủi ro, đầu tư nước ngoài tại các thị trường trái phiếu Đông Á mới nổi vẫn được duy trì ổn định trong quý 2. Tỷ lệ nắm giữ trái phiếu bằng đồng nội tệ của khối ngoại gia tăng tại Trung Quốc với kỳ vọng về những kích thích kinh tế bổ sung từ chính phủ, và ở Indonesia trong bối cảnh xếp hạng tín dụng được nâng lên. Tỷ lệ này sụt giảm tại Hàn Quốc, Malaysia và Philippines do rất nhiều yếu tố trong nước. Lượng trái phiếu phát hành tại khu vực Đông Á mới nổi trong quý 2 là 1,6 ngàn tỷ USD, cao hơn 12,2% so với quý I nhờ việc phát hành mạnh trái phiếu chính phủ và sự phục hồi trong phát hành trái phiếu doanh nghiệp. Tính tới cuối tháng 6, đã có 9,4 ngàn tỷ USD trái phiếu chính phủ bằng đồng nội tệ đang lưu hành, cao hơn 13,6% so với cùng kỳ năm trước. Tổng giá trị trái phiếu doanh nghiệp là 5,8 ngàn tỷ USD, cao hơn 15% so với thời điểm cuối tháng 6 năm 2018. Thị trường trái phiếu bằng đồng nội tệ của Việt Nam tiếp tục mở rộng trong quý 2 năm 2019 với mức tăng 2,6% so với quý trước lên 52,9 tỷ USD. Mức tăng trưởng này chủ yếu là nhờ mức tăng 3,2% của thị trường trái phiếu chính phủ lên tới 48 tỷ USD. Tuy nhiên, trái phiếu doanh nghiệp giảm 3,4% trong quý 2 năm 2019, xuống còn 5 tỷ USD. H. Tú