Khách sạn kết nối tốt bậc nhất TP.HCM Được thiết kế hiện đại, thông minh phù hợp cho đối tượng khách gia đình, doanh nhân và khách du lịch, Holiday Inn & Suites Saigon Airport còn có lợi thế gần sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và chỉ 20 phút đến trung tâm thành phố sẽ mang đến cho du khách những chuyến công tác hoặc nghỉ dưỡng thật thoải mái và tiện nghi. Với 350 phòng tiện nghi bao gồm 100 phòng suites, du khách có thể lựa chọn phòng nghỉ ngắm nhìn khung cảnh thành phố hoặc hồ bơi ngoài trời tuyệt đẹp. Không gian hiện đại tại tầng 4 mang đến cho du khách một phòng chờ thoải mái, hồ bơi dài 50m cùng phòng thể dục thể thao hoạt động 24 giờ kết hợp với chương trình Phòng nghỉ và ẩm thực miễn phí cho trẻ em, phòng vui chơi dành riêng cho trẻ em sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời cho kỳ nghỉ của các gia đình. Khách sạn còn mang đến cho du khách nhiều lựa chọn ẩm thực địa phương và quốc tế độc đáo. Nếu nhà hàng Manja Manja giới thiệu tinh hoa ẩm thực miền nam nước Ý và miền nam Việt Nam trong không gian ấm cúng thì Deli Café và Lobby Lounge sẽ mang đến cho thực khách một không mở thoải mái để thư giãn sau những cuộc họp dài hay một ngày khám phá những điểm độc đáo của TP.HCM. Địa điểm lý tưởng cho hội thảo và sự kiện Holiday Inn & Suites Saigon Airport sở hữu một trong những khu vực hội nghị lớn nhất trong thành phố, có thể đón tiếp lên đến 1.200 khách. Đại sảnh Sông Sài Gòn có thể tổ chức tiệc bàn tròn cho 600 khách, còn với số lượng khách lên đến 270 thì sự kết nối của 4 phòng hội nghị nhỏ sẽ là sự lựa chọn phù hợp nhất. Không gian hội nghị và sự kiện được trang bị công nghệ hiện đại đảm bảo khách hàng luôn được kết nối mọi lúc, mọi nơi. Tất cả phòng họp được thiết kế trên cùng một không gian giúp khách tham dự có thể di chuyển bằng thang máy và thang cuốn. Đặc biệt, các phòng họp còn dễ dàng kết hợp hoặc ngăn cách tạo ra 14 lựa chọn nhằm phù hợp tất cả yêu cầu về số lượng khách lớn, nhỏ. Bên cạnh đó, trang thiết bị âm thanh ánh sáng tiên tiến, màn hình thông minh 86 inch được lắp đặt trong tất cả phòng họp và màn hình LED sắc nét 40m2 tại phòng Đại sảnh sẽ là một yếu tố quan trọng mang đến sự thành công cho sự kiện. Ngoài ra, khu vực sảnh chờ hội nghị rộng 900m2 sẽ là lựa chọn hoàn hảo cho những buổi hội thảo, triển lãm quy mô quốc tế. Khu vực ngoài trời trong khuôn viên hồ bơi thoáng đãng cũng sẽ là một lựa chọn độc đáo cho những buổi tiệc nhẹ. Ngay bên cạnh các phòng hội thảo là nhà hàng Manja Manja sẽ mang đến những thực đơn đa dạng ẩm thực địa phương và quốc tế phù hợp với mọi yêu cầu của đối tác. Nơi tạo dựng những kết nối bền lâu Đội ngũ tổ chức sự kiện chuyên nghiệp của Holiday Inn & Suites Saigon Airport luôn sẵn sàng hỗ trợ các cặp đôi lên kế hoạch tổ chức ngày trọng đại của mình. Cho dù là bữa tiệc sang trọng hay một bữa họp mặt thân mật, khách sạn đều có thể thực hiện theo yêu cầu riêng, từ việc trang trí đến chi tiết thực đơn, khách sạn đều thực hiện thật chu toàn để ngày vui sẽ trở nên hoàn hảo và đáng nhớ nhất. Vị trí khách sạn thuận tiện, gần sân bay quốc tế và trung tâm thành phố giúp khách mời thật dễ dàng đến dự tiệc. Lợi thế này giúp khách sạn trở thành một trong những điểm tổ chức tiệc cưới và sự kiện lý tưởng. Ông Clarence Tan - Giám đốc điều hành khu vực Đông Nam Á và Hàn Quốc cho biết: “TP.HCM hiện là một điểm đến hấp dẫn ở Đông Nam Á, và một khách sạn tiêu chuẩn quốc tế gần sân bay sẽ mang đến những trải nghiệm thú vị cho cả khách du lịch và doanh nhân. Với kinh nghiệm vận hành khách sạn ở hơn 80 quốc gia, chúng tôi tự hào khi mang đến một điểm kết nối mới, thuận tiện và hiếu khách cho tất cả du khách đến thăm thành phố”. Doãn Phong