Điều hòa Trong mỗi gia đình đều có ít nhất 1-2 cái điều hòa. Với điều hòa có công suất 2.600 watt thì thời gian chờ điều hòa càng lâu càng tiêu tốn năng lượng điện. Bên cạnh đó, các thành phần luôn chạy trong chế độ chờ cũng làm giảm tuổi thọ của điều hòa khiến bạn phải chi tiền mua điều hòa mới. Bếp từ Theo như công suất bình thường của bếp từ cảm ứng ở chế độ chờ là 0,86 watt. Nếu bạn để bếp điện từ ở trạng thái chờ dần dần sẽ làm hỏng mạch điện khiến bếp từ nhanh hỏng. Vì vậy, muốn giảm tiền điện và đảm bảo độ bền cho bếp từ bạn nên rút phích cắm điện sau khi không sử dụng. Ti vi Hầu hết các gia đình đều sử dụng ti vi và có từ 1-2 cái ti vi. Vì vậy, sau khi TV tắt bằng chế độ on - off trên điều khiển, nguồn đèn báo vẫn sáng thì nó đang ở chế độ chờ. Nếu bạn để ti vi luôn ở chế độ chờ trung bình một tháng bạn cũng phải chi trả thêm vài chục nghìn tới cả trăm nghìn tiền điện. Chưa kể, việc thường xuyên để ti vi ở chế độ chờ cũng làm giảm tuổi thọ ti vi nhà bạn Máy giặt Máy giặt là đồ dùng cần thiết không thể thiếu trong mỗi gia đình. Tuy nhiên ít ai có thói quen sử dụng máy giặt xong thì rút phích cắm, điều này khiến mỗi tháng gia đình bạn bội chi thêm rất nhiều tiền điện. Trung bình khi máy giặt trong chế độ chờ chỉ có công suất 0,03 watt. Nhưng vì trong máy giặt thường có hơi nước, nên để an toàn, tốt nhất sau khi giặt xong hãy rút phích cắm ra để đảm bảo an toàn không bị chập cháy. Lò vi sóng Lò vi sóng rất tiện lợi cho các bà nội trợ khi muốn quay chín thức ăn nhanh. Thông thường lò vi sóng sẽ làm nóng nhanh thức ăn có nước, còn thức ăn khô mất thời gian làm nóng lâu hơn. Vì thế để giảm bớt tiền điện bạn hãy rắc một ít nước lên thực phẩm khô và đậy nắp lại. Điều này có thể rút ngắn thời gian làm nóng hiệu quả và giảm mức tiêu thụ điện. Bình nóng lạnh Sử dụng bình nóng lạnh tiêu thụ khá nhiều điện năng trong gia đình bạn. Trung bình bạn bật bình nóng lạnh bật trong một giờ tốn hết 2,5 số điện khi chạy ở mức lớn nhất, và nhỏ nhất là một số điện. Nếu để chạy cả ngày và để chế độ tự ngắt có thể tiêu thụ khoảng 20 số điện. Vì vậy, bạn nên tắt bình nóng lạnh sau khi sử dụng không nên để chế độ tự ngắt. (Theo Khỏe và đẹp)