Từ thầy giáo tới tỷ phú công nghệ Theo Bloomberg Billionares Index, tỷ phú Jack Ma - người sáng lập đế chế thương mại điện tử Alibaba - có khối tài sản lên đến 41,8 tỷ USD. Ông là tỷ phú giàu thứ hai châu Á, chỉ đứng sau doanh nhân Mukesh Ambani (Ấn Độ), ông chủ Tập đoàn Reliance Industries. Không có tiền cũng như các mối quan hệ, cách duy nhất Jack Ma có thể vươn lên là bằng học thức. Thi lần ba mới đỗ, ông trở thành sinh viên của Viện Sư phạm Hàng Châu. Tốt nghiệp năm 1988, ông bắt đầu nộp đơn xin việc tại nhiều nơi nhất có thể. Ông chia sẻ rằng, sau khi tốt nghiệp ông đã bị một số công ty từ chối nhận vào làm, trong đó có Kentucky Fried Chicken. Tuy nhiên, sau đó ông đã trở thành một giáo viên dạy tiếng Anh với mức lương khoảng 12 đôla một tháng tại một trường đại học tại địa phương. Trong sự bùng nổ xuất khẩu của Trung Quốc, Jack Ma đã thành lập một công ty dịch thuật, nhờ đó mà ông có cơ hội đặt chân tới Mỹ lần đầu vào năm 1995, nơi ông biết đến Internet. Ý tưởng kinh doanh đến từ việc Jack Ma phát hiện không có kết quả về bia Trung Quốc khi gõ trên ô tìm kiếm trực tuyến. Ông lập China Pages, trang web liệt kê các doanh nghiệp và sản phẩm Trung Quốc, lôi kéo được hàng loạt email từ khắp thế giới nhằm tìm kiếm quan hệ đối tác. Alibaba ra đời năm 1999 khi Jack Ma tập hợp 17 người bạn cùng phát triển ý tưởng về thị trường thương mại điện tử. Cuộc mạo hiểm lần này dẫn ông đến một loạt thất bại khi bị Thung lũng Silicon từ chối đầu tư với lý do ý tưởng “không sinh lãi và không bền vững”. Công ty không tạo doanh thu suốt ba năm đầu tiên và đối mặt với phá sản trong 18 tháng, các doanh nghiệp hoài nghi về thị trường trực tuyến, vấn đề lục đục nội bộ công ty,... Công ty đã tăng trưởng rất nhanh nhưng cũng tiêu tốn rất nhiều tiền mặt. Năm 2001, Jack Ma đã phải sa thải toàn bộ nhân viên quốc tế của hãng. Cuối cùng, ông chấp nhận rủi ro và quyết định tạo ra một trang web phục vụ nhu cầu cho công dân Trung Quốc, những người vừa mới biết tới Internet. Năm 2005, Yahoo đầu tư 1 tỷ USD vào Alibaba để đổi lấy 40% cổ phần công ty. Đây là số tiền rất lớn đối với Alibaba ở thời điểm đó. Đến năm 2013, Jack Ma từ bỏ vị trí giám đốc Alibaba để trở thành chủ tịch điều hành. Alibaba chính thức bán cổ phiếu ra công chúng (IPO) vào tháng 9/2014 và huy động huy động được số tiền kỷ lục 25 tỷ USD. Alibaba còn sở hữu hoặc nắm giữ cổ phần trong một số hãng truyền thông quan trọng nhất của Trung Quốc, bao gồm mạng xã hội Weibo và báo South China Morning Post. Kiếm tiền từ ngày độc thân Một trong những cách kiếm tiền của Alibia là tập trung vào ngày độc thân. Bất chấp nền kinh tế chịu ảnh hưởng từ cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung, người tiêu dùng Trung Quốc vẫn đổ tiền mua sắm. Theo Alibaba, chỉ trong ngày 11/11 năm nay, người tiêu dùng Trung Quốc đã chi tổng cộng 268,4 tỷ NDT để mua sắm, tăng gần 26% so với 213,5 tỷ NDT (khoảng 30,8 tỷ USD) vào ngày này năm ngoái. Alibaba chỉ mất 96 giây để đạt cột mốc doanh thu 10 tỷ NDT (1,4 tỷ USD), nhanh hơn 29 giây so với kỷ lục đạt được vào năm ngoái. Alibaba cũng chỉ cần mất hơn 1 giờ sau khi chính thức mở cửa bán hàng giảm giá để vượt mốc 100 tỷ NDT (14 tỷ USD) doanh thu. Sự kiện siêu giảm giá “ngày lễ độc thân” được Alibaba tổ chức lần đầu tiên vào ngày 11/11/2009, như một chương trình quảng cáo và tiếp thị, nhưng sau đó đã phát triển thành một sự kiện thường niên khi nhận thấy sức mua lớn từ người dùng. Nhật Bản, Mỹ, Hàn Quốc, Úc, Đức là năm quốc gia dẫn đầu về giá trị hàng hóa bán vào Trung Quốc thông qua các nền tảng giao dịch xuyên quốc gia của Alibaba. Các thương hiệu như Apple, Bose, Uniqlo, Nestlé, Nike, Philips, The North Face,... là những cái tên ấn tượng khi sở hữu mức doanh thu khủng 143 triệu USD trong ngày độc thân năm nay. Quay lại với giáo dục Trong khi đó, tỷ phú Jack Ma - người sáng lập đế chế thương mại điện tử Alibaba trị giá 460 tỷ USD - đã từ chức chủ tịch tập đoàn vào ngày 10/9, thời điểm ông tròn 55 tuổi. Rũ bỏ gánh nặng quản lý Alibaba, Jack Ma cho biết ông sẽ tập trung vào các hoạt động từ thiện và giáo dục. "Trước tuổi 70, tôi muốn làm được điều gì đó trong các lĩnh vực khác, ví dụ như giáo dục", người sáng lập Alibaba tuyên bố hồi tháng 9/2018. Doanh nhân Jack Ma chia sẻ, dù hiện tại có rất nhiều tiền nhưng ông vẫn cảm thấy không hạnh phúc bằng thời kỳ ông đi dạy tiếng Anh. Ông từng chia sẻ, hạnh phúc khi làm thầy giáo nghèo hơn đối mặt với trách nhiệm của một ông trùm kinh doanh, một trong những người giàu nhất Trung Quốc. Cuộc đời ông trở nên phức tạp hơn khi bắt tay vào điều hành tập đoàn thương mại điện tử Alibaba. “Tiền bạc tôi có hôm nay là một trách nhiệm. Đó là niềm tin mọi người đặt lên tôi”, ông nói. Jack Ma trao lại quyền lực cho Daniel Zhang, CEO của Alibaba. Dù vậy, giới quan sát khẳng định ông vẫn sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng với sự phát triển của tập đoàn thương mại điện tử này trong thời gian tới. Ngoài ra, ông vẫn nắm 6,22% cổ phần của Alibaba. Hiện Jack Ma là một trong những người giàu nhất thế giới, ông chủ của một trong những công ty thương mại điện tử lớn nhất hành tinh. Năm 2009 và 2014, Jack Ma được tạp chí Time bình chọn là một trong 100 người ảnh hưởng nhất thế giới. Ông cũng từng xuất hiện trên trang nhất tạp chí Forbes. Duy Anh