Chuyên gia ngân hàng khuyến cáo khi thanh toán, chủ thẻ nên yêu cầu nhân viên mang máy POS đến giao dịch tại bàn và trực tiếp quẹt thẻ. Nhân viên thu ngân nhà hàng ăn cắp thông tin thẻ tín dụng Báo đã đăng tải nhiều bài viết cảnh báo người dân về việc không nên đưa thẻ tín dụng cho nhân viên nhà hàng, siêu thị... quẹt hộ vì có nguy cơ cao bị lộ thông tin trên thẻ ngân hàng; từ đó, có thể dẫn tới nhiều vụ việc tiền “bốc hơi” trong tài khoản dù thẻ vẫn ở trong ví, như đã xảy ra trong thời gian qua. Mới đây, Phòng Cảnh sát hình sự Công an thành phố Hà Nội vừa xác định một nghi phạm là nhân viên thu ngân nhà hàng liên quan tới vụ việc nhiều chủ thẻ ngân hàng bị mất tiền mặc dù không hề sử dụng. Cụ thể, lực lượng chức năng đã xác định nghi phạm là Lại Thế Thắng (sinh năm 1994, trú tại Thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa). Theo lời khai ban đầu của Thắng, từ tháng 6.2018 đến tháng 1.2019, Thắng làm nhân viên thu ngân tại một nhà hàng ở phố Trần Quốc Toản (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Lợi dụng công việc được giao, Thắng đã lén ghi chép lại thông tin thẻ tín dụng của khách hàng khi thanh toán. Sau đó, Thắng đăng ký 2 tài khoản "Nguyễn Quyết" và "Quyết Nguyễn Chiến" trên một trang web mua, bán hàng online, mục đích sử dụng thông tin thẻ tín dụng đã ghi chép lại để thanh toán việc đặt mua hàng và chiếm đoạt tiền của chủ thẻ tín dụng. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội đề nghị những ai bị chiếm đoạt tài sản bằng hình thức trên, liên hệ với đội Điều tra trọng án thuộc Phòng Cảnh sát hình sự Công an thành phố Hà Nội, địa chỉ số 7 Thiền Quang (phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), theo số điện thoại 0692196451 để phối hợp giải quyết. Tuyệt đối không đưa thẻ tín dụng cho nhân viên quẹt hộ Thực tế, vẫn có không ít khách hàng vẫn có thói quen đưa thẻ tín dụng cho nhân viên siêu thị, nhà hàng, quầy tạp hoá...quẹt hộ một phần do tâm lý ngại và sợ 'quê' nên khi nhân viên yêu cầu là lập tức đưa thẻ. Và điều này khiến thẻ tín dụng của khách hàng có thể bị kẻ xấu dễ dàng sao chép. Đặc điểm của thẻ thanh toán là tất cả thông tin sẽ hiển thị trên mặt thẻ như họ tên chủ thẻ, số thẻ, ngày tháng hết hạn, số CVV/CVC (mã xác minh)… Khi ghi lại những thông tin này, kẻ gian có thể hack tiền qua thanh toán, mua hàng online. Một số trang web mua đồ trực tuyến, đặt phòng khách sạn hoặc mua vé máy bay, khách hàng không cần nhập mã PIN, mã OTP mà chỉ cần nhập 4 thông tin là số thẻ tín dụng, ngày hết hạn thẻ, họ tên chủ thẻ và mã CVV. Vì vậy, nếu khách hàng để lộ dãy số thẻ tín dụng và mã CVV/CVC thì nguy cơ bị đánh cắp thông tin thẻ và phát sinh những giao dịch gian lận là rất lớn. Các chuyên gia ngân hàng khuyến cáo khi thanh toán tại cửa hàng, chủ thẻ nên yêu cầu nhân viên nhà hàng, siêu thị, khách sạn...mang máy POS đến giao dịch tại bàn và trực tiếp quẹt thẻ. Trước khi quẹt thẻ, khách hàng cần quan sát kĩ các dấu hiệu lạ trên máy POS đề phòng trường hợp máy bị gắn thiết bị đánh cắp thông tin thẻ. (Theo Lao động)