Hôm qua (3/3), lực lượng Quản lý thị trường TPHCM phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về Kinh tế - Tham nhũng – Buôn lậu (PC03) – Công an TPHCM đã bắt quả tang một đối tượng đang vận chuyển 40 thùng khẩu trang y tế về kho hàng để chờ đưa đi tiêu thụ. Kho hàng bị bắt quả tang nằm tại số 4 Lương Thế Vinh (quận Tân Phú). Tại thời điểm kiểm tra, trong kho còn có nhiều thùng khẩu trang y tế đang được xếp lên chiếc xe khách loại 50 chỗ mang biển kiểm soát Campuchia. Lực lượng chức năng đã lập biên bản, tạm giữ tổng cộng 400 thùng khẩu trang, tương đương 1 triệu chiếc khẩu trang y tế với 9 loại mẫu mã khác nhau. Tất cả số khẩu trang nói trên đều không rõ nguồn gốc xuất xứ, không có hóa đơn chứng từ. Qua khai thác, các đối tượng khai nhận thu mua khẩu trang y tế trong nước về tập kết tại kho hàng này. Sau đó, khẩu trang sẽ được bốc lên xe khách để vận chuyển ra nước ngoài kiếm lời. Đến 20h cùng ngày, lực lượng chức năng TPHCM vẫn tiếp tục kiểm đếm, niêm phong số hàng hóa vi phạm. Theo tìm hiểu, với giá khẩu trang y tế “nóng” như hiện nay thì lô khẩu trang bị tạm giữ nói trên có giá trị không dưới 4 tỷ đồng. Theo Cục Quản lý thị trường TPHCM, trong khi mặt hàng khẩu trang y tế đang ngày càng trở nên khan hiếm thì việc “đầu cơ” mặt hàng này để đi nước ngoài tiêu thụ là hành vi đáng lên án, cần phải xử lý theo đúng quy định. Mới đây, Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết 20/NQ-CP về việc áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19. Theo Nghị quyết 20, Bộ Y tế áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19 và chỉ cho phép xuất khẩu với mục đích viện trợ, hỗ trợ quốc tế do Chính phủ Việt Nam thực hiện (tối đa 25% sản lượng cho xuất khẩu, 75% sản lượng dành cho công tác phòng, chống dịch bệnh trong nước). Không áp dụng quy định trên đối với hoạt động xuất khẩu của doanh nghiệp chế xuất đã được cấp giấy chứng nhận đầu tư và doanh nghiệp gia công khẩu trang y tế cho thương nhân nước ngoài đã ký hợp đồng gia công trước ngày 1/3/2020. Chính phủ giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Tài chính ban hành hồ sơ, trình tự và thủ tục cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế trong thời gian phòng chống dịch Covid-19 và hướng dẫn về tiêu chuẩn khẩu trang y tế. Chính phủ giao Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính) phối hợp giám sát việc xuất khẩu khẩu trang y tế. Các cơ sở sản xuất có trách nhiệm báo cáo về năng lực sản xuất theo yêu cầu của Bộ Y tế. (Theo Dân trí)