Tuy nhiên, người lao động cũng được khuyến cáo cẩn trọng để tránh bị mắc bẫy bởi chiêu tuyển dụng “làm ngay” với “việc nhẹ lương cao”. Làm không hết việc Những ngày sát Tết, dịch vụ lau dọn nhà thường làm giá vì khó thuê, ông Nguyễn Văn Tuấn Hải (Cầu Giấy) chia sẻ: “Do chuẩn bị về nhà mới nên tôi cần dịch vụ lau dọn vệ sinh. Tuy nhiên, phải trả với mức giá cao là 500 nghìn đồng/buổi/4 tiếng, tăng thêm 150.000 đồng so với tháng trước”. Dự liệu từ trước, ngay từ đầu tháng, chị Bùi Thị Na (Ngọc Lâm, Gia Lâm) đã phải đặt lịch thuê người dọn nhà vào ngày 22 tháng Chạp, để kịp tổ chức cúng lễ tiễn ông Táo về trời. Tuy nhiên, khi chị gọi đến các công ty dọn dẹp vệ sinh hầu hết đã kín lịch. “Một số khác thì tăng giá cao và yêu cầu làm ngoài giờ vào buổi tối. Mức giá được đưa ra phụ thuộc vào nhà nhiều đồ hay ít đồ, nhà cao hay thấp...”, chị Na cho hay. Chị Lan Anh, quê ở Nam Định lên Hà Nội làm lao động tự do, cho hay: “Dọn nhà là việc làm đắt khách nhất dịp cuối năm vì không bị gò bó thời gian mà mức thu nhập cao, lượng việc nhiều làm không xuể. Trung bình mỗi ngày tôi kiếm được hơn 1 triệu đồng, chưa kể những ngày cao điểm cận Tết có giá cao hơn. Nếu biết liệu việc, rủ vài ba người thành nhóm làm luân phiên thì ngày kiếm 5 triệu dễ như chơi”. Tương tự, chị Thu Hoài, đang tham gia nhóm gần 20 người chuyên dọn nhà tại khu vực quận Cầu Giấy (Hà Nội) chia sẻ: “Đội trưởng sẽ nắm mối công việc và trả lương cho từng người theo khối lượng nhận. Hiện, mới bước sang tháng Chạp nhưng việc quá nhiều, đội phải tuyển thêm 5 người với mức lương được hưởng 350 nghìn đồng/8 tiếng/ngày. Nếu còn sức làm thêm ngoài giờ sẽ được hưởng mức 500 nghìn đồng/3 tiếng”. Thời điểm cuối năm cũng là dịp nhu cầu shipper tăng cao. Cũng như nhiều sinh viên khác tranh thủ kiếm thêm thu nhập trước khi về quê nghỉ Tết, Ngô Văn Tuấn, sinh viên ĐH Công nghiệp Hà Nội dự định: “Em sẽ về quê ăn Tết muộn để làm thêm phụ giúp gia đình và cũng có thêm tiền học tiếng Anh. Nhóm em gồm 3 người chạy Grab Bike và Go Việt để chia sẻ cho nhau những đơn hàng”. Tương tự, Nguyễn Công Thành, sinh viên năm 2 trường ĐH Điện lực cũng quyết định đi làm shipper cho một hãng điện tử trong dịp cuối năm với tiền công cả triệu đồng mỗi ngày. Người lao động cẩn thận “mắc bẫy” lương cao Theo ghi nhận, những ngày cuối năm, thị trường lao động thời vụ trở nên nhộn nhịp hơn rất nhiều so với ngày thường. Đơn cử như nhiều nhà hàng sẽ phải tuyển thêm nhân viên chạy bàn để phục vụ; Những tụ điểm vui chơi, siêu thị, điểm bán hàng thường tập trung đông người sẽ cần thêm nhiều bảo vệ... Trên các trang tuyển dụng việc làm online cũng đã đồng loạt rao quảng cáo “săn” nhân viên thời vụ với nhiều ưu đãi với mức lương tăng gấp 2 - 3 lần so với ngày thường. Đáng chú ý, các siêu thị lớn có mức tuyển dụng cao nhất. Cụ thể, đại diện siêu thị Big C cho biết, để phục vụ cho mua sắm những ngày cuối năm, siêu thị phải cần hơn 2.000 nhân viên thời vụ cho vị trí thu ngân, bán hàng, nhân viên gói giỏ quà Tết, nhân viên kho, nhân viên giao hàng, với mức lương 200 nghìn đồng/ngày và tăng lên mức đặc biệt trong các ngày từ 21/1 - 29/1. Về phía doanh nghiệp sản xuất, để đảm bảo đơn hàng cuối năm, nhân viên thời vụ cũng được ưu tiên tuyển dụng. Bà Nguyễn Thi Hồng, Giám đốc Công ty Dược thảo Thiên Phúc cho biết: “Trước Tết một tháng, công ty đã phải cần thêm người để đóng gói và bốc xếp sản phẩm với mức lương khoảng 200 nghìn đồng/ngày. Trong những ngày cận Tết, từ 20 tới 30 tháng Chạp, mức lương cho lao động sẽ được tăng lên đến 400 nghìn đồng/ngày”, bà Hồng nói. Ông Vũ Quang Thành, Phó giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội cho biết, nhu cầu tuyển dụng nhân viên thời vụ Tết tăng khoảng 10 - 15%, tập trung chủ yếu vào các nhóm ngành bán lẻ, dịch vụ ở các điểm vui chơi giải trí, khách sạn, trung tâm thương mại hay các doanh nghiệp vừa và nhỏ. “Tính đến thời điểm này, ước tính tại 15 điểm giao dịch của trung tâm trên địa bàn Hà Nội cần khoảng 3 - 4 nghìn lao động. Theo thống kê của trung tâm, có những thời điểm phiên giao dịch lên đến 200 hồ sơ ứng tuyển thời vụ/ngày và tính đến hiện tại có khoảng hơn 700 hồ sơ ứng tuyển”, ông Thành cho biết. Tuy nhiên, ông Thành lưu ý, cuối năm cũng là thời điểm mà những người lao động cần đề cao cảnh giác với những hành vi lừa đảo, tránh bị kẻ xấu lợi dụng chiêu tuyển dụng “làm ngay” với “việc nhẹ lương cao”. “Người lao động thời vụ cần thận trọng khi tìm hiểu thông tin tuyển dụng và nên thông qua các trung tâm giới thiệu việc làm uy tín, hoặc các trang tuyển dụng uy tín”, ông Thành khuyến cáo và chia sẻ thêm, hiện nay, việc kết nối cung cầu rất thuận tiện cho cả nhà tuyển dụng và người lao động thông qua các phiên giao dịch việc làm online giúp tiết kiệm thời gian và tránh rủi ro. (Theo Báo Giao thông)