Khi được tuyển chọn, công chức sẽ được bổ nhiệm vào ngạch, chức vụ, chức danh tương ứng với vị trí việc làm. Trong quá trình làm việc, nếu đủ điều kiện, công chức còn có thể được nâng ngạch. Hai hình thức thi nâng ngạch Theo quy định tại khoản 4, điều 7 Luật Cán bộ , công chức năm 2008, ngạch là tên gọi thể hiện thứ bậc về năng lực và trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của công chức. Theo đó, ngạch công chức là căn cứ để phân loại công chức, xếp lương... Hiện nay, ngạch công chức gồm ngạch chuyên viên cao cấp, chuyên viên chính, chuyên viên, cán sự và nhân viên. Tuy nhiên, khi Luật Cán bộ, công chức được sửa đổi chính thức có hiệu lực thì bổ sung thêm một ngạch nữa là "ngạch khác theo quy định của Chính phủ". Về vấn đề nâng ngạch, hiện nay, điều 44 Luật Cán bộ, công chức 2008 nêu rõ, công chức được nâng ngạch thông qua thi tuyển. Đặc biệt, việc nâng ngạch phải căn cứ vào vị trí việc làm, phù hợp với cơ cấu công chức của cơ quan sử dụng công chức. Tuy nhiên, tại khoản 8, điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung năm 2019, ngoài hình thức thi nâng ngạch còn bổ sung thêm một hình thức nữa là xét nâng ngạch. Khi đó, nếu công chức trúng tuyển kỳ thi nâng ngạch hoặc xét nâng ngạch thì được bổ nhiệm vào ngạch công chức cao hơn. Đồng thời, người được nâng ngạch thông qua thi hoặc xét còn được xem xét bố trí vào vị trí việc làm tương ứng với ngạch mới. Như vậy, hiện nay, Luật chỉ quy định một hình thức là thi nâng ngạch. Nhưng từ 1-7-2020, khi Luật sửa đổi chính thức có hiệu lực thì việc nâng ngạch của công chức được thực hiện thông qua 2 hình thức: Thi nâng ngạch hoặc xét nâng ngạch. Phải đáp ứng điều kiện Hiện nay, để được thi nâng ngạch, công chức phải đáp ứng các điều kiện nêu tại điều 45 Luật năm 2008 gồm: Cơ quan, đơn vị, tổ chức có nhu cầu về công chức đảm nhận vị trí việc làm tương ứng ngạch dự thi; Có phẩm chất chính trị, đạo đức, năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ đáp ứng yêu cầu của ngạch dự thi. Theo đó, khoản 3, điều 29 Nghị định 24 năm 2010 của Chính phủ được sửa đổi, bổ sung bởi khoản 14, điều 1 Nghị định 161 năm 2018 hướng dẫn Luật 2008 có quy định cụ thể hơn về điều kiện để công chức được nâng ngạch gồm: Được đánh giá, phân loại hoàn thành tốt nhiệm vụ trong năm công tác liền kề trước năm dự thi; Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, không trong thời gian thi hành kỷ luật hoặc đang bị xem xét xử lý kỷ luật; Có năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ đảm nhận vị trí việc làm tương ứng với ngạch công chức cao hơn ngạch hiện giữ; Đáp ứng về văn bằng, chứng chỉ và yêu cầu khác về tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch dự thi; Có ít nhất 1 năm (đủ 12 tháng) giữ ngạch dưới liền kề với ngạch đăng ký dự thi tính đến ngày hết hạn nộp hồ sơ đăng ký. Như vậy, về cơ bản theo quy định hiện hành, công chức phải đáp ứng các điều kiện về chuyên môn, nghiệp vụ, tư cách, đạo đức… và cơ quan, đơn vị, tổ chức có nhu cầu thì được đăng ký dự thi nâng ngạch. Ngược lại, vì Luật sửa đổi bổ sung thêm hình thức xét nâng ngạch nên để thống nhất thì trong Luật sửa đổi cũng bổ sung thêm điều kiện để được xét nâng ngạch. Ngoại trừ điều kiện về thời gian công tác, thì từ 1-7-2020, công chức được xét nâng ngạch trong 2 trường hợp sau đây: Có thành tích xuất sắc trong hoạt động công vụ, được cấp có thẩm quyền công nhận; Được bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý gắn với yêu cầu vị trí việc làm. Hiện nay, Chính phủ đang lấy ý kiến dự thảo Nghị định về tuyển dụng, sử dụng, quản lý công chức hướng dẫn cụ thể Luật sửa đổi năm 2019. Trong đó, dự thảo nêu cụ thể các "thành tích xuất sắc trong hoạt động công vụ" gồm: Được khen thưởng từ Huân chương Lao động Hạng Ba trở lên hoặc danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc (Áp dụng khi xét nâng ngạch từ chuyên viên lên chuyên viên chính); Đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp Bộ, ban, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương trở lên (áp dụng với ngạch nhân viên lên cán sự; từ ngạch cán sự lên chuyên viên). Do đó, để thống nhất các quy định về nâng ngạch công chức, sắp tới sẽ có hàng loạt văn bản được thay thế, sửa đổi. Qua đó, tạo điều kiện thuận lợi cho việc áp dụng pháp luật một cách hệ thống. Qua đó có thể thấy, quy định về nâng ngạch của công chức từ 1-7-2020 đã trở lên rõ ràng, cụ thể hơn rất nhiều so với hiện nay. (Theo NLĐ)