Quá khứ trầm mặc Thập niên 90, du khách quốc tế bị hấp dẫn bởi vẻ đẹp có một không hai của vịnh Hạ Long, nơi những hang động gây sửng sốt bởi lớp nham thạch từ hàng ngàn năm, những hòn đảo hoang sơ, những dãy núi đá vôi tạo hình thù kỳ quái… Hạ Long khi ấy mang vẻ đẹp kiêu sa của một thành phố di sản, mang sức hấp dẫn của một kỳ quan thiên nhiên. Nhưng Hạ Long có phần trầm mặc và buồn tẻ. Những con thuyền gỗ cũ kỹ đưa khách theo tour thăm động Thiên Cung, hang Đầu Gỗ, ra bãi tắm Ti Tốp, rồi vừa đi vừa ngắm những hòn Trống Mái, hòn Lư Hương… Cả thành phố Hạ Long dường như chỉ gói gọn trong lịch trình khám phá Vịnh quen thuộc, quẩn quanh. Đến Hạ Long một lần cũng coi như đã hiểu hết hồn cốt và vẻ đẹp của vùng đất này rồi. Khu vui chơi giải trí không có, trải nghiệm nghỉ dưỡng sang chảnh không có, thậm chí một bãi tắm sạch sẽ đúng nghĩa cũng không có. Con đường về Quảng Ninh khi đó cũng gian nan lắm, mấy tiếng đồng hồ trên quốc lộ cũ đông như nêm từ Hà Nội mới về đến Bãi Cháy. Giao thông khó khăn, dịch vụ nghèo nàn, trải nghiệm hiếm hoi, ẩm thực một màu…, Hạ Long của thập kỷ trước là một bức tranh nhàn nhạt, đơn điệu. Thời điểm đó, không nhiều người có thể tưởng tượng về một thành phố di sản sáng bừng và rực rỡ, hiện đại và sôi động như ngày hôm nay. Bức họa nhiều màu sắc Vài năm trở lại đây, với sự vào cuộc của kinh tế tư nhân, sự đầu tư với quy mô khủng của những tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực du lịch, Quảng Ninh được thổi một luồng sức sống mới tràn trề. Ông Phạm Ngọc Thuỷ, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Ninh chia sẻ: “Thời gian qua, những nhà đầu tư lớn nhất về dịch vụ của đất nước Việt Nam đều có mặt ở Quảng Ninh, mang đến một diện mạo mới cho Quảng Ninh”. Mới nhất có lẽ phải kể đến là Hạ Long. Sự lột xác của Hạ Long lần đầu tiên được đánh dấu bằng bãi tắm dài 2 cây số đẹp như một giấc mơ được Sun Group cải tạo và đầu tư tại trung tâm Bãi Cháy. Giờ đây, khách tắm ở Bãi Cháy đông như nêm, lớp cát trắng mịn màng trải dài và nước biển trong sạch đã trở thành một “đặc sản” của thành phố biển. Từ cú lột xác đó, Hạ Long chuyển mình một cách ngoạn mục với nhiều hạng mục được đầu tư bài bản bởi những tập đoàn chiến lược như Sun Group. Trong số đó, Sun World Halong Complex là một trong những điểm nhấn hoàn hảo. Tổ hợp vui chơi giải trí khổng lồ lớn nhất miền Bắc này có tổng diện tích lên đến 214 ha, với công viên chủ đề Dragon Theme Park, công viên nước Typhoon Water Park và khu vui chơi trên đồi Ba Đèo kết nối bởi cáp treo Nữ Hoàng băng qua vịnh Cửa Lục, mang đến những trải nghiệm vô tiền khoáng hậu cho du khách đến với Quảng Ninh. Du lịch Quảng Ninh giờ cũng không chỉ có vui chơi giải trí. Giờ đây, những resort sang trọng như Sun Premier Village Ha Long Bay đã mọc lên, những khái niệm lưu trú mới như condotel, homestay, nhà phố thương mại như Sun Plaza Grand World Halong… đã trở nên phổ biến. Hạ Long, Quảng Ninh đã tự tin đón những dòng khách cao cấp. Du lịch nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí kết hợp với khám phá, mua sắm… đang là xu thế của thế giới, nhưng cả miền Bắc Việt Nam, chỉ Quảng Ninh làm được điều này. Bức họa Quảng Ninh trầm buồn ngày nào, giờ đã được chấm phá thêm những sắc màu rực rỡ của Cầu Bãi Cháy hàng triệu gam màu, những thanh âm sôi động của các công viên giải trí, những mảng màu kiến trúc sang trọng của các resort, sự phồn hoa của các khu shophouse… Bức họa ấy ngập tràn sức sống, và luôn có nhiều nhân tố bí ẩn mới dành cho du khách, mỗi năm, mỗi mùa. Chân dung “người kiến tạo xu thế” Một Quảng Ninh năm 2014 chỉ đón khoảng 7,5 triệu lượt khách, gần 2,6 triệu trong số đó là khách quốc tế, tổng doanh thu tròm trèm 5.500 tỷ đồng thì chỉ tính riêng 9 tháng đầu năm 2019, lượng khách đến Quảng Ninh đã đạt hơn 11,3 triệu lượt, trong đó khách quốc tế là 4,2 triệu lượt, doanh thu tăng trên 22 ngàn tỷ đồng, gấp 4 lần cả năm 2014. Dự kiến cả năm 2019, doanh thu du lịch của Quảnh Ninh đạt khoảng 27 ngàn tỷ đồng. Những con số đó đủ nói lên sự thay đổi của bức tranh du lịch đã đem đến cho vùng đất mỏ điều gì. Không đơn thuần chỉ tính trên doanh thu và đầu khách, Quảng Ninh, xét trên toàn miền Bắc Việt Nam, đang là tỉnh dẫn đầu về phát triển du lịch, về kiến tạo nên những xu thế du lịch mới mẻ. Sự vào cuộc của những Tập đoàn lớn như Sun Group còn đưa địa phương này trở thành tỉnh đầu tiên trên cả nước có cơ sở hạ tầng giao thông phục vụ du lịch đồng bộ trên cả 3 đường không-thủy-bộ. Sân bay Vân Đồn, cao tốc Hạ Long- Vân Đồn, Vân Đồn - Móng Cái, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long… đang từng ngày đem đến cho Quảng Ninh những thay đổi lớn, mở ra những điểm đến mới mà trước nay, du khách chưa từng nghe đến. Vân Đồn tương lai sẽ là một điểm du lịch đầy hấp lực. Cẩm Phả vốn trước chỉ nổi tiếng với ngành than thì giờ đây đang hứa hẹn sẽ là một điểm nghỉ dưỡng mới với Khu nghỉ dưỡng suối nóng cao cấp Quang Hanh được Sun Group đầu tư theo tiêu chuẩn Nhật Bản chuẩn bị được đưa vào khai thác. Những tuyến đường ven biển đẹp và hiện đại như tuyến đường bao biển Bãi Cháy dài 4,3km, do Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư, nối từ đường Hạ Long (trụ T1 cáp treo Nữ Hoàng) đến đường Đỗ Sỹ Họa, những bãi tắm mới sạch đẹp, những công trình biểu tượng kiến trúc hiện đại, bức họa Quảng Ninh vẫn đang từng ngày được khắc vẽ, với những sắc màu tươi mới như thế. Doãn Phong