Trước đây, khi đi du lịch điều đầu tiên các chị em phải làm là lên lịch trình chuyến đi, đặt vé máy bay hoặc vé tàu và phòng khách sạn. Thế những những năm trở lại đây, việc đi du lịch đã trở nên thanh nhàn hơn rất nhiều nhờ những tour du lịch trọn gói. Không cần lo đặt vé xe, book phòng khách sạn, ăn uống ở đâu, toàn bộ những điều này đã được người khác làm giúp bạn một cách chu đáo. Tuy nhiên, đi cùng với sự nhàn nhã này lại là mức giá dịch vụ vô cùng đắt đỏ. Bạn hoặc gia đình phải chấp nhận di chuyển theo một lịch trình cố định, giờ giấc chặt chẽ tới từ bên lên lịch trình. Chính vì thế, các đơn vị cung cấp đã linh động hơn khi cho ra đời một sản phẩm lại giữa du lịch tự túc và du lịch trọn gói. Đó chính là combo du dịch. Nở rộ bán combo du lịch qua mạng Combo du dịch là hình thức mua gói du lịch bao gồm vé máy bay/tàu xe khứ hồi và phòng khách sạn nhưng không bao gồm hướng dẫn viên, dịch vụ ăn uống, tham quan cho khách. Với hình thức combo này, người mua sẽ đỡ mất công đặt vé máy bay hoặc vé tàu và phòng khách sạn mà vẫn thoải mái tự do thực hiện lịch trình cá nhân. Chính nhờ sự linh động này mà những combo du lịch được ưa chuộng và nở rộ trên mạng khá nhiều. Nổi bật nhất là những combo du lịch nghỉ dưỡng trong nước lộ trình từ Hà Nội/TPHCM tới Đà Nẵng, Nha Trang, Đà Lạt, Phú Quốc, Mũi Né, Nam Du, Quy Nhơn. Ngoài những địa điểm này, các combo du lịch còn khai thác thêm mảng di tích lịch sử tâm linh với những điểm đến như Bái Đính Tràng An, Đền Cửa Ông - Chùa Cái Bầu - Chùa Ba Vàng… Theo khảo sát, các gói combo trong nước nói trên có chi phí dao động từ 4-5 triệu/người lớn với lộ trình là 4 ngày 3 đêm hoặc 3 ngày 2 đêm. Chi phí này tính từ điểm xuất phát là Hà Nội. Ngoài ra, người mua cũng có thể lựa chọn các gói combo du lịch nước ngoài được ưa chuộng khác như Thái Lan, Trung Quốc, Phượng Hoàng Cổ Trấn... Ngoài ra, bạn cũng có thể lựa chọn mức độ sang chảnh của vé máy bay/tàu xe, khách sạn trong combo du lịch tùy thuộc vào điều kiện kinh tế của bản thân. Điều này các combo du lịch đang thực hiện khá linh động và hiệu quả.. Ưu điểm của combo du lịch Điểm đặc biệt đầu tiên mà combo du lịch mang lại cho khách hàng chính là sự tiện lợi, tự do và linh hoạt. Với dịch vụ đặt combo du lịch, người mua không cần thức khuya đêm hôm để săn vé, mỏi mắt lên mạng để đặt khách sạn phù hợp với ví tiền. Người mua chỉ việc lên mạng, tìm combo du lịch với các tiện nghi phù hợp là đã xong. Tiết kiệm được rất nhiều thời gian. Điểm đặc biệt khác, combo du lịch sở hữu mức giá vé máy bay và khách sạn rẻ hơn so với hình thức tự đặt của khách mua. Đơn cử như chị Thu Phương (Cầu Giấy) cho biết, chị đặt vé du lịch cho mình và người yêu tới Đà Lạt với chi phí vé máy bay là 2,1 triệu/người. Được một người bạn giới thiệu tới combo du lịch, chị Phương có lên mạng tham khảo thì thấy giá rẻ hơn rất nhiều. Một combo Đà Lạt 4 ngày 3 đêm đã bao gồm tiền vé máy bay, 2 đêm ở khách sạn Hồng Môn và 1 đêm ở resort Terra Cotta có giá là 2,4 triệu/người. Nếu tính ra với tự đặt vé máy bay, thì rẻ hơn rất nhiều. Nhược điểm của combo du lịch Ngoài những ưu điểm trên, hình thức đặt combo du lịch cũng có rất nhiều điểm hạn chế mà nhiều người chưa sử dụng cần biết. Điểm yếu đầu tiên là vé máy bay của combo du lịch sẽ bị hạn chế giờ bay. Vì vé máy bay thường là giá rẻ nên giờ bay đi thường sớm và khi bay về lại muộn. Thế nên hình thức này thường phù hợp với người trẻ hơn là những người đã có gia đình, có con nhỏ hoặc người già. Bay sớm, tới nơi sớm nên người mua thường phải mất vài tiếng chờ đợi trước khi được check in tại khách sạn đặt trước. Thứ hai, việc lựa chọn combo du lịch cũng hạn chế về lựa chọn khách sạn. Vì những người bán combo thường đã có liên kết với một số khách sạn nhất định nên chắc chắn người mua sẽ không có nhiều lựa chọn. (Theo Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)