Chị Lê Thị Hiên, một người đổ mối khẩu trang y tế ở Hà Đông, Hà Nội cho biết, từ 28/1 tức mùng 4 Tết dù không ở Hà Nội nhưng đã có hàng chục khách hàng gọi điện hỏi mua khẩu trang y tế. Khẩu trang chị Hiên phân phối là khẩu trang 3 lớp thông thường. Ngày bình thường phân phối với giá khoảng 15.000-20.000 đồng/hộp tùy loại thì đến nay đã tăng 3 lần mà không có để cung cấp. Chị Hiên cho biết nhiều khách đặt mua cả trăm thùng để xuất ngược sang phía Trung Quốc do nhu cầu của người dân bên Trung Quốc sử dụng khẩu trang nhiều nhưng không có hàng để bán. Một phần khẩu trang y tế “cháy hàng” là do vào ngày Tết các xưởng cũng đóng cửa. Chị Hiên cho biết phải 10 ngày nữa thì thị trường mới dồi dào. Chị Nguyễn Bích Phương - Hoàng Mai, Hà Nội cho biết chị liên hệ tới các khách hàng chuyên cung cấp khẩu trang y tế nhưng ai cũng lắc đầu đến giờ này thì không có để bán lẻ chứ chưa nói là bỏ mối. Nhiều người hỏi mua hàng trăm thùng để xuất khẩu sang Trung Quốc nhưng chỉ nhận được cái lắc đầu. Anh Duy Đạt, một người phân phối khẩu trang y tế, cho hay, hiện tại cửa hàng của anh chỉ còn đủ cung cấp cho các bệnh viện theo đơn đặt hàng vật tư tiêu hao từ trước còn không có bán ra ngoài. Mấy ngày qua dù nghỉ Tết nhưng khách hàng hỏi rất nhiều và thậm chí có người sẵn sàng trả 3,5 triệu/thùng khẩu trang trước đó nó chỉ vài trăm nghìn đồng nhưng vì cháy hàng anh Đạt cũng chịu không có để cung cấp. Ngoài thị trường, theo tìm hiểu của phóng viên vào sáng 30/1/2020, các cửa hàng thuốc đều tăng giá khẩu trang lên gấp đôi. Một hộp khẩu trang 3 lớp của Tanaphar ngày thường mua tại nhà thuốc Hải Đăng ở Vũ Trọng Phụng là 23 nghìn đồng/hộp nhưng đến ngày 30/1, nhân viên nhà thuốc bán với giá 50 nghìn đồng và bán nhỏ giọt mỗi người chỉ được mua 1 hộp, mua hai hộp hay lấy sang loại khác cũng không bán, bất cứ khẩu trang gì cũng bán một hộp duy nhất cho khách vì tình trạng nhà phân phối khẩu trang thông báo cháy không có hàng. Tại nhiều tiệm thuốc tây, khẩu trang y tế đã "cháy hàng". Khẩu trang 3M chống bụi mịn hết sạch trong khi khẩu trang y tế loại thường cũng hút khách không có để bán. Chị Lê Thị Hương - người bán thuốc tại Trung Văn, Hà Nội, chia sẻ trong mấy ngày Tết, nhiều người mua khẩu trang các loại tăng đột biến, bình thường ngày bán chừng 7-8 hộp khẩu trang y tế, mấy hôm nay tăng cả trăm lần. Theo khuyến cáo của Bộ Y tế, một số lưu ý để phòng, chống lây nhiễm nCoV: Tránh tiếp xúc quá gần với người bị sốt hay bị ho. Rửa sạch tay thường xuyên với xà phòng và nước sạch; hoặc các loại nước rửa tay có chứa cồn. Tránh chạm tay vào mắt, mũi hay miệng Ngoài ra, sử dụng khẩu trang đúng cách cũng là cách phòng virus Corona. Khi ho hay hắt hơi, hãy che kín miệng và mũi bằng khăn giấy hoặc tay áo. Sau khi sử dụng khăn giấy, cuộn tròn khăn giấy và vứt khăn giấy vào thùng rác. Rửa sạch tay ngay lập tức. Khi sử dụng khẩu trang, hãy chắc chắn rằng khẩu trang che kín miệng và mũi - và tránh chạm vào khẩu trang khi đang sử dụng. Nếu sử dụng các loại khẩu trang dùng 1 lần, sau khi sử dụng cần loại bỏ ngay lập tức vào thùng rác và rửa sạch tay sau khi bỏ khẩu trang. K. Chi