browser not support iframe. Hài hước hình ảnh mua cơm thời công nghệ, thả đồ từ tầng 3 cho tài xế đi ship Mới đây, một tài xế lái xe công nghệ đã chia sẻ trên mạng xã hội hình ảnh một quán cơm khá đặc biệt. Theo đó, quán cơm này không mở kinh doanh ở tầng 1, mà khi có đơn hàng thì sẽ thả ròng rọc từ tầng 3 xuống để giao hàng cho các tài xế công nghệ. Sau đó, đồ ăn sẽ được giao đi cho các khách đặt. Trao đổi với anh H.M. (Hà Nội) là tài xế công nghệ đã đăng tải những hình ảnh đó thì được biết: “Lúc đến lấy hàng, tôi rất ngỡ ngàng. Sau đó, gọi cho chủ quán thì họ báo đang làm, khi nào làm xong sẽ thả hàng xuống. Hoá đơn treo ở cửa thì tôi tự viết rồi chụp ảnh lại gửi cho chủ quán. Đơn thanh toán qua thẻ nên tôi không cần gửi lại tiền.” “Cũng có nhiều cửa hàng bán online họ không mở cửa, khi nào làm xong đồ sẽ đưa ra. Nhưng kiểu mua hàng thả từ trên tầng 3 xuống thì lần đầu tôi gặp phải”, anh M. cho biết thêm. Những hình ảnh thú vị trên được chia sẻ khá nhiều trong các hội nhóm của các tài xế công nghệ và cộng đồng mạng. Không ít tài xế cho rằng, chủ nhà hàng này quá lười, hoặc sẽ huỷ lập tức nếu gặp đơn hàng như vậy. Tuy nhiên, trao đổi với anh Vũ Quang Giáp (Ngõ Chùa Hưng Ký, Hà Nội), chủ quán cơm khá đặc biệt này thì mới biết nguyên nhân. Theo đó, anh Giáp đang thuê nhà ở ngõ chùa Hưng Ký để kinh doanh. Tuy nhiên, tầng 1 - 2 đã có người thuê làm kho chứa quần áo. Vì thế, anh Giáp không thể để tài xế tự đi lên tầng 3, nơi có khu bếp để lấy đồ ăn. Tránh gây mất mát hoặc ảnh hưởng tới khu vực chứa hàng của người thuê. Hơn nữa, nếu cứ đi đi lại lại 3 tầng để giao đồ cho tài xế thì sẽ rất mệt, nên anh Giáp thiết kế ròng rọc để chuyển đồ. Việc mua hàng đều là online và thanh toán trực tuyến, nên khi có đơn hàng báo về, anh Giáp chỉ việc làm đồ ăn. Làm xong, anh Giáp sẽ liên lạc với các tài xế chờ phía dưới để khớp mã đơn. Trong lúc chờ, các tài xế có thể tự viết hoá đơn để tiết kiệm thời gian cho cả 2 bên. Việc chuyển đồ bằng ròng rọc theo anh Giáp cũng đã khiến không ít tài xế cảm thấy không hài lòng. Tuy nhiên, cộng đồng mạng rất nhiều người tỏ ra thích thú với cách làm này. Chia sẻ thêm về việc kinh doanh online, anh Giáp cho biết, trước đây khi chưa có các ứng dụng gọi đồ, thì chỉ đăng trên mạng rồi tự làm và tự giao hàng cho khách. Nhưng thu nhập rất thấp, nên đành bỏ. Đến đầu năm nay, anh Giáp bắt đầu kinh doanh lại và liên kết với các ứng dụng giao hàng thì thu nhập khá hơn hẳn. Trừ hết mọi chi phí thuê nhà, nguyên liệu,… vẫn có lãi khoảng hơn 10 triệu/tháng. Việc kinh doanh này anh Giáp chỉ làm từ 11 giờ trưa đến 2 giờ chiều và thêm 3 tiếng buổi tối. Khoảng thời gian còn lại, anh Giáp vẫn có thể đi làm để có thêm thu nhập. Kinh doanh online hiện nay có rất nhiều cách để kiếm thêm thu nhập, chỉ cần người bán nhanh nhạy và nắm bắt được thời vụ. (Theo Dân trí)