Như thường lệ, mỗi dịp Tết đến xuân về, anh Lê Bá Hùng ở Giảng Võ (Đống Đa, Hà Nội) lại đau đầu lựa chọn quà biếu Tết đối tác, đồng nghiệp. Năm nay, bên cạnh giỏ quà ngoại thông thường, anh quyết định bổ sung thêm bình rượu ngoại hình con chuột cho mới lạ. “Đây là rượu ngoại xách tay, tôi phải đặt trước 3 ngày mới có. Mẫu mã, màu sắc năm nay khá bắt mắt, sang trọng, hình linh vật lại ý nghĩa nên tôi đặt trước một thùng 4 chai gồm cả rượu Nga và Pháp để đi biếu đối tác”, anh Hùng nói. Tùy vào thể tích, loại rượu mỗi bình mà có giá khác nhau. Như bình 2,5 lít rượu Nga có giá 1,9 triệu đồng, còn bình 1 lít rượu Pháp giá 2,7 triệu đồng. Tuy giá không hề rẻ nhưng anh Hùng vẫn sẵn sàng bỏ tiền triệu để có món quà biếu ưng ý. Theo quan niệm dân gian, con chuột mang nhiều ý nghĩa phong thủy, tượng trưng cho sự sung túc, giàu sang, đầy đủ cho gia chủ; cầu mong phúc - lộc - tài luôn tràn trề, dư dả. Vì vậy, những bình rượu hình con chuột đang trở nên rất hút khách, được nhiều người lùng mua dịp Tết này. Anh Đặng Hữu Tuệ, chủ một cửa hàng chuyên bán các loại rượu ngoại nhập, xách tay ở Láng Hạ (Đống Đa, Hà Nội), cho biết, đây là năm thứ 4 anh bán mặt hàng này, mỗi năm 1 biểu tượng linh vật mới lạ khác nhau, rất nhiều khách tìm mua. Càng gần Tết, lượng khách đặt càng rầm rộ, như đợt vừa rồi hàng về anh chỉ đủ trả cho khách đặt trước đó, khách đặt thêm phải chờ chuyến sau. Hiện anh chuyên bán 2 loại là: rượu cognac của Nga bình bằng sứ sơn vàng, sứ trắng và rượu vảy vàng của Pháp. Tùy từng loại mà có giá khác nhau. Đơn cử, 1 bình rượu 2,5 lít hình chuột của Nga có giá 2-2,3 triệu đồng tùy họa tiết, hoa văn trên bình. Đặc biệt, loại rượu Pháp được ủ trong thùng gỗ sồi 15 năm có giá 2,8 triệu đồng, được thiết kế đế pha lê, có vảy vàng óng ánh trong cốt rượu tạo sự sang trọng, mới lạ đang được nhiều khách sành chơi săn lùng, anh Tuệ quảng cáo. “Mỗi đợt tôi lấy khoảng 100-200 bình rượu linh vật con chuột các loại, khách đặt hôm trước hôm sau hết sạch, không nhanh là phải chờ 3-5 ngày nên đa số đặt trước từ bây giờ tránh tình trạng cháy hàng cận Tết”, anh nói. Cũng chuyên bán các mặt hàng quà tặng nhập ngoại dịp Tết, chị Phùng Mai Hương, nhân viên một cửa hàng ở quận 7 (TP.HCM), cho hay, bình rượu linh vật hình con chuột tượng trưng cho sự đủ đầy, sung túc, viên mãn vừa sang trọng lại ý nghĩa nên đây là mặt hàng đắt khách nhất thời điểm này tại cửa hàng chị, lượng khách đặt mua biếu cũng tăng đáng kể. Theo chị Hương, hiện cửa hàng có mẫu bình làm bằng sứ Bát Tràng với 2 màu đỏ, trắng, họa tiết cành đào, cành mai bắt mắt tạo không gian độc đáo, may mắn cho gia chủ. Hơn nữa, đây là loại rượu mơ sản xuất theo công nghệ và dây chuyền Nhật Bản nên được nhiều người ưa chuộng. “Một bình rượu hình con chuột 0,5 lít có giá 1 triệu đồng. Đa số khách mua biếu một cặp 2 bình đỏ, trắng được gói trong túi hộp đỏ sang trọng. Mua nhiều từ 10 bình trở lên sẽ được giá ưu đãi 870.000 đồng/bình nên họ thường mua chục bình một biếu đồng nghiệp, đối tác”, chị Hương nói. Bên cạnh đó, mặt hàng bình rượu ngoại hình con chuột của Nga, Pháp có giá dao động 1-3 triệu đồng tại cửa hàng chị cũng được nhiều khách hàng lựa chọn mua chơi Tết hay làm quà. Tính sơ lượng khách đặt trong hai ngày vừa rồi đã lên đến 200-300 bình rượu linh vật các loại, chị Hương chia sẻ. browser not support iframe. Nhật Thanh