Từ những ngày sau Tết Nguyên Đán 2020, chị Thu Hà (SN 1989) ở Vạn Phúc, Hà Đông đột ngột bị thất nghiệp do công ty cắt giảm nhân sự. Từ đó, chị quyết định chia tay nghề đã đam mê cả chục năm để ở nhà làm cô bán bánh. Tính đến thời điểm này, khoảng 2 tháng chị Thu Hà ở nhà toàn tập và quyết định khởi nghiệp nghiêm túc, toàn tâm toàn ý với căn bếp nhỏ của mình. Không chọn bán những thực phẩm tươi sống hay đồ quê sạch như nhiều bà nội trợ khác, ngược lại sẵn có đam mê với những chiếc bánh ngọt homemade, người phụ nữ tuổi 31 này đã quyết định làm và bán bánh ngọt. Trước đây, chị Hà có học qua lớp làm bánh. Song chị chỉ trổ tài làm cho các con ăn hay tặng người thân, bạn bè vào mỗi dịp đặc biệt. Sau đó nhiều người khen bánh chị làm ngon và order đặt mua. Chị cũng túc tắc làm bán cho khách. Nhưng vì công việc bận rộn nên những mẻ bánh của chị ra lò chưa nhiều. Chỉ đến dịp này, khi đã nghỉ việc, chị ở nhà quyết định làm bánh bán trên chợ online. "2 tháng qua dù đang mùa dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nhưng cũng là 60 ngày mình dấn thân bán hàng online, học hỏi một cách nghiêm túc, kỷ luật, kiên nhẫn. Tín hiệu đáng mừng là khách đông lên chóng mặt và bản thân mình cũng học được nhiều món bánh mới để cho ra lò các mẻ bánh hợp thời, phục vụ đông đảo chị em văn phòng", chị Hà tươi cười chia sẻ. Theo chị Hà cho biết, mùa Covid-19, lũ trẻ của gia đình nào cũng ở nhà nên hàng ngày ăn vặt nhiều. Vì thế nhiều bà mẹ than thở với chị có món ăn vặt gì không để con ăn không béo phì, đỡ đau ví mà vẫn được ăn sạch sẽ. Vì thế chị Hà đã chọn làm bánh mỳ xúc xích, pizza mini với giá thành vừa túi tiền chỉ 100k/3 chiếc nóng hôi hổi khi đến tay khách hàng là mặt hàng chủ lực để bán trong thời điểm trẻ mới nghỉ học mùa dịch. Đến khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp hơn ập đến, cơn sốt bánh mỳ bơ tỏi nóng khắp cộng đồng mạng, chị Hà cũng bắt đầu mày mò tìm hiểu và lọ mọ học làm. Rất may mắn, chị làm thành công ngay từ lần đầu tiên. Sau đó chị chỉ điều chỉnh vị bánh một chút theo kinh nghiệm cá nhân thì có kết quả mỹ mãn. "Nhiều khách hàng ăn bánh mỳ bơ tỏi của mình thì bảo khác biệt hoàn toàn so với khi ăn ở quán pizza lớn. Bánh lại có tỏi - khắc tinh của cúm nhưng bọn trẻ vẫn ăn ngon lành thì ba mẹ nào cũng mừng. Mình cũng lấy giá bánh rẻ chỉ 65k/bánh to 2-3 người ăn. Trong khi đó giá thị trường bán là 75 - 80k. Tuy nhiên mình xác định bán giá vừa phải, để tuy lãi ít hơn nhưng phục vụ được nhiều gia đình hơn", người phụ nữ 2 con này nói. Trung bình một ngày, chị Hà làm khoảng 2 - 3 mẻ bánh mì bơ tỏi. Mỗi mẻ là 15 cái. Thông thường chị mất khoảng 5 tiếng đồng hồ mỗi ngày để làm bánh mỳ bơ tỏi, chưa kể thời gian làm các loại bánh khác: "Có ngày mình bán 40 chiếc bánh mỳ bơ tỏi, chưa kể các loại bánh quy khác. Có những hôm đã làm xong, cất dọn dụng cụ mà khách lại gọi lấy chục bánh. Làm bánh mỳ bơ tỏi lích kích và lâu lắm vì phải nhồi bột, ủ bột, tạo hình sau đó mới nướng rồi chờ bánh nguội hẳn mới cắt bánh thành 8 múi không rời. Sau đó còn bơm kem phomai, phết sốt bơ tỏi rồi nướng lại lần hai. Thế nên khách muốn ăn phải đặt trước, chứ không mình trở tay không kịp", chị Hà kể. Hàng ngày để tránh việc tồn bánh và làm việc quá sức mùa dịch, bản thân chị Hà chỉ làm đủ bán và dư một chút phòng có khách hỏi đột xuất. Trong thời gian chờ ủ bột, chị lại đi làm các loại khác như tàu hũ trân châu, bánh caramel, bánh quy để bán thêm cho đa dạng. "Mình làm xoay như chong chóng cả ngày. Có những hôm bận từ 6h sáng đến 7h tối. Ở nhà mùa dịch không đi tập thể dục được mà có béo đâu. Nhiều khi cũng quá tải vì nhiều việc quá. Từ việc trả lời comment, inbox, chốt đơn, cập nhật xu hướng bánh mới, lân la các hội bánh, trò chuyện với khách hàng để biết cảm nhận ra sao, làm bánh từ az. Cũng may hàng ngày mình còn có chồng giúp ship giúp những đơn ở gần nhà để khách không mất phí ship". Khi hỏi về mức thu nhập một ngày làm bánh, chị Hà vui vẻ thú nhận: "Trung bình mỗi ngày mình được lãi khoảng vài trăm ngàn đồng. Có ngày nhiều hơn nhưng có ngày ít tùy thuộc theo đơn hàng. Song trung bình cũng chừng đó. Nói chung, nhiều lúc mình tự nhủ còn được làm việc, được bận rộn mùa dịch như này là còn may mắn, hạnh phúc vô cùng", người phụ nữ làm bánh này cười nói. Lý giải về lý do tại sao bản thân vẫn kiếm sống tốt trong mùa dịch và cho thu nhập không dưới 15 triệu/tháng từ làm bánh mỳ bơ tỏi và các loại bánh khác, chị Hà nhận định: "Trước khi bùng phát dịch khoảng 2 tháng, mình đã nhận ra bánh mỳ sẽ là món ăn chủ lực vì giá rẻ, ngon, dễ ăn, dễ bán. Khi dịch xảy ra, bánh mỳ vẫn là thứ không bao giờ "ế" nên mình đã tự học làm bánh mỳ. Khi làm bánh mỳ sữa thành thạo, "bập" vào món bánh mỳ bơ tỏi là làm được thành công ngay lần đầu tiên. Ngoài ra, cứ bán bánh ngon, giá hợp lý, có chính sách hỗ trợ ship cho khách tối đa thì sẽ đắt hàng thôi". (Theo Báo dân sinh)