iPhone 11 giá 1.000 đồng, xe tay ga Yamaha Janus giá không tưởng… Với mong muốn dành tặng cho khách hàng một mùa săn sale không cô đơn trong dịp Lễ độc thân, Adayroi mang tới hàng hoạt ưu đãi cực hấp dẫn từ các thương hiệu đình đám như: Apple, Samsung, Oppo… cùng đại tiệc xả kho công nghệ giá sốc, chỉ từ 11.000 đồng. Các sản phẩm công nghệ nổi bật có mức giá siêu tốt trong đợt này có thể kể đến điện thoại iPhone Xs/Xs Max; iPhone 11, điện thoại Samsung Note 10, A80 phiên bản Black Pink… Adayroi còn chơi lớn với game “Đấu giá ngược” hấp dẫn trong 3 khung giờ mỗi ngày, liên tục từ 4/11 đến 11/11. Là sàn TMĐT hợp tác với rất nhiều thương hiệu tên tuổi, sản phẩm được đưa ra đấu giá cũng vô cùng đặc biệt: iPhone 11, xe tay ga Yamaha Janus, điện thoại Oppo F11 Pro mới ra mắt, iPad, Airpod, hay các sản phẩm thời trang, mỹ phẩm của các thương hiệu nổi tiếng Versace, NineWest, Daniel Wellington, Clinique.... Mỗi phiên đấu giá chỉ kéo dài trong hai giờ với mức đấu giá chỉ từ 1.000đ trở lên với mỗi sản phẩm. Người chiến thắng “Đấu giá ngược”là người ra mức giá thấp nhất và duy nhất trong phiên đấu giá. Để tham gia đấu giá, khách hàng truy cập https://bit.ly/2pyU2Ns Ngập tràn ưu đãi ẩm thực - khách sạn resort - du lịch 5* Cuối năm cũng là dịp để dành thời gian nghỉ ngơi bên gia đình và bạn bè. Với lợi thế là đơn vị sở hữu lượng deal ăn-chơi-nghỉ dưỡng “chất” và phong phú hàng đầu thị trường, mùa sale này, Adayroi mang tới hàng nghìn voucher ẩm thực từ các khách sạn 4-5 sao đẳng cấp như Sheraton, Pullman, Pan Pacific, Sài Gòn Prince, Novotel… đến các địa chỉ được giới trẻ ưa chuộng như King BBQ, Gogi House, Hotpot Story, iSushi... Bên cạnh đó, muôn vàn voucher du lịch nghỉ dưỡng cao cấp trong nước như: Vinpearl, FLC Resort, Melia, Flamingo, Silk Path... và các tour du lịch quốc tế tới Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan, Châu Âu.... với mức giảm sâu tới 49%++ cũng đang sẵn sàng chờ bạn khám phá. “Sale độc thân” còn là dịp mua sắm các sản phẩm gia dụng, tiêu dùng, mẹ & bé với ưu đãi khủng tới 49%++ của các nhãn hàng uy tín như Nestle, Vinamilk, TH True Milk, Merries, Huggies, Abbott,…cùng vô vàn các deal thời trang, mỹ phẩm, hấp dẫn khác. Không chỉ thế, trong suốt mùa “Sale độc thân”, Adayroi liên tục tung ra các chương trình siêu thú vị như “Giờ chẵn săn tiền triệu” - cơ hội giành code lên đến 1 triệu đồng, săn code freeship nửa đêm, miễn phí giao hàng 4h nội thành, game “Một nửa em ở đâu” hay ưu đãi độc quyền với các đối tác như: voucher giảm 15% đến từ Cộng Cà phê, code giảm ngay 35.000 đồng cho chuyến đi trên 500.000 đồng từ đối tác Dichung và ưu đãi 14 ngày tập luyện miễn phí tại California Fitness & Yoga…. Adayroi cho biết sẽ tiếp tục mang những trải nghiệm trọn vẹn tới các tín đồ mua sắm với việc cam kết lựa chọn nhà cung cấp uy tín, dịch vụ giao hàng tận tâm, nhanh chóng, liên tục tăng thêm ưu đãi từ đối tác và hàng hoạt voucher dịch vụ hấp dẫn trong dịp cuối năm này, bước đầu là chương trình "Sale độc thân 11/11”. Với ưu thế hội tụ các nhà cung cấp uy tín đã trải qua quy trình chọn lọc kỹ càng, đầy đủ giấy tờ, Adayroi luôn là cái tên được nhiều khách hàng gửi trọn niềm tin khi mua sắm đồ công nghệ, gia dụng. Minh Tuấn