Đam mê lan rừng từ bé Ngay từ khi còn là một cậu bé mới bắt đầu học cấp 2, anh Tòng Văn Din (sinh năm 1983, dân tộc Thái ở bản Nà Cài, xã Chiềng Ly, huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La) ở bản Nà Cài, xã Chiềng Ly đã có sở thích không giống bạn bè cùng trang lứa là thích trèo lên cây đa nghịch và chơi lan rừng. Nhờ tình yêu say mê với lan rừng, đến nay, anh Din sở hữu cho mình vườn lan rừng lớn nhất đất Thuận Châu. Chúng tôi tìm đến nhà anh Din vào dịp tết Nguyên đán Canh Tý đang kề cận. Trong khi các gia đình khác đang tấp nập chuẩn bị Tết, vợ chồng anh Din vẫn mải miết làm giá thể, tách cây con để trồng lan rừng. Theo anh Din, để nước đun lá đu đủ phát huy hiệu quả cao đối với lan rừng thì cần phải đun mất 4 - 5 tiếng đồng hồ. Khi đó nước đun lá đu đủ đặc phun lên các giò lan rừng thì các loại sâu bệnh mới chết. Trao đổi với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, anh Tòng Văn Din chia sẻ: Tôi cũng không biết cơ duyên nào lại khiến tôi say mê với lan rừng đến vậy. Từ thưở học cấp 2, mấy thằng bạn còn đang mặc quần vá đít chơi bi dưới tán cây rừng thì tôi lại có sở thích ngắm lan rừng nở hoa trên cây. Hễ nhìn thấy cây cổ thụ nào mọc lan rừng là tôi tìm mọi cách trèo lên bằng được để hái. Thời gian thấm thoát trôi đi, năm 2009, sau khi tốt nghiệp Đại học Sư phạm Tây Bắc, anh Din không chọn nghề “lái đò, cầm phấn” mà quyết chí làm giàu theo nghề trái tim mách bảo: Trồng và chăm sóc lan rừng. “Tình yêu, say mê lan rừng đối với tôi đã ngấm vào máu nhưng vốn liếng và kinh nghiệm trồng còn thiếu, bởi vậy, khi quyết tâm đầu tư vào nghề này tôi chỉ trồng 100 giò. Năm này qua năm khác, đúc rút được kinh nghiệm, tích cóp được vốn liếng, tôi lại mở rộng thêm diện tích và tăng dần số lượng lan, sưu tầm các loài lan rừng” – anh Din cho biết. "Sống khỏe” nhờ chăm lan rừng bằng nước luộc đu đủ Dẫn chúng tôi ra tham vườn lan, anh Din bảo: Hiện, vườn lan rừng của gia đình có trên 30 loài lan các loại như: phi điệp tím, hạc vỹ, đùi gà, Hoàng thảo vôi, đuôi chồn, tam bảo sắc… với trên 6.000 giò các loại. Loại rẻ nhất có giá từ 300 nghìn đồng đến 1 triệu đồng mỗi giò, loại đắt có giá từ 10 triệu đồng đến 20 triệu đồng mỗi giò... Tiết lộ thêm với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, anh Din bật mí: Khâu quan trọng nhất để trồng lan rừng thành công là phòng trừ được bệnh; cung cấp đầy đủ phân bón, nước tưới cho cây. Lan rừng thường bị một số loại bệnh, như: Bệnh thối nhũn, bệnh vàng lá… Để phòng trừ được loại bệnh này, tôi không dùng thuốc bảo vệ thực vật (BVTV) để phun mà mua hàng bao tải lá đủ đủ đun với nước khoảng 4 – 5 tiếng đồng hồ, sau đó để nguội và phun trực tiếp lên vườn lan. Theo Anh Din, dùng nước đu đủ phòng trị bệnh cho lan rừng vất vả hơn nhiều so với dùng thuốc BVTV, nhưng không ảnh hưởng tới sức khỏe con người và làm xấu môi trường sống. Nhờ áp dụng phương pháp lạ mà hay là dùng lá đu đủ đun với nước, hàng nghìn giò lan rừng của anh Din sinh trưởng và phát triển rất tốt. Trung bình, mỗi năm anh Din xuất bán ra thị trường khoảng 2.000 giò lan rừng các loại. Doanh thu mỗi năm đạt từ 900 triệu đồng đến 1 tỷ đồng, sau khi trừ chi phí cây giống, anh Din lời khoảng 300 triệu đồng. Theo lời kể của anh Din, trong thời gian tới, anh sẽ tiếp tục học hỏi thêm kinh nghiệm trồng lan rừng, kỹ thuật nhân giống lan rừng và giúp đỡ các hộ dân trong bản Nà Cài đam mê nghề lan rừng về giống, kỹ thuật chăm sóc, để góp phần nâng cao đời sống dân sinh cho bà con nơi đây... (Theo Dân Việt)