Những thói quen dường như rất nhỏ và những ý tưởng bạn đưa ra hôm nay sẽ quyết định bạn ở đâu trong tương lai. Chỉ với 100 đô la (hơn 2 triệu VND), bạn vẫn hoàn toàn có thể trở nên giàu có. Dưới đây là một vài ý tưởng để bắt đầu tăng số dư tài khoản của bạn: 1. Tài khoản tiết kiệm năng suất cao Một tài khoản tiết kiệm tốt có thể mang lại nhiều lợi ích hơn những gì bạn có thể tưởng tượng. Mặc dù lãi suất giảm so với đầu năm 2019, tài khoản tiết kiệm năng suất cao vẫn có thể giúp bạn kiếm được gấp 20 lần so với tài khoản tiết kiệm truyền thống. Điều đó có nghĩa là bạn có thể kiếm được hàng trăm đô la tiền lãi chỉ bằng cách lưu trữ tiền của bạn ở đúng nơi, hoàn toàn không có rủi ro. 2. Gặp gỡ chuyên gia hoạch định tài chính Hầu hết các nhà hoạch định tài chính chỉ thu phí từ 100 đến 300 đô la cho một lần tư vấn, nhiều người cũng có thể đưa ra một số tư vấn miễn phí ban đầu. Cho dù bạn gặp họ một lần hoặc thiết lập các cuộc gặp liên tục, bạn sẽ có thể nhận được hướng dẫn cụ thể về bất kỳ khía cạnh nào liên quan đến tình hình tài chính của bạn, bao gồm lập ngân sách, nghỉ hưu, đầu tư, lập kế hoạch giáo dục và lập kế hoạch bất động sản. 3. Tăng đóng góp hưu trí của bạn Có thể còn hàng thập kỷ nữa bạn mới nghỉ hưu, nhưng thời điểm tốt nhất để bắt đầu xây dựng một quỹ hưu trí chính là ngày hôm nay. Tất nhiên, không có gì đảm bảo các khoản đầu tư của bạn sẽ đạt được giá trị trong ngắn hạn. Gần như không thể dự đoán thị trường sẽ ra sao trong một năm tới, nhưng cứ mãi chờ đợi đến một thời điểm "đúng đắn" là một sai lầm khiến bạn không thể phát triển. Miễn là bạn cẩn thận khi phân bổ tài sản, chấp nhận rủi ro và thời gian, bạn không có gì phải lo lắng. 4. Đầu tư vào tài khoản môi giới Nếu có tiền và muốn phát triển cho các mục tiêu gần hơn đồng thời đã trả hết các khoản nợ lãi suất cao thì đây có thể là thời điểm tốt để đầu tư vào thị trường chứng khoán. Mặc dù đa số mọi người nói rằng bạn không cần nhiều tiền để bắt đầu loại hình đầu tư này. Đối với người mới, một ứng dụng đầu tư trực tuyến như Betterment có thể giúp bạn bắt đầu với mức chi phí thấp (tỷ lệ chi phí hiện tại chỉ là 0,25%) và hướng dẫn bạn hướng tới các khoản đầu tư phù hợp với khả năng chịu đựng rủi ro và mục tiêu của bạn. Một lần nữa, không biết liệu các khoản đầu tư của bạn sẽ tăng hay giảm giá trị trong năm tới, nhưng nếu bạn không đầu tư chút nào, việc tăng giá trị ròng của bạn sẽ là một nhiệm vụ khó khăn hơn rất nhiều. (Theo BI/ Dân Việt)