Halloween là lễ hội du nhập từ phương Tây vào Việt Nam những năm gần đây và được nhiều bạn trẻ rất hứng thú quan tâm. Trên thị trường, những bộ trang phục để hoá trang thành nhân vật ngộ nghĩnh, ma quái đang khá đắt khách. Giá những bộ trang phục này thường dao động từ 150.000 đồng đến cả triệu đồng mỗi bộ. Đáng chú ý, thị trường còn xuất hiện tràn ngập các loại bánh hình ngón tay, đầu người, bộ xương, não người, bánh ma quái,... Những loại bánh này rất hút người mua vì chúng góp phần làm tăng tính rùng rợn cho lễ hội Halloween. Xách trên tay một túi bánh toàn hình ngón tay người, chị Chử Thị Huyền Trang ở Định Công (Hoàng Mai, Hà Nội) khoe, chị là “tay hòm chìa khoá” kiêm chân chợ búa cho cả tầng chung cư nhà chị. Hôm nay chị được giao đi mua sắm đồ trang trí và đồ ăn để tối cả tầng tham gia lễ hội Halloween. “Trang phục người lớn, trẻ nhỏ thì của ai gia đình đó tự lo. Tôi chỉ mua mấy thứ trang trí ngoài hành lang, bánh trái các kiểu chung thôi”. Chị cho biết, món ăn được mọi người ưu tiên là những món bánh trái hợp với ngày lễ Halloween nên chị chọn mua bánh ngón tay và bánh gato não người. Loại bánh quy ngón tay chị mua 3kg, móng tay được làm bằng hạt hạnh nhân ăn rất ngon. Còn bánh não người thì là bánh gato, bên ngoài phủ kem trang trí cho giống hình thù não người. Chị ăn thử rồi thấy rất hấp dẫn nhưng nhìn qua thì cũng có phần kinh dị. Còn lại là xúc xích ma, bánh mì quan tài… mỗi thứ một chút. Hy vọng bọn trẻ con ở tầng chung cư nhà chị đều thích, chị Trang chia sẻ. Chị Lê Thị Nguyệt ở Thanh Xuân (Hà Đông, Hà Nội) cũng chia sẻ, buổi tối nay cơ quan chị có tổ chức lễ hội Halloween cho nhân viên nên chị vừa đặt mua một loạt các loại bánh. Năm nay bánh ngón tay phù thuỷ mọi người làm sinh động, có cả phần sốt màu trên ngón tay giống như dính máu nên chị đặt mua hẳn mấy cân. Bánh não người chị mua 3 chiếc. Ngoài ra có bánh khúc xương, bánh bí ngô, bánh linh hồn, goá phụ đen (làm từ phô mai vừng đen giống chú nhện khổng lồ); bánh chanh ma quái,... “Nghe tên và nhìn các loại bánh ngón tay hay não người nếu ai sợ chắc không dám ăn”, chị Nguyệt nói. Trao đổi với PV. VietNamNet, anh Nguyễn Trần Lâm ở Đại Từ (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, hôm qua anh đã trang trí tới hơn 60 bánh kem với đủ các loại hình thù kinh dị của khách đặt dùng cho lễ hội hoá trang. Hôm nay, lượng khách đặt lên tới gần 80 bánh. 3 thợ trang trí của nhà anh phải làm việc hết công suất vì tất cả các khách đều muốn lấy trước 5 giờ chiều. Hiện, cửa hàng bánh ngọt của anh đã ngừng nhận đơn mới. “Toàn khách đặt bánh não người, bánh ma cà rồng, bánh sọ đầu lâu xương chéo”, anh cho hay. Trong khi đó, chị Hoàng Thị Diễm Lệ - chủ một bếp bánh ở Trần Đại Nghĩa (Hai Bà Trưng, Hà Nội), chia sẻ, bếp của chị chỉ nhận duy nhất loại bánh quy hình ngón tay phù thuỷ. Chị bắt đầu làm và giao bánh cho khách được khoảng 1 tuần nay. Theo đó, khách đặt ít thì khoảng 0,5kg, có khách đặt nhiều lên tới 2-3kg. Tính ra, trung bình mỗi ngày chị bán khoảng 20-30kg bánh ngón tay. “Cái này làm vui, theo mùa chỉ có mấy ngày thôi. Chứ hết lễ hội Halloween thì hầu như không có ai mua cả. Những bếp bánh như chúng tôi cũng không làm nữa”, chị chia sẻ. Châu Giang