David Dobrik là gương mặt nổi tiếng trên mạng truyền thông xã hội. Anh được chú ý từ ứng dụng chia sẻ video Vine, sau đó chuyển sang YouTube, nơi hiện có hơn 20 triệu người đăng ký. Giờ đây, Dobrik đã biến đế chế của mình thành một tài sản ròng ước tính trị giá 7 triệu đô la (hơn 161 tỷ đồng). Những pha nguy hiểm và vlog công phu đã mang lại cho chàng trai trẻ thậm chí cả những vai diễn điện ảnh, một buổi biểu diễn tại Giải thưởng Teen Choice cùng một lượng fan trung thành. Đây là tất cả mọi thứ bạn cần biết về David Dobrik. David Dobrik sinh ra ở Kosice, Slovakia, vào ngày 23 tháng 7 năm 1996. Anh có ba anh chị em tên là Ester, Sarah và Toby. Dobrik và gia đình di cư đến vùng ngoại ô của Chicago (Mỹ) khi Dobrik 6 tuổi. Sau khi Dobrik tốt nghiệp trung học, bố mẹ anh đưa ra 2 lựa chọn: một là vào đại học và hai là chuyển đi nơi khác. Dobrik đã chọn chuyển đến Los Angeles vào năm 2013 với một vài người bạn. Cả nhóm phải vật lộn để sống sót với những món đồ ăn mua từ các cửa hàng tạp hóa rẻ tiền. Trong khoảng thời gian này, Dobrik phát hiện ra ứng dụng Vine, nơi người dùng có thể tạo các video lặp ngắn sáu giây để chia sẻ với người khác. Anh lập một vài tài khoản khác nhau để tải các video về thể thao. Vào thời điểm đó, Dobrik ước tính kiếm được 1.500 đến 2.000 đô la mỗi tháng. Sau một thời gian, Dobrik chuyển sang tạo video Vine hài hước. Anh bắt đầu hợp tác với những người vui tính khác trên Vine - một nhóm được mệnh danh là Biệt đội Vlog, bao gồm các cựu ngôi sao Vine và các YouTubers lớn khác như Scotty Sire, Toddy Smith, Gabbie Hanna, Josh Peck và Zane Hijazi. Khi tiếp tục sản xuất video trên Vine, Dobrik đã theo dõi một số người tạo nền tảng trên YouTube vào năm 2015. Nhưng anh không đủ khả năng để tạo ra các sản phẩm phức tạp như những nhà sản xuất nội dung khác đang làm. Mọi sự thay đổi khi Dobrik gặp đồng nghiệp ngôi sao Vine Liza Koshy, người đã giới thiệu anh với vlogging - về cơ bản là các video trực tuyến. "Tôi thực sự thích điều đó bởi chỉ cần một chiếc máy ảnh nhỏ là bạn có thể ghi lại cả ngày của mình", Dobrik nói với Forbes. "Tôi đã quay vlog đầu tiên vì sự thích thú của riêng tôi." Khi Vine ngừng hoạt động vào cuối năm 2016, Dobrik đã chuyển sang hoạt động toàn thời gian trên YouTube, nơi anh có hai kênh: David Dobrik và David Dobrik Too. Kênh Dobrik có hơn 20 triệu người đăng ký. Dobrik ra mắt một kênh podcast vào giữa năm 2017 với thành viên Vlog Squad Jason Nash. Podcast đăng tải các clip hậu trường của các vlog cũng như những trò hề điên rồ giữa hai người. Dobrik đã biến thành công của mình trên YouTube thành hợp đồng biểu diễn lớn. Anh tham gia bộ phim hoạt hình "Angry Birds Movie 2" và biểu diễn ở sân khấu Giải thưởng Teen Choice vào tháng 8 năm 2019 cùng với ngôi sao "Pretty Little Liars" Lucy Hale. Dobrik hiện nay có tài sản trị giá khoảng 7 triệu đô la. Anh sở hữu một ngôi nhà trị giá 2,5 triệu đô la ở Los Angeles, nơi có phòng thu âm và vô số xe hơi, bao gồm cả Tesla và Ferrari. Vào năm 2019, Dobrik được mời làm giám khảo, cùng với Ciara và Debbie Gibson, trong chương trình "Gia đình âm nhạc nhất nước Mỹ". Anh cũng là YouTuber được xem nhiều thứ năm trên nền tảng vào năm 2019. Dobrik cũng đứng sau video lan truyền nhiều nhất trên TikTok. Để khởi động năm 2020, Dobrik đã phát hành một ứng dụng chụp và chỉnh sửa ảnh. Ứng dụng được lấy cảm hứng từ tài khoản Instagram thứ cấp của Dobrik, nơi anh đăng những bức ảnh chụp bằng máy ảnh dùng một lần, mang phong cách retro của thập niên 90. (Theo BI/ Viet Q)