Mẩu xương rồng quý hiếm giá 5,7 tỷ Cửa hàng giống cây Cactus tại NYC có bán một loạt các loại cây mới nghe tên thì có vẻ là loại tầm thường, nhưng thực chất đó đều là những giống cây rất hiếm. Một trong số đó là cây xương rồng Haageocereus tenuis, được đăng bán trên trang web của cửa hàng với giá 250.000 USD (khoảng 5,7 tỷ đồng). Đó là một loại cây cực kỳ nguy cấp mà cửa hàng có được từ một nhà nghiên cứu đã dành phần lớn cuộc đời của mình để nghiên cứu các các loài xương rồng quý hiếm ở Argentina và Patagonia. Cây xương rồng đặc biệt Haageocereus tenuis có nguồn gốc từ phía bắc Lima, Peru. Trong 10 năm qua, quần thể xương rồng đã sụt giảm từ 500 xuống chỉ còn 150 cá thể. Các nhà khoa học dự đoán rằng loài cây này sẽ tuyệt chủng hoàn toàn trong 10 năm tới. “Đây là một loài hiếm có. Không có nhiều thông tin về loài cây này, chúng tôi không biết rõ cách thức chăm sóc nó và nó cần những điều kiện gì. Nhưng chắc chắn hiện tại, nó rất hạnh phúc khi được ở trong nhà kính nuôi trồng của chúng tôi”, một đại diện của cửa hàng cho biết. "Cụ" rùa vàng khổng lồ nặng gần 2 tạ giá trăm triệu chưa bán browser not support iframe. Mới đây, một nghệ nhân gốm ở Bát Tràng (Gia Lâm, Hà Nội), đã làm ra một phiên bản "cụ" rùa Hồ Gươm bằng gốm và bên ngoài mạ vàng 9999. Anh Nguyễn Dương, chủ nhân của tác phẩm, cho biết, toàn bộ “cụ” rùa được mạ vàng 9999 và mới được làm trong năm nay. Tác phẩm được anh kết hợp với những nghệ nhân giỏi ở Đồng Kỵ (Bắc Ninh), làm trong trong khoảng 1 tháng mới hoàn thiện. Tiêu bản "cụ" rùa Hồ Gươm này có trọng lượng gần 2 tạ, chiều dài 1m35, chiều ngang 1m và cao 55cm. Điểm đặc biệt khác với tiêu bản rùa Hồ Gươm là trên lưng “cụ” rùa có thanh gươm và 1 cuốn binh thư. Theo anh Dương, đây là tác phẩm rùa mạ vàng lớn nhất cả nước từ trước đến nay, đã có người trả tới hơn 100 triệu đồng nhưng anh quyết không bán. Độc đáo chiếc giường cổ có giá bạc tỷ ở Đồng Tháp Chủ nhân của chiếc giường là anh Nguyễn Đình Tuấn (46 tuổi, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp), một trong những người sở hữu nhiều món đồ cổ độc nhất vô nhị miền Tây. Anh Tuấn cho biết, do bản thân đam mê và thích sưu tầm những món đồ cổ từ nhỏ nên khoảng năm 1997 khi hay tin một người ở Tây Ninh bán chiếc giường này nên anh đã mua lại với giá bằng một tờ vé số độc đắc khi đó. Chiếc giường có chiều dài 2,5m, rộng 2m được làm từ gỗ cây gõ. Ở mặt giường có 8 tấm đá cẩm thạch. Phía trên trần giường được ghép từ những thanh gỗ đen bóng, những người có trọng lượng hơn 60kg đu lên vẫn không hề hấn gì. Vừa qua, có người đến xem và trả giá chiếc giường của anh Tuấn với giá 3 tỷ đồng nhưng anh không bán. Những buồng chuối hàng trăm nải, dài hàng mét browser not support iframe. Nhiều người đổ xô đến nhà anh Nguyễn Tuấn (huyện Nghĩa Hành, tỉnh Quảng Ngãi) để chiêm ngưỡng cây chuối đã trổ khoảng 120 nải, dài 2,5 m nhưng vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Chủ nhân phải căng dây, dùng trụ chống để bảo vệ buồng chuối "khủng". Anh Tuấn cho biết, cây chuối bắt đầu cho trái cách đây 3 năm nhưng đây là năm buồng chuối trổ nhiều nải nhất. Những nải chuối đầu tiên có trái khá to và đã bắt đầu chín. Trong khi đó,phần búp chuối vẫn đang tiếp tục kết trái. Theo anh Tuấn, phần búp chuối còn khá lớn và tiếp tục kết trái rất khỏe nên chỉ 1 tuần nữa là buồng chuối chạm đất. Lúc đó phải đào hố cho buồng chuối tiếp tục phát triển. Trong khi đó, ở tỉnh Quảng Trị, xuất hiện hai buồng chuối lạ dài 1,8 mét, có hàng trăm quả khiến người dân thích thú, tò mò. Hai buồng chuối lạ nói trên xuất hiện ở chùa Thuỷ Khê, thôn Thuỷ Khê, xã Gio Mỹ, huyện Gio Linh. Sư cô Thích nữ Chơn Hạnh, trù trì chùa Thuỷ Khê cho biết, 5 năm trước có một người dân ở xã Gio Quang (Gio Linh) cho giống chuối về trồng. Sau một năm, cây chuối tốt tươi và cho ra buồng chuối đầu tiên dài khoảng 1,5 mét. Những năm tiếp theo, nhiều buồng chuối có chiều dài từ 1,5 đến 2 mét lần lượt ra đời khiến người dân trầm trồ, tò mò tới xem. Hồng xiêm ruột đỏ 'khổng lồ' gây sốt Gần đây, cư dân mạng loan truyền nhau mua giống cây hồng xiêm khổng lồ (hồng xiêm Thái Lan) ruột đỏ về trồng bởi giá không còn quá đắt như trước nữa. Hồng xiêm ruột đỏ cho quả rất to, trung bình 1,5kg/quả nên được gắn thêm 2 chữ "khổng lồ". Loại hồng xiêm này, cây ra trái quanh năm và năng xuất rất cao. Quả hồng xiêm ruột đỏ thon dài khoảng 20-35cm, khi chín bổ ra ruột có mầu đỏ tươi, ăn rất thơm, ngọt, có giá trị dinh dưỡng cao. Si đỏ hơn 100 năm tuổi, cây sanh cổ 23 tỷ gây "sửng sốt" Một cây si đỏ có tuổi đời hơn 100 năm, dáng rất độc đáo hội tụ giữa nghệ thuật truyền thống và nghệ thuật đương đại đang thu hút sự chú ý của giới chơi cây . Ông Huỳnh Thanh Tuyền (Bình Định), chủ nhân của tác phẩm cho biết, tác phẩm si đỏ có tên “Nhất trụ liên chi”, bởi có dáng trực, thẳng đứng, biến ra từ thế trực quân tử nhưng có hệ thống tay cành quấn quýt lấy nhau, ôm sát quanh thân cây. Cây cao khoảng 90 cm, hoành thân hơn 100cm, mâm rễ tỏa đều các hướng tạo ra sự vững chãi như một đại cổ mộc hùng vĩ ngoài thiên nhiên ngàn năm tuổi. Đã có người trả tiền tỷ nhưng ông không bán. Trong khi đó, ở Thanh Hóa, tác phẩm sanh có tên “Huyền phượng vũ" dáng thế độc đáo cũng được nhiều người đến xem. Ông Nguyễn Văn Nhân, Chủ tịch Hội sinh vật cảnh TP Sầm Sơn, cho biết: “Cây sanh này có giá trị nhất ở triển lãm, được định giá khoảng 1 triệu đô la Mỹ. Cây này giống như thập toàn, mộc thạch giao duyên. Đây là tác phẩm siêu kinh điển, để làm được tác phẩm này, tác giả phải mất hàng chục năm. Còn cây sanh này có tuổi thọ gần 100 năm". Chủ nhân của tác phẩm cho biết, cây có nguồn gốc ở Ninh Bình nổi bật bởi vẻ đẹp u bướu, cổ kính nhưng nhìn lại rất mịn màng. Cây được làm theo dáng “Huyền phượng vũ”, với bông tán xòe rộng, mềm mại như đám mây trên núi. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)