Lễ ký kết đánh dấu bước phát triển quan trọng trong việc đẩy mạnh hợp tác toàn diện giữa BEHE, Imex và Takizawa. Takizawa Corp là một trong những tập đoàn dược phẩm hàng đầu tại Nhật Bản. Với tuyên ngôn sứ mệnh “Không có hạnh phúc thực sự nếu không có một sức khỏe tốt”, Takizawa luôn cố gắng đem đến những sản phẩm đáng tin cậy đến tay người tiêu dùng. Khi y học phương Tây trở nên phổ biến dựa trên việc điều trị và loại bỏ các triệu chứng thì Takizawa lại tập trung vào y học phương Đông. Với lịch sử 3000 năm hình thành và phát triển, Đông y luôn chứa đựng những khả năng tiềm ẩn, điều khó có thể đo lường bằng khoa học hiện đại. Trân trọng giá trị thiên nhiên cùng lợi ích của những thành phần tự nhiên đối với sức khỏe con người, tất cả các nguyên liệu mà Takizawa sử dụng đều được tuyển chọn kỹ càng, được chăm sóc, vun trồng tại những nông trang đạt chuẩn. Cách tiếp cận của Takizawa đặc biệt nhẹ nhàng, tương thích linh hoạt với cơ thể, hoàn toàn thân thiện với môi trường nhưng vẫn đem đến hiệu quả tuyệt vời cho người sử dụng. Thay vì tìm kiếm sự đơn giản và tốc độ, y học mà Takizawa ứng dụng tập trung giải quyết vấn đề từ gốc rễ, chậm rãi nhưng bền bỉ, lâu dài. Không dừng lại ở đó, Takizawa vẫn đang nỗ lực không ngừng trong nghiên cứu để tạo ra các sản phẩm an toàn nhất, hiệu quả nhất. Để giúp mọi đối tượng khách hàng đều nhận được lợi ích của các bài thuốc dân gian, Takizawa đã phát triển đa dạng các loại sản phẩm, hiện tập đoàn đang cung cấp khoảng 300 mặt hàng khác nhau, đáp ứng nhu cầu của đông đảo người tiêu dùng. Những sản phẩm này được tạo ra nhằm mục đích bảo vệ người tiêu dùng khỏi các vấn đề dai dẳng, khó tháo gỡ, các vấn đề của phụ nữ như sự thừa cân, béo phì và nhiều vấn đề khác. Vốn là tập đoàn dược phẩm nội địa Nhật Bản, được xem là thị trường khó tính nhất với nhiều tiêu chuẩn khắt khe cần được đáp ứng, Takizawa Corp chưa từng đồng ý hợp tác với bất kì công ty nước ngoài nào trước đó. Ấn tượng trước sự chuyên nghiệp, chỉn chu và tiềm năng phát triển mạnh mẽ của BEHE và Imex, Takizawa lần đầu tiên tỏ rõ sự hài lòng và đồng ý hợp tác với đối tác là công ty nước ngoài. Với mục tiêu phát triển bền vững và mong muốn cung cấp những giá trị đích thực, những sản phẩm chất lượng hiệu quả cho cộng đồng và người tiêu dùng. BEHE được ra đời với ước mơ và trái tim nhiệt huyết của những người trẻ tuổi, giúp thay đổi quan niệm làm đẹp của phụ nữ Việt, mang đến một thế hệ các sản phẩm ưu việt, chất lượng và an toàn nhất. Cũng như Takizawa, BEHE Việt Nam hình thành dựa trên giá trị cốt lõi về vẻ đẹp – sức khỏe – tự nhiên – tâm đức. BEHE lựa chọn các dòng sản phẩm hoàn toàn từ thiên nhiên với những cam kết về sự an toàn và chất lượng. BEHE tin rằng “Một doanh nghiệp thành công là một doanh nghiệp được khách hàng tin tưởng”, vì vậy tất cả các sản phẩm mà BEHE phân phối đều phải đầy đủ các giấy phép lưu hành đảm bảo về nguồn gốc, chất lượng và an toàn. Có thể thấy, lễ ký kết hợp tác độc quyền giữa BEHE, Imex và Takizawa chính là bước tiến lớn cho hành trình làm đẹp và chăm sóc sức khỏe của người tiêu dùng Việt Nam. Chúng tôi tin rằng, mối quan hệ hợp tác giữa BEHE, Imex và Takizawa sẽ là một sự thành công nở rộ, là cơ hội để BEHE đưa đến tay khách hàng Việt nhiều sản phẩm chất lượng, hiệu quả hơn nữa trong thời gian sắp tới. (Theo dantri.com.vn)