1. Sở hữu bất động sản giúp tôi giàu có “Mua bất động sản đã làm cho tôi trở nên giàu có. Tôi đã mua một căn hộ nhỏ đầu tiên của mình sau khi kiếm được một vài đô la vì dù sao tôi cũng cần phải sống ở đâu đó. Vài năm sau, căn hộ nhỏ này tăng gấp đôi giá trị, giúp tôi có đủ tiền mặt để chi trả 50% cho căn hộ một phòng ngủ. Nhiều lần giao dịch các căn hộ như thế giúp tôi mua thêm được các căn hộ hai, rồi ba phòng ngủ, và cuối cùng đưa tôi vào căn hộ áp mái 10 phòng trên Đại lộ số 5 ở thành phố New York. Mua một căn hộ nhỏ bé đó là quyết định quan trọng nhất mà tôi đưa ra bởi vì nó đưa tôi vào trò chơi bất động sản này”. - Barbara Corcoran, người sáng lập Tập đoàn The Corcoran, nhà đầu tư Shark Tank, chia sẻ. 2. Bất động sản có thể tạo thu nhập quanh năm “Đầu tư vào bất động sản là một ý tưởng tuyệt vời nếu bạn duy trì khoản đầu tư trong thời gian dài, không phải mua rồi bán một cách nhanh chóng. Việc làm tốt nhất có thể là đầu tư vào bất động sản nhà ở nhằm tạo ra thu nhập từ việc cho thuê hàng năm. Chỉ cần chắc chắn rằng bạn hiểu tất cả các chi phí pháp lý liên quan và chuẩn bị sẵn sàng cho các chi phí bất ngờ”. - Bethenny Frankel, doanh nhân, nhà từ thiện, người sáng lập Skinnygirl và BStrong. 3. Đầu tư đúng sẽ mang lại giá trị cao “Bất động sản là tài sản thực, và đặt tiền của bạn vào tài sản thực luôn là một khoản đầu tư tốt. Nhưng hãy để tôi nói rõ: Điều đó không có nghĩa là tất cả bất động sản là một ý tưởng tốt. Tôi chỉ mua một số loại tài sản nhất định, nói chung là tại các địa điểm cao cấp, cung cấp dòng tiền ổn định và mang lại tiềm năng tăng giá trong tương lai. Tôi tránh xa khu vực thu nhập thấp và nhà ở một gia đình”. - Grant Cardone, chuyên gia bán hàng, tác giả bán chạy nhất của Thời báo New York. 4. Mua thông minh hơn thuê “Hầu hết các triệu phú mà tôi biết đều kiếm được nhiều tiền từ việc sở hữu bất động sản hơn bất kỳ khoản đầu tư nào khác. Bất động sản luôn tăng giá trị theo thời gian và vượt trội so với các khoản đầu tư khác. Thêm vào đó, nó không dễ bị tổn thương trước những biến động ngắn hạn như thị trường chứng khoán. Bạn nhận được một tài sản hữu hình, có thể sử dụng được nhiều mục đích, cho dù bạn đang thuê một căn hộ hoặc tòa nhà thương mại để kiếm thu nhập hay mua hẳn một ngôi nhà. Và cũng có thể có lợi ích thuế đối với tài sản đầu tư. Hầu như bạn có thể tiến hành giao dịch mua bất động sản tại mọi thời điểm. Trên thực tế, giàu có thực sự được tạo ra bằng cách mua khi mọi người khác đang bán và ngược lại. Trong khi nhiều người đang nói về suy thoái kinh tế, nhưng thị trường bất động sản vẫn đang rất mạnh, với giá cả và giao dịch tăng cao. Thuê một căn hộ một phòng ngủ có thể tốn 5.000 đô la một tháng ở một số khu phố nhất định hiện nay, tuy nhiên bạn có thể mua một căn nhà trị giá 1 triệu đô la chỉ với 4.000 đô la một tháng khi thanh toán thế chấp. Vì vậy tại sao bạn lại phải đi thuê?” - Peter Hernandez, chủ tịch Douglas Elliman tại Western Region. (Theo Dân Việt)