browser not support iframe. Những cành hoa mơ rừng đang rất "đắt khách" tại Hà Nội Tại chợ hoa Quảng Bá (Tây Hồ, Hà Nội), những cành hoa mơ rừng trắng tinh khôi, nổi bật giữa dàn hoa đào khoe sắc, thu hút đông đảo khách mua hàng. Giá cho mỗi cành hoa mơ rừng dao động từ 200.000 – 300.000 đồng/cành nhỏ, 400.000 – 600.000 đồng/cành vừa, 800.000 – 1.000.000 đồng/cành to. Chủ quầy hoa mơ rừng tiết lộ, nhiều năm trở lại đây, xu hướng khách mua các loài hoa rừng gia tăng chóng mặt. Vào các dịp Tết, hoa đào, hoa mai đã trở nên quá quen mặt nên nhiều người muốn tìm sự mới lạ. Và các loài hoa rừng luôn là sự lựa chọn hàng đầu của giới sành chơi. Bởi thế, các chủ buôn hoa ngay từ tháng 11 âm lịch đã phải ngược xuôi khắp các tỉnh thành phía Bắc để săn lùng các loài hoa quý. “Tôi phải đặt hoa mơ rừng ở Lạng Sơn từ nhiều tháng trước để phục vụ thượng khách. Giá hoa năm nay khá mềm so với mọi năm nhưng cành nào đắt vẫn đắt, vẫn sắt ra miềng, khách vẫn giành nhau mua như thường” – Chủ quầy hoa mơ chia sẻ. Với tiết trời se lạnh, hoa mơ rừng khi được cắm trong bình có nước sẽ giữ được độ tươi từ 10-15 ngày, nếu nhiệt độ tăng thì hoa sẽ nở nhanh hơn. Vừa chọn mua được 2 cành hoa mơ rừng với giá 600 nghìn đồng, chị Thanh Thảo (Kim Mã, Hà Nội) khoe: “Năm nào tôi cũng ra đây mua vài cành hoa rừng về trưng Tết, tôi thích nhất là hoa mơ, hoa lê nên cứ thấy có người bán là bỏ công bỏ việc ra mua. Phòng khách nhà tôi hiện nay đã có cây quất, hoa đào, giờ có thêm hoa mơ là đủ bộ, nhìn thôi đã cảm thấy Tết về đến tận sân nhà”. Tuy giá hoa mơ rừng khá cao so với các loại hoa khác nhưng chị Thảo không ngần ngại chi mạnh để sắm Tết. Chị cho rằng, cả năm Tết mới có 1 lần nên cứ trang hoàng nhà cửa cho thật đẹp và lộng lẫy. Bạn Ngọc Thương, sinh viên Học viện Ngân Hàng lặng ngắm rừng hoa mơ mỉm cười, tâm sựu: “Em cứ nghĩ bao giờ về quê mới được ngắm hoa mơ, Hà Nội thường chỉ có hoa mai, hoa đào. Nhưng năm nay, hoa mơ đã về Thủ đô sớm, bỗng em thấy không khí quê nhà đang hiện diện nơi đây”. (Theo Dân trí)