Làm thế nào để tiết kiệm tiền hiệu quả và phù hợp với mức thu nhập hàng tháng? Đây là câu hỏi được rất nhiều người quan tâm. Tiết kiệm hay tích lũy tài chính luôn là vấn đề nan giải giữa muôn vàn nhu cầu trong cuộc sống hiện đại bởi chủ nghĩa tiêu thụ chỉ trực chờ câu kéo chúng ta vào việc mua sắm. Người có thu nhập dư dả đã đành, với người không có nhiều tiền thì luôn phải đau đầu thậm chí dằn vặt trước những khoản chi. Dưới đây là một số lời khuyên hữu ích để chị em tiết kiệm được tiền dù có thu nhập khiêm tốn. 1. Tự nấu ăn Nhiều người không muốn nấu cơm ở nhà vì cảm thấy quá phiền phức. Vừa phải chuẩn bị đồ, nấu nướng, vừa phải dọn dẹp sau khi ăn. Vậy nên họ đều chọn đi ăn ngoài tiệm. Đây chính là nguyên nhân chính khiến ngân sách chi tiêu của bạn không được đảm bảo. Đặc biệt là với những người có thu nhập ở mức trung bình. Nấu ăn ở nhà không chỉ giúp bạn có những bữa cơm ngon miệng, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, mà còn tiết kiệm tiền ăn hàng tháng của gia đình. Chi phí ăn uống giảm bớt đồng nghĩa với việc bạn sẽ có nhiều tiền hơn để tiết kiệm, đầu tư hoặc chi tiêu cho những khoản mục khác. 2. Hãy tận dụng những đồng tiền lẻ Cách tiết kiệm xưa như trái đất, nhưng không phải ai cũng biết hay muốn áp dụng. Những món tiền lẻ có sẵn sẽ giúp bạn trả vé gửi xe, vé xe bus, vé tàu, thay vì việc bạn sẽ phải đổi tờ tiền mệnh giá lớn hơn. Hãy nhớ rằng khi có những khoản tiền nhỏ hơn, bạn sẽ có xu hướng mua sắm ít hơn là mang tờ tiền mệnh giá lớn. Thêm nữa, bạn sẽ không thích việc phải chạy đi chạy lại đổi tiền, nhất là khi đang vội vàng đúng không? Thậm chí, khi bạn có một món kha khá tiền lẻ rồi, hãy tiêu trước những đồng tiền mệnh giá to. Hãy mang theo tiền có mệnh giá nhỏ, vừa đủ ra đường với những nhu cầu cơ bản. Đừng mang tất cả những gì mình có ra đường để rồi trở về với một chiếc ví “xẹp lép”. 3. Mang theo tiền mặt thay vì dùng credit card Credit card luôn được quảng cáo như một giải pháp tài chính, nhưng trên thực tế, đây lại là gánh nặng tài chính đáng kể và là vấn đề của rất nhiều Millennial. Một nghiên cứu khoa học đã chứng minh rằng việc sử dụng credit card khiến bạn mua sắm vô tội vạ hơn bởi cách thức trả tiền bằng credit card có thể đánh lừa bộ não của bạn. Trong khi đó, việc tiêu xài bằng tiền mặt sẽ mang lại cảm giác mất mát rõ ràng. Credit card mang đến nhiều thuận tiện, cho đến khi bạn phải đối mặt với món nợ ngân hàng mỗi tháng. Một mẹo khác là bạn có thể sử dụng debit card thay vì credit card, bởi bạn vẫn có thể sử dụng thẻ trong giao dịch (nếu bạn quan tâm đến mức độ tiện lợi của nó) nhưng sẽ chỉ trong khả năng chi trả của bạn. Ít nhất, bạn sẽ không phải nơm nớp lo lắng với một khoản nợ không đáng có. 4. Hãy thử thư giãn, giải trí mà không tốn kém Không cần đi xem phim, đến khu trò chơi, bạn có thể thư giãn bằng cách tham gia các hoạt động công cộng miễn phí như đến các lễ hội, buổi ca nhạc ngoài trời, đi dạo công viên hoặc đến thư viện địa phương để đọc sách… Thay vì mua thẻ tập tại phòng tập đắt tiền, đi spa, học lớp yoga… hãy chạy bộ, đạp xe đạp hoặc đơn giản là lên youtube và xem các hướng dẫn để tập theo. Chỉ cần một cặp tạ, tấm thảm tập và bộ dây nhảy, bạn có thể làm săn chắc body của mình ngay tại nhà. 5. Tận dụng coupon, mã giảm giá, app mua sắm Hãy tận dụng những chương trình giảm giá cuối năm hoặc sale trên mạng để mua sắm. Bạn sẽ tiết kiệm được khoản tiền kha khá so với việc trả giá gốc. Một gợi ý khác là hãy đi mua đồ đông/hè khi hết mùa, như vậy cũng dễ dàng kiếm được những món hời. Coupon cũng là một cách hay ho để giúp bạn tiết kiệm một khoản nhất định. Đừng ngại mang theo bên mình những tờ coupon như vậy, bởi bạn sẽ không biết khi nào mình cần đến chúng đâu. 6. Liệt kê những thứ cần thiết trước khi đi shopping Nghe có vẻ đơn giản, nhưng cách này sẽ giúp bạn tránh khỏi việc lượn lờ quá lâu trong siêu thị, cửa hàng tiện lợi hay trung tâm thương mại. Việc mua hàng theo danh sách giúp bạn đảm bảo về chi tiêu và không mất tiền cho những thứ chẳng cần thiết. Nó không chỉ giúp bạn tiết kiệm thời gian, mà còn tập trung vào những nhu yếu phẩm bạn cần ở thời điểm đó thay vì mua sắm những thứ bạn không cần đến, hay đã có ở nhà nhưng bạn quên mất sự tồn tại của chúng. 7. Áp dụng quy tắc 30 giây Bất cứ khi nào bạn định mua đồ, hãy dừng lại khoảng 30s để tự hỏi tại sao bạn lại mua món hàng đó và liệu bạn có thực sự cần nó hay không. Nếu như bạn không tìm thấy một câu trả lời thuyết phục, hãy trả món đồ này trở lại. Quy tắc này giúp chúng ta không phải bỏ tiền ra để mua những vật dụng không cần thiết. 8. Lên kế hoạch chi tiêu theo tuần, tháng, năm Hãy thực hiện tiết kiệm tiền hiệu quả bằng cách ghi lại những khoản chi – thu trong tháng. Sau một thời gian bạn hãy đặt cho mình mức ngân sách phù hợp và cố đừng “vung tay quá trán”. Hãy thử các ứng dụng điện thoại có thể giúp bạn theo sát kế hoạch chi tiêu và những khoản chi tiêu của bạn. Những ứng dụng nổi tiếng như Saving 2 (dùng màu sắc thể hiện khoản chi tiêu của bạn) hay My Weekly Budget (giúp bạn đặt ra mục tiêu tài chính trong cả tuần) đều hữu ích trong việc khiến bạn ý thức việc tiêu xài của mình đồng thời tránh việc quá đà hay vượt ngoài kế hoạch tài chính bạn đặt ra cho tuần/tháng/năm. Ngoài những mẹo nhỏ này, bạn còn cần có ý chí mạnh mẽ để tránh “cám dỗ”, mua những món đồ không cần thiết. Ban đầu có thể rất khó nhưng nếu quyết tâm, dần dần chị em có thể thay đổi thói quen chi tiêu của mình. Chúc chị em thành công! (Theo Tổ quốc)