Hơn 20.000 giờ - 30 công đoạn cho 1 sản phẩm Một nhà báo người Canada từng tuyên bố, để trở thành một chuyên gia trong lĩnh vực sản xuất xe hơi, phải mất 10.000 giờ học. Thế nhưng ở Minh Long, ít người biết để sản xuất ra bộ Gastroline vừa đẹp mà vừa khó của kiểu dáng sản phẩm, phải tốn gấp đôi (20.000 giờ) mới có thể làm được. Quãng thời gian ấy người thợ phải rèn luyện nhiều kiến thức để đạt tới đỉnh cao kỹ thuật và nghệ thuật gốm sứ. Một chiếc đĩa muốn ra đời cần trải qua ít nhất 30 công đoạn, trong đó tính riêng nung đã tới 3 - 5 lần. Và để tinh luyện tới độ hoàn hảo, không một vết gợn, gồ, sáng trong, láng bóng và ngàn chiếc không một lỗi sai. Thiết kế trên máy, trên giấy, để rồi làm sao sản xuất được, tính toán phần nào dập bằng khuôn, chi tiết nào làm thủ công, khi nào in nổi, lúc nào vẽ tay đều đòi hỏi chuyên môn sâu và sự thấu hiểu về sản phẩm. Quãng thời gian ấy không chỉ đòi hỏi thời gian mà cần cả sự nghiêm túc trong nghiên cứu, phép thử về giới hạn và trí tuệ của người làm nghề. Thiết kế phẳng dựng và “tuyệt phẩm” sứ 1.380 độ Để làm ra bộ sản phẩm Gastroline, Minh Long và nhà thiết kế nổi tiếng người Đức còn ‘lao tâm khổ tứ’ hơn thế. Khi nhiều nhà sản xuất không thể đáp ứng được yêu cầu khắt khe theo đúng thiết kế của Hans Wilhelm Seitz, thì Minh Long dũng cảm coi đây là “cơ hội vàng” để “thử lửa” chính mình. Mất 4 năm với nhiều thử thách để áp dụng thành công công nghệ thiết kế phẳng dựng tạo nên bước đột phá mới cho sản phẩm, vừa mang tính thẩm mỹ cao, vừa tạo sự độc đáo cho việc sử dụng, điểm nhấn cho mọi không gian. 1380 độ C là cấp độ cao nhất của nhiệt độ nung gốm sứ hiện nay và chỉ nung 1 lần – công nghệ này được Minh Long hoàn thiện để nâng cao độ bền-cứng-chắc của dòng sứ gia dụng cao cấp. Ngay cả những công ty cung cấp lò nung nổi tiếng của Đức cũng thắc mắc ở một nước châu Á tại sao phải cần nung cao như vậy. Đây là một tiêu chuẩn cao nhất mà Minh Long đặt ra để có thể mang tới chất lượng đỉnh cao cho người dùng trong và ngoài nước. Thương hiệu Việt duy nhất của top Tableware toàn cầu Với truyền thống làm nghề cả trăm năm, kinh nghiệm sản xuất tặng phẩm cho các nguyên thủ lãnh đạo hơn 40 quốc gia, chinh phục khách hàng khắp các châu lục, thế nhưng có quá nhiều liều lĩnh để một “thương hiệu quốc gia”như Minh Long “chinh chiến” toàn cầu. Dám thử thách ở Red Dot Award thì việc nhà thiết kế và nhà sản xuất chấp nhận một sản phẩm “đỉnh của đỉnh” để có thể vượt qua hàng ngàn tác phẩm tuyệt vời đến từ các cái tên đáng gờm khác trên thế giới. Đặc biệt, lại càng không có chỗ cho sự gian lận khi có tới 5.500 tác phẩm từ hơn 55 quốc gia dự thi, hơn 40 giám khảo chấm mà không hề biết danh tính của các sản phẩm càng khiến cho sự khách quan và công bằng của giải thưởng được kính nể. Việc giành được giải thưởng Red Dot danh giá lần này chính là cái kết viên mãn cho 7 năm vất vả với biết bao tâm huyết và quyết tâm nâng tầm gốm sứ Việt của Minh Long. Đây không chỉ là dấu mốc trên hành trình nâng cao giá trị gốm sứ Việt trên bản đồ thế giới, mà còn là nguồn động lực cho các thương hiệu Việt khác dám đối đầu và chấp nhận khó khăn để tạo ra những sản phẩm tuyệt vời trong tương lai. Từ đây, Minh Long hoàn toàn tự tin mang tới cho người tiêu dùng những sản phẩm chất lượng quốc tế vừa mang tính nghệ thuật, ứng dụng cao và vì sức khỏe cộng đồng. Thu Hằng