Điểm đến hấp dẫn Sa Đéc có nhiều làng nghề truyền thống trứ danh cả nước như: làng hoa Sa Nhiên, làng bột, bánh phồng tôm, hủ tiếu Sa Đéc… Không chỉ nổi tiếng là thành phố ngàn hoa ở miền Tây, nơi đây còn có nhiều di tích lịch sử cấp quốc gia, cấp tỉnh và thành phố, trong đó nổi tiếng và thu hút hàng nghìn lượt khách đến tham quan mỗi năm là Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê, Chùa Kiến An Cung, chùa Kim Huê, đường Hoa Sa Nhiên - Cai Dao…. là những điểm check-in mà du khách không thể bỏ qua mỗi khi đặt chân đến Sa Đéc. Riêng Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê thu hút khách du lịch bởi chuyện tình không biên giới của nữ nhà văn Marguerite (người Pháp) và người tình đầu tiên của bà là ông Huỳnh Thủy Lê (chủ nhân ngôi nhà cổ). Đến đây, du khách chiêm ngưỡng vẻ đẹp của kiến trúc xưa cổ còn được lưu giữ bảo tồn cho đến ngày nay. Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê đã được công nhận là di tích cấp quốc gia năm 2009. Sa Đéc đang tập trung mọi nguồn lực xây dựng trở thành “Bảo tàng hoa” mang bản sắc của Đồng bằng sông Cửu Long. Hiện thành phố đang sở hữu nhiều làng nghề độc đáo. Trong đó, làng hoa Sa Đéc là 1 trong 10 làng nghề du lịch độc đáo của Việt Nam. Hàng năm, thành phố tổ chức nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ và đặc biệt là sự kiện Tuần văn hóa du lịch do UBND tỉnh chọn tổ chức tại địa phương đã thu hút hàng chục nghìn người đến tham quan, nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, hiện nay, toàn thành phố chỉ có gần 60 khách sạn, nhà nghỉ, trên 100 nhà trọ, nên cứ vào dịp lễ, Tết và những sự kiện lễ hội lớn, thành phố ngàn hoa này luôn rơi vào tình trạng “khan” phòng nghỉ chuẩn 3 - 4 sao. Mỗi năm, lượng khách đến TP Sa Đéc (tỉnh Đồng Tháp) trên 700.000 khách, trong đó có khoảng 40.000 khách quốc tế. Mới đây, UBND thành phố Sa Đéc đã ra Thông báo về việc ngưng thu vé tham quan Làng hoa Sa Đéc để tạo thuận lợi cho du khách khắp nơi được thưởng ngoạn hương sắc ngàn hoa miền tây. Dự đoán Sa Đéc sẽ quá tải du khách ngay trong dịp Tết Canh Tý đang cận kề. Khách sạn Bông Hồng - “giải cơn khát” cơ sở lưu trú 3 sao Đón đầu chuỗi sự kiện tại thành phố ngàn hoa Miền Tây Sa Đéc, ngày 28/11, Công ty CPDl Đồng Tháp đã khai trương và đưa vào khai thác khách sạn Bông Hồng. Đây là một trong hai khách sạn đạt tiêu chuẩn 3 sao của thành phố. “Trước nhu cầu thực tế về nơi nghỉ dưỡng tiện nghi, hiện đại, công trình nghỉ dưỡng Bông Hồng đạt tiêu chuẩn 3 sao góp phần rất lớn để “giải tỏa cơn khát” nơi lưu trú đẳng cấp cho du khách thập phương mỗi khi đến TP Sa Đéc tham quan. Việc khánh thành khách sạn Bông Hồng góp phần để TP Sa Đéc xứng tầm là đô thị loại 2” - ông Võ Thanh Tùng - Chủ tịch UBND TP Sa Đéc cho biết. Ông Lê Hoàng Ân- Tổng Giám đốc Công ty cổ phần du lịch Đồng Tháp thông tin: Sau 5 năm từ khi Tập đoàn Sao Mai trở thành cổ đông chiến lược của Công ty, du lịch Đồng Tháp đang có những bước tiến mạnh về cơ sở vật chất, hạ tấng du lịch, đặc biệt là nguồn nhân lực có chuyên môn cao, yêu nghề, tận tình phục vụ. Công trình khách sạn Bông Hồng Sa Đéc, 251A, đường Nguyễn Sinh Sắc có 61 phòng nghỉ, với sức chứa 150 người. Ngoài ra còn có phòng hội nghị và 3 nhà hàng đáp ứng 1.600 khách. Trước đó, vào tháng 4/2018, Công ty đã đưa khách sạn Sao Mai (trước đây là khách sạn Sông Trà) tại trung tâm thành phố Cao Lãnh đạt “chuẩn 4 sao” vào hoạt động, tất cả là những hình ảnh tươi mới chứng minh được điều đó. Được mệnh danh là thủ phủ hoa của miền Tây, làng hoa Sa Đéc có thể xem là Thành phố hoa với hàng trăm loài hoa đẹp, lạ… nổi tiếng trong nước và quốc tế. Những ai thường xuyên ghé thăm Sa Đéc sẽ thấy ấn tượng và thích thú - đắm say trước sự thay đổi lớn về phát triển du lịch của vùng đất hương sắc chỉ trong 3 năm trở lại đây. Không bỏ lỡ, Công ty CPDL Đồng Tháp đang hoàn tất thủ tục để khởi công xây dựng khách sạn tiêu chuẩn 4 sao tại TP Sa Đéc, đầu tư nâng cấp toàn chuỗi hạ tầng du lịch khác. Bước đi đúng đắn ấy đã mang lại giá trị không chỉ về hiệu quả kinh tế mà còn có ý nghĩa đối với an sinh xã hội địa phương, giúp công ty dần trở thành cánh chim đầu đàn cho du lịch vùng đất Sen Hồng. Hồng Lĩnh