Đặc biệt, không cần ra ngoài, ở nhà mua online máy làm mát (quạt điều hòa), máy lọc nước Daikiosan/ Makano được giảm giá, miễn phí giao hàng - lắp đặt - vật tư với mức ưu đãi lên đến 20%. Kích hoạt gói hỗ trợ 100 tỷ đồng mùa dịch bệnh Dịch Covid-19 đang ảnh hưởng đến cuộc sống, nguồn thu nhập nên người dân tìm nhiều cách khác nhau để tiết kiệm chi phí, trong đó “săn” hàng ưu đãi chất lượng cho sức khỏe là một lựa chọn “lợi đủ đường”. Chị Hoàng Vân (35 tuổi, TP.HCM) cho biết, kể từ sau đợt dịch Covid-19 bùng phát ở Việt Nam vào đầu tháng 3/2020, vợ chồng chị đều làm việc tại nhà và chăm 2 con nghỉ học. Để tiết kiệm chi phí và đảm bảo sức khỏe nên vợ chồng chị đã áp dụng nhiều cách như: không sử dụng điều hòa mà thay vào sử dụng máy làm mát, trang bị máy lọc nước để không phải đổi nước bình, hạn chế đi lại và có nguồn nước sạch tốt cho sức khỏe hơn… “May thay lúc đó biết được Daikiosan/ Makano bán hàng giảm giá 15%, miễn phí vận chuyển, lắp đặt, vật tư… nên vợ chồng tôi quyết định mua ngay combo máy làm mát, máy lọc nước Daikiosan, Makano ngay”, chị Hoàng Vân nói thêm. Được biết, chương trình giảm giá này nằm trong chương trình hỗ trợ gói 100 tỷ đồng từ thương hiệu Daikiosan / Makano dành cho khách hàng, đại lý, nhà phân phối trên toàn quốc nhằm chung tay chia sẻ, vượt khó trong bối cảnh đại dịch Covid-19. Máy làm mát tạo nhiệt độ an toàn trên 26,5°C Theo nhiều người dân, trong thời điểm nắng nóng và dịch bệnh nên chọn mua máy làm mát. Chị Mai Trâm (42 tuổi, Hà Nội) cho biết, khi biết máy làm mát Daikiosan/ Makano được giảm giá 15%, miễn phí vận chuyển … Chị đặt mua online ở đại lý gần nhà. Cũng theo chị Trâm: “Hà Nội mùa nắng nóng rồi mà quạt máy thì không đủ mát, điều hòa lại không nên dùng nên gia đình tôi mua máy làm mát Daikiosan/ Makano dùng thay thế. Từ khi dùng máy làm mát hóa đơn tiền điện cũng giảm hẳn bởi tiết kiệm gần 90% điện tiêu thụ so với điều hòa”. Được biết, máy làm mát hoạt động dựa trên nguyên lý bay hơi nước tự nhiên nên giảm nhiệt độ miệng gió đạt trên 26,5°C, dùng được ở mọi không gian, kể cả không gian mở, nguồn không khí được lưu thông thông thoáng, mát mẻ. Máy lọc nước đạt chuẩn nước uống trực tiếp tại chỗ “Ngoài không khí, ăn uống đủ chất thì có nguồn nước uống đạt chuẩn cũng là ưu tiên hàng đầu của gia đình tôi để hạn chế bệnh tật. Thay vì đổi nước bình như trước đây thì giờ gia đình tôi lắp luôn máy lọc nước Daikiosan, Makano nhờ chương trình giảm giá 15%, miễn phí vận chuyển, lắp đặt, vật tư, tặng 3 lõi lọc PP”, anh Nguyễn Hoàng Khang (39 tuổi, Hà Nội) chia sẻ. Nhờ cách lựa chọn này mà gia đình anh Nguyễn Hoàng Khang có nguồn nước tại chỗ, hạn chế người ra vào nhà. “Tiền mua 5 bình nước 20 lít/ tháng chi qua tiền điện, nước khi vận hành máy lọc nước Daikiosan / Makano thì còn dư, tiết kiệm và lợi đủ đường”, anh Khang nói. Máy lọc nước Daikiosan, Makano có nhiều ưu điểm nổi bật như: sử dụng công nghệ lọc RO tiên tiến giúp xử lý đa dạng nước đầu vào. Máy có lõi lọc Ceramic siêu bền bỉ, chỉ cần vệ sinh không cần thay thế, màng lọc RO Aqualast nhập khẩu từ Mỹ siêu tiết kiệm nước thải… Để tìm hiểu thêm về chương trình ưu đãi, người dùng có thể tìm hiểu thêm tại: www.tapdoandaiviet.com.vn hoặc liên hệ 1900 636098 để được tư vấn. Huế An