Một cuộc chiến pháp lý căng thẳng đã nổ ra khi gần 500.000 USD tiền giấy được hai công nhân tìm thấy tại một công trường xây dựng. Theo đó, nhân viên điều hành máy xúc Warren Bruggy và công nhân Daniel Boyd đã tìm thấy một lượng tiền mặt vô cùng lớn vào 31/10/2019 và ngay lập thức đã quyết định giao nộp nó cho cảnh sát. Tuy nhiên, chính vì sự trung thực này, họ đã bị người sếp đột ngột sa thải và đòi một khoản tiền chia theo “luật đối với người tìm thấy tài sản hay cổ vật”. Cùng tham gia vào vụ kiện pháp lý phức tạp này là người chủ đất nơi xây dựng và công ty đấu thầu xây dựng. Trong vụ kiện này, người chủ khu đất tuyên bố cha mình chôn đã cất giấu số tiền này để tránh phải trả thuế. Số tiền này cũng được suy đoán là cướp bóc từ một vụ cướp ngân hàng bởi 'tên cướp bưu thiếp' khét tiếng trong khu vực, nhưng ngay sau đó nghi vấn về hoạt động tội phạm này đã bị loại trừ. Tổng cộng, 388,850 USD tiền mặt còn trong tình trạng tốt và 100.000 USD đã bị phá hủy trong bao tải tiền được phát hiện. Vụ việc kỳ lạ bắt đầu khi ông Bruggy và ông Boyd tiến hành phá dỡ một ngôi nhà, bể bơi và sân tennis ở Lae Drive, Runaway Bay. Họ đã phát hiện ra các túi tiền với tổng trị giá 100.000 USD đầu tiên được chôn trong các bồn nhựa khi đào sân sau, cách bề mặt khoảng 60cm. Ngay lập tức, họ đã mang đến đồn cảnh sát ở bên kia đường mà không hề thông báo cho ông chủ quản lý họ. Khi họ ra khỏi đồn cảnh sát, họ nhận được một cuộc gọi từ ông chủ của công ty nói với họ rằng 'hãy về nhà và đừng bao giờ quay lại', ông Bruggy nói trên tờ The Sun. Theo luật của Queensland, những người giao tài sản cho cảnh sát có thể nhận được tài sản nếu không thể xác định chính xác chủ sở hữu của tài sản. Hồ sơ tòa án cho thấy ông chủ của những người thợ này, Shane Grimwood, đồng giám đốc của công ty xây dựng DIG Earthworks, cho biết những người làm công nhân đã báo cảnh sát trước ông và không hề thông báo. Ông Grimwood đang tiến hành vụ kiến để đề nghị chia tiền mặt với những người công nhân và chủ sở hữu nếu có. "Tôi không tham lam, vì vậy chúng tôi nên chia 50/50 và chúng tôi có thể ở trên du thuyền ăn hàu và uống rượu sâm banh", ông nói. Trong khi đó, cảnh sát hiện đang cố gắng tìm ra chủ sở hữu thực sự của số tiền này, liên lạc với chủ khu đất để phân chia tài sản một cách rõ ràng. Theo xác minh ban đầu, số tiền thuộc về một người quá cố tên Stephen Ma - một đầu bếp du lịch, có thể đã giấu tiền trên tài sản của mình để tránh phải trả thuế. (Theo Dailymail/ Dân Việt)