Khảo sát tại nhiều hệ thống bán lẻ điện máy, chúng tôi ghi nhận sức tiêu thụ mặt hàng máy lạnh đầu mùa nóng năm nay khá èo uột. Không còn cảnh khách đổ xô đi mua đồ giải nhiệt, nhà bán lẻ không đủ nhân viên nên phải hẹn nhiều ngày mới lắp đặt được máy lạnh cho người mua như mọi năm. Rơi vào trạng thái ế ẩm, sức mua toàn thị trường điện máy giảm mạnh tới 30%-50%, trái ngược hoàn toàn với mức tiêu thụ tăng gấp 2-3 lần vào cùng thời điểm này năm trước. Khi hỏi nhiều người tiêu dùng về việc có dự định mua máy lạnh trong thời điểm này, chúng tôi đều nhận được câu trả lời "không". "Khi mới xảy ra dịch bệnh Covid-19, tôi bỏ ra nhiều thời gian để tìm hiểu và mua bộ máy lạnh giá trên 15 triệu đồng có chức năng diệt khuẩn, khử mùi với hy vọng có thể hạn chế được virus, phòng chống dịch bệnh. Tuy nhiên, sau khi có khuyến cáo chính thức của Bộ Y tế về việc không nên sử dụng máy lạnh vì môi trường kín và nhiệt độ thấp dễ lây lan virus SARS-CoV-2, gia đình đã hạn chế sử dụng" - ông Trần Hoàng Minh (ngụ quận 1, TP HCM) kể. Còn theo bà Ngô Mỹ Liên (ngụ quận 2, TP HCM), gia đình dự định đầu năm nay mua bộ máy lạnh mới thay thế bộ cũ đã sử dụng nhiều năm nhưng do tình hình dịch bệnh phức tạp, gia đình quyết định mua 2 quạt điện phun sương nhằm bảo vệ sức khỏe. Các nhà bán lẻ điện máy tại TP HCM cũng lý giải sức mua mặt hàng máy lạnh thấp là bởi dịch bệnh Covid-19 đang trong giai đoạn diễn biến phức tạp khiến nhiều khách hàng ngại đến những nơi tập trung đông người. Không riêng thị trường điện máy mà các hệ thống siêu thị, trung tâm thương mại đều vắng khách. Mặt khác, thị trường điện máy còn bị tác động từ khuyến cáo của cơ quan y tế là nên hạn chế sử dụng máy lạnh bởi đây là môi trường virus phát triển mạnh. Từ khuyến cáo trên, hầu hết người tiêu dùng cá nhân cũng như các công ty lớn đều e dè việc trang bị máy lạnh mới vào đầu mùa nắng nóng này. Cũng theo thông tin từ các nhà bán lẻ điện máy tại TP HCM, vào thời điểm này hằng năm, các hãng sản xuất đều thông báo tăng giá bán các sản phẩm giải nhiệt như máy lạnh, quạt làm mát, quạt điện… với mức 5%-10%. Tuy nhiên, thị trường năm nay chưa ghi nhận động tĩnh nào cho thấy có thể tăng giá sản phẩm bởi sức tiêu thụ quá thấp, dù một số nhà sản xuất thừa nhận chi phí đã tăng 3%-5% do nguồn cung cấp linh kiện vẫn đang gặp khó khăn. Do sức mua máy lạnh không như kỳ vọng nên hàng loạt hệ thống đã tung ra ưu đãi lớn để hút khách. Nhiều hệ thống nhận lắp đặt miễn phí, bao vật tư trị giá lên đến 1 triệu đồng cho khách mua máy lạnh, song song với việc giảm giá 5%-15%. Một siêu thị điện máy lớn còn tặng khách hàng mua máy lạnh phần quà trị giá từ 3-5 triệu đồng. Chuỗi bán lẻ khác thì giảm giá máy lạnh từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng/bộ và tặng thêm quạt điện, bếp hồng ngoại cho khách hàng… Tuy vậy, sức mua vẫn không cải thiện. (Theo NLĐ)