Trong ẩm thực, cái tên nấm truffles có lẽ đã quá quen thuộc mà khi nhắc đến tên thôi, ai nấy đều thấy toát lên một sự giàu có và đắt đỏ. Chính bởi vậy mà nguyên liệu này còn được mệnh danh là kim cương đen và thường chỉ xuất hiện ở những bàn tiệc hạng sang, các bữa ăn của những người giàu có. Cách đây vài năm, ở một hội chợ bán đấu giá nổi tiếng được tổ chức ở Mỹ, một thương gia Trung Quốc đã mua một bao tải chứa khoảng 2kg nấm Truffles lớn với giá 61,250 USD (khoảng 1,4 tỷ). Nghe thì đắt đỏ nhưng nhiều người còn cho rằng giá này vẫn còn khá rẻ cho những chiếc nấm có kích cỡ to như vậy. Vào thế kỷ 18, nhà ẩm thực nổi tiếng Brillat Savarin (Pháp) đã ưu ái gọi nấm truffles là "viên kim cương trong nhà bếp". Đây là một nguyên liệu rất quý giá mà khi nấu ăn, người ta phải thật sự cẩn trọng, thường chỉ dùng cách thái mỏng hoặc bào sợi với một lượng rất nhỏ chỉ khoảng 10g vào mỗi món ăn. Hiện nay, nấm truffles có nhiều ở các quốc gia như Pháp, Italy, Hy Lạp, Tây Ban Nha..., những nơi khác cũng có nhưng hiếm và thường đắt hơn nhiều. Câu hỏi đặt ra là, loại nấm này thật sự có gì mà lại đắt đỏ và quý giá đến vậy? Những sự thật dưới đây về nấm truffles sẽ giúp bạn lý giải điều này. 1. Nấm truffles có kết cấu khác hoàn toàn với các loại nấm khác, mọc sâu dưới lòng đất. Thậm chí, nhiều chuyên gia còn không đồng tình với việc truffles là nấm bởi điều này. 2. Tìm được nấm truffles khó hơn cả đào kho báu. Vì chúng nằm sâu dưới lòng đất nên con người đã phải dùng tới cả... chó nghiệp vụ để tìm. Hơn nữa, các khu vực có nấm truffles cũng không hề nhiều, chủ yếu mọc dại ở một số khu vực có thổ nhưỡng phù hợp ở châu Âu. 3. Nấm truffles có khả năng gây nghiện vì mùi quá thơm. Nhiều người khi thấy nấm truffles đã lập tức đưa lên hít lấy hít để. Không ngoa khi nói rằng, hương thơm của nấm truffles có thể gây "nghiện". 4. Hương vị của truffles thì quá tuyệt vời. Khi kết hợp với hương thơm thì nó đã trở thành món ăn xa xỉ bậc nhất mà ai cũng muốn có cơ hội được thử. Chính bởi những lý do này, nấm truffles đã trở thành món ăn vô cùng đắt đỏ mà gần như chỉ những ai có tiền mới có cơ hội để thử. Mùa thu hoạch nấm truffles thường rơi vào khoảng tháng 10 - tháng 12 hàng năm. Tuỳ từng thời điểm, tuỳ loại mà nấm truffles sẽ có các mức giá khác nhau nhưng thấp nhất cũng rơi vào khoảng 2 - 3 triệu cho 400 gram. (Theo Nhịp sống Việt)