Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa công bố quyết định xử phạt hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán (TTCK) đối với Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ đầu tư Chứng khoán Bản Việt (VCAM) của bà Nguyễn Thanh Phượng. Cụ thể, ngày 26/09/2019, UBCKNN ban hành Quyết định số 289/QĐ-XPVPHC về việc xử phạt vi phạm hành chính 85 triệu đồng đối với CTCP Quản lý quỹ đầu tư chứng khoán Bản Việt. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 26/09/2019. Theo UBCKNN, căn cứ kết quả kiểm tra, CTCP Quản lý Quỹ đầu tư Chứng khoán Bản Việt không đảm bảo cơ cấu nhân sự tại bộ phận kiểm soát nội bộ theo quy định. Theo đó, bộ phận kiểm soát nội bộ của VCAM không có nhân viên có trình độ chuyên môn nghiệp vụ về kế toán hoặc kiểm toán, vi phạm quy định tại khoản 2 Điều 10 Thông tư số 212/2012/TT-BTC ngày 05/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về thành lập và hoạt động công ty quản lý quỹ). Hiện tượng sai phạm trên TTCK diễn ra phổ biến. Trong tuần qua, UBCKNN đã có nhiều quyết định xử phạt hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán như trường hợp chị gái chủ tịch Xây dựng Hòa Bình (HBC) vì giao dịch không báo cáo; xử phạt CTCP Văn phòng phẩm Hồng Hà; CTCP TICO; CTCP Quản lý quỹ Thăng Long… Nhiều vụ sai phạm lớn đã được xử lý như trường hợp nguyên chủ tịch Khoáng sản Bình Thuận (KSA) gây thiệt hại cho 1.500 nhà đầu tư; nguyên chủ tịch CTCP PIV dùng 42 tài khoản thao túng giá cổ phiếu; nguyên nhân viên Đông Á Securities thao túng giá cổ phiếu bị phạt 600 triệu đồng; vụ thao túng giá ở cổ phiếu MTM… CTCP Quản lý Quỹ đầu tư Chứng khoán Bản Việt được thành lập năm 2006, có trụ sở tại TP.HCM. Bà Nguyễn Thanh Phượng hiện là Chủ tịch HĐQT VCAM. Bên cạnh đó, bà Phượng cũng đang giữ chức chủ tịch HĐQT CTCP Chứng khoán Bản Việt (VCSC) và thành viên HĐQT Ngân hàng TMCP Bản Việt (VietCapital Bank). Ngân hàng Bản Việt của bà Nguyễn Thanh Phượng có nhiều thay đổi sau hơn 6 năm bà Phượng rời vị trí chủ tịch. VietCapitalBank vừa được Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) cấp Giấy chứng nhận đăng ký chứng khoán với mã BVB. VSD nhận lưu ký 317,1 triệu cổ phiếu đăng ký của nhà băng này để Ngân hàng Bản Việt giao dịch cổ phiếu BVB trên thị trường Upcom tại Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội. Thương hiệu Bản Việt cũng gắn với một công ty chứng khoán do bà Nguyễn Thanh Phượng làm chủ tịch đang phát triển khá tốt trong thời gian gần đây. Trong tháng 7/2018, 2 tổ chức là CTCP Hàng không VietJet của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo và CTCP Tập đoàn Masan của tỷ phú Nguyễn Đăng Quang đã chi gần 400 tỷ đồng để sở hữu trái phiếu không chuyển đổi của VCI. Trong năm 2018, Chứng khoán Bản Việt của bà Nguyễn Thanh Phượng ghi nhận sự bứt phá kỷ lục, với doanh thu hơn 1,82 ngàn tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hơn 1 ngàn tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế hơn 820 tỷ đồng. Chứng khoán Bản Việt của bà Phượng thậm chí còn bất ngờ vươn lên vị trí số 1 về thị phần môi giới cổ phiếu, chứng chỉ quỹ trong quý 4/2018 với 17,04% thị phần, vượt qua Chứng khoán Sài Gòn (SSI) của ông trùm chứng khoán Nguyễn Duy Hưng (SSI 15%). Cú lật thế cờ của doanh nghiệp bà Nguyễn Thanh Phượng nhiều khả năng nhờ thương vụ CTCP Tập đoàn Masan (MSN) của tỷ phú USD Nguyễn Đăng Quang bán toàn bộ 110 triệu cổ phiếu quỹ cho Tập đoàn SK Group của Hàn Quốc thu về 470 triệu USD. Gần đây, Chứng khoán Bản Việt của bà Phượng trở thành cổ đông lớn thứ tư của Địa ốc Sài Gòn Thương Tín - TTC Land (SCR). VCSC đã chi khoảng 152 tỷ đồng cho thương vụ mua 19 triệu cổ phiếu SCR, tương ứng 5,6% số lượng cổ phần đang lưu hành. Thị trường chứng khoán (TTCK), sáng 30/9, VN-Index tiếp tục tăng điểm. Nhiều mã blue-chips tăng khá như: Vinhomes, Thế Giới Di Động, FPT, Bảo Việt... Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo MBS, cơ hội “lên ngàn điểm” của thị trường lại trở nên sáng sủa khi dòng tiền lớn đang quay trở lại, đây đã là tuần tăng thứ 3 liên tiếp. Dòng tiền tập trung ở nhóm bluechips, đây sẽ là cơ sở để kỳ vọng lực đẩy giúp thị trường bứt phá qua ngưỡng cản tâm lý. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 27/9, VN-Index tăng 7,09 điểm lên 997,84 điểm; HNX-Index đứng nguyên ở 104,77 điểm và Upcom-Index giảm 0,28 điểm xuống 56,94 điểm. Thanh khoản đạt 210 triệu đơn vị, trị giá 4,7 ngàn tỷ đồng. V. Hà