Theo ghi nhận của PV chiều 22/10, hàng loạt cửa hàng Món Huế nằm trên các con phố lớn tại Hà Nội như Tràng Thi, Phố Huế, Bà Triệu, Xã Đàn… đều ngừng hoạt động. Một người dân sống tại 179 Phố Huế cho biết, nhà hàng này ngừng hoạt động gần một tháng nay, hiện mặt bằng cho người khác thuê và đang được sửa chữa. “Không rõ lý do ngừng hoạt động là gì nhưng nhiều người đoán do vắng khách quá nên công ty đóng bớt nhà hàng”, người này nói. Cách đó không xa, nhà hàng Món Huế tại 316 Bà Triệu cũng đóng cửa, hiện tại đây là địa điểm "yêu thích" của cánh xe ôm công nghệ ngồi đợi khách. Nhà hàng Món Huế trên phố Tràng Thi cũng trong tình trạng tương tự khi ngừng hoạt động vào hồi đầu tháng 10. Địa điểm này có hai mặt tiền tại ngã ba Tràng Thi - Thợ Nhuộm. Một số người dân sống quanh khu vực này cũng tiết lộ, hiện nay mặt bằng được đổi chủ. Chị Thuỳ Linh ở Hà Đông cho biết: “Tuần trước gia đình tôi định đi ăn ở nhà hàng Món Huế, ra tới nơi thấy đóng cửa cũng chỉ nghĩ chắc nhà hàng sửa chữa hay nghỉ sớm. Không ngờ là cả hệ thống đều dừng hoạt động". Bất ngờ hơn, không chỉ các điểm nhà hàng mà ngay cả những địa chỉ hành chính của Món Ngon đều không thể liên lạc được. Ghi nhận tại địa chỉ số 3 Láng Hạ, nơi đăng ký chi nhánh Hà Nội của TNHH Chế biến thực phẩm Huy Việt Nam - đơn vị sở hữu chuỗi nhà hàng Món Huế - cơ quan này ngừng hoạt động được cả tháng nay. Bà T, một người dân sống cạnh đây cho biết: “Dù chuyển đi đã lâu nhưng chủ cũ vẫn nợ tiền điện, tiền nước chưa thanh toán. Thi thoảng cũng có người đến hỏi tiền rau cỏ". Hiện tại, số điện thoại hỗ trợ khách hàng 18001111 mà các nhà hàng Món Huế thường trưng ra ngay tại biển hiệu cũng ngừng hoạt động, trong khi số hotline di động được đăng ký trên website của công ty có tín hiệu nhưng không ai bắt máy. Gọi vào số máy bàn của trụ sở công ty ở TP.HCM, phóng viên được một nhân viên bắt máy và cho biết: “Toàn bộ cửa hàng tại khu vực Hà Nội của chúng em đều ngừng hoạt động. Vì là nhân viên mới nên em cũng không rõ trong TP.HCM còn bao nhiêu cửa hàng vẫn mở cửa”. Liên quan đến sự việc trên, ngày 22/10, nhiều người kéo đến trụ sở làm việc của Công ty Huy Việt Nam trên đường Võ Văn Kiệt, phường Cô Giang, quận 1, TP.HCM để đòi nợ. Những người này cho biết họ là các nhà cung cấp nguyên liệu nhưng bị công ty nợ tiền nhiều tháng nay không trả, mặc dù quá hạn nhiều lần. Anh Nguyễn Duy Chương, một trong các đầu mối cung cấp thực phẩm cho Món Huế, cho biết: “Hiện tại, tập thể những người cung cấp nguyên liệu cho các nhà hàng Món Huế đang rất hoang mang. Tính đến nay, nhóm thu hồi công nợ của Món Huế có gần 100 người, người nào ít cũng vài chục triệu đồng, có những chỗ lên đến tiền tỷ. Mặc dù đã tìm đến tận trụ sở công ty nhưng cũng không gặp được người có trách nhiệm giải quyết. Giờ chúng tôi cũng chỉ biết làm đơn tố cáo lên các cơ quan chức năng để trình báo và mong muốn được giải quyết thấu đáo để lấy lại được tài sản”. PV nhiều lần liên lạc đến số điện thoại riêng của ông Huy Nhật - đồng sáng lập, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Công ty Huy Việt Nam - nhưng đều không liên lạc được. (Theo VTC News)