Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông bất thường của Công ty Cổ phần Diêm Thống Nhất (DTN) vừa qua đã quyết định "khai tử" sản phẩm diêm từ năm 2020. Công ty sẽ dừng toàn bộ hoạt động sản xuất diêm và hủy giao dịch trên sàn chứng khoán UPCoM. Việc "khai tử" sản phẩm diêm Thống Nhất kết thúc "vòng đời" 63 năm của thương hiệu diêm vang bóng một thời tại Việt Nam. Lần đầu sản phẩm diêm Thống Nhất được tung ra thị trường từ năm 1956 do Nhà máy Diêm Thống - một trong những nhà máy sản xuất đầu tiên được xây dựng tại miền Bắc. Đến năm 1993, nhà máy chuyển sang hoạt động theo mô hình doanh nghiệp với tên gọi Công ty Diêm Thống Nhất với quy mô hơn 500 lao động. Là một trong số ít thương hiệu vang bóng một thời còn sản xuất kinh doanh và chưa năm nào phải báo lỗ, nhưng hoạt động chung của Diêm Thống Nhất gặp rất nhiều khó khăn trước sự cạnh tranh từ các sản phẩm tạo lửa khác từ Trung Quốc. Trung bình mỗi năm, doanh thu của công ty này ghi nhận khoảng 100 tỷ đồng, với số lãi sau thuế mang về trên dưới 2 tỷ đồng. Lãnh đạo công ty từng thừa nhận, so với sản lượng tiêu thụ hơn 180 triệu bao diêm/năm cách đây 10 năm, sản lượng diêm hiện nay đã giảm xấp xỉ 50% xuống còn khoảng 100 triệu bao/năm. Đà sụt giảm này được dự báo sẽ tiếp tục khi các sản phẩm tạo lửa trên thị trường ngày càng đa dạng, số lượng người dân chuyển sang dùng bếp ga, bếp điện cũng tăng nhanh. Nguyên vật liệu đầu vào sử dụng trong sản xuất các sản phẩm của công ty chủ yếu là gỗ. Nguyên liệu này chiếm gần 50% đối với diêm, trong khi các hóa chất, phụ liệu khác chủ yếu phải nhập khẩu từ nước ngoài. Những biến động về giá cả nguyên vật liệu ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả hoạt động kinh doanh của công ty này. Việc thu mua gỗ phù hợp với sản phẩm cũng ngày càng trở nên khó khăn vì nguồn cung ngày càng hạn chế, giá cao. Khi sản phẩm diêm đi xuống, Diêm Thống Nhất đã chuyển hướng sang sản xuất bật lửa. Từ năm 2014, bật lửa Thống Nhất đã đạt số lương tiêu thụ 1,65 triệu chiếc. Liên tục 2 năm 2015 và 2016 doanh số tăng lần lượt 5,2 triệu chiếc và 8,5 triệu chiếc. Tuy nhiên, điều này càng khiến các sản phẩm diêm do chính Thống Nhất sản xuất gặp khó khăn hơn. Điều này dẫn tới quyết định dừng sản xuất sản phẩm diêm từ năm 2020 tới của công ty. (Theo Zing)