Từ ngày 27/09/2019, Nam A Bank giới thiệu đến khách hàng, đối tác phiên bản mới của website: www.namabank.com.vn. Với giao diện thân thiện, cấu trúc thông tin phân lớp khoa học, điều hướng thông minh, khi truy cập vào website phiên bản mới, khách hàng có thể dễ dàng tra cứu, tìm hiểu thông tin nhanh chóng và chính xác về sản phẩm dịch vụ theo nhóm cá nhân, doanh nghiệp, thẻ, ngân hàng số, tin tức các hoạt động của ngân hàng, thông tin dành cho nhà đầu tư và cổ đông… Đồng thời, website phiên bản mới của Nam A Bank được thiết kế tương thích mọi trình duyệt, hiển thị tối ưu trên hầu hết thiết bị (PC, Laptop, Mobile…) giúp khách hàng dễ dàng trải nghiệm. Đặc biệt, website phiên bản mới của Nam A Bank còn tích hợp nhiều tính năng nổi bật như so sánh thẻ, đăng ký trực tuyến, công cụ tính toán, mạng lưới hệ thống… Cụ thể, khi khách hàng có nhu cầu mở thẻ ngân hàng, nhưng phân vân chưa biết sử dụng loại thẻ nào, tính năng so sánh thẻ sẽ hiển thị đầy đủ thông tin giữa các dòng thẻ của Nam A Bank, giúp khách hàng dễ dàng lựa chọn sản phẩm phù hợp. Bên cạnh đó, khách hàng có thể dễ dàng cập nhật kịp thời các thông tin khuyến mãi được phân theo nhóm cụ thể như Ẩm thực, Mua sắm, Du lịch, Sức khoẻ và Làm đẹp. Đối với các khách hàng cần mở tài khoản, sử dụng các dịch vụ Gói combo, Open Banking, vay hay tiết kiệm, khách hàng chỉ cần cung cấp thông tin tại mục đăng ký trực tuyến, sau đó sẽ được nhân viên Nam A Bank tư vấn và hỗ trợ nhanh chóng. Đồng thời, việc tích hợp trợ lý tư vấn tự động Chatbot đặt ngay góc phải màn hình với tính năng ưu việt khi không giới hạn cửa sổ chat và có thể trả lời cùng lúc nhiều khách hàng, giúp cho việc tư vấn, ghi nhận thông tin có thể thực hiện trực tuyến 24/7. Ngoài ra, thông qua tính năng công cụ tính toán trên website mới của Nam A Bank, khách hàng có thể dễ dàng tính toán số tiền phải trả khi vay vốn theo phương thức trả nợ, lãi suất và thời gian nhất định để khách hàng có thể lập kế hoạch tài chính tương lai. Bên cạnh đó, khi truy cập website, khách hàng sẽ dễ dàng tìm thấy thông tin của những điểm giao dịch hay máy ATM Nam A Bank ở vị trí gần nhất. Hơn nữa, website phiên bản mới của Nam A Bank được lập trình tuân thủ theo các hướng dẫn bảo mật tại owap.org, do đó, các thông tin khách hàng khi đăng nhập website sẽ được đảm bảo an toàn, bảo mật. Ông Nguyễn Quang Thông - Giám đốc Trung tâm Ngân hàng số cho biết:“Trên nền tảng công nghệ hiện đại, Nam A Bank đã và đang triển khai nhiều hoạt động phát triển ngân hàng số và việc nâng cấp, ra mắt website phiên bản nằm trong chiến lược nâng cao chất lượng dịch vụ, tối ưu hóa trải nghiệm cho khách hàng trong thời đại mới. Tin rằng, website mới với giao diện thân thiện sẽ là kênh thông tin nhanh chóng, hiệu quả và tiện lợi cho khách hàng. Đồng thời, hoạt động này cũng nhằm chào mừng 27 năm thành lập Nam A Bank”. Vĩnh Phú