Tổng cục Du lịch vừa có công văn gửi cơ quan phụ trách du lịch các địa phương nhắc nhở, cảnh báo khách du lịch Việt Nam mang thực phẩm bị cấm khi nhập cảnh Nhật Bản. Cảnh báo này được đưa ra khi thông tin từ Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao cho biết ngày 23/7 đã xảy ra vụ việc một công dân Việt Nam bị bắt do vi phạm quy định kiểm dịch động vật khi nhập cảnh Nhật Bản. Trường hợp du khách muốn mang thực phẩm tươi sống, rau, hoa quả phải tuân thủ các quy định. Trong đó hàng hóa phải có giấy chứng nhận kiểm dịch do Chính phủ Việt Nam cấp đối với những mặt hàng bắt buộc theo quy định của Nhật Bản. Thứ 2, hàng hóa phải tuân thủ quy trình và thủ tục kiểm dịch theo quy định của Nhật Bản. Trước đó, hồi tháng 4/2019, Cơ quan Kiểm dịch Động vật Nhật Bản (AQS) đã có thông báo sẽ thắt chặt hoạt động kiểm soát các sản phẩm làm từ thịt được đưa vào xứ sở hoa anh đào. Cụ thể, khi nhập cảnh vào Nhật Bản tại sân bay hoặc hải cảng, du khách cần đến quầy của AQS khai báo về những sản phẩm từ thịt để trong hành lý. Quá trình này có thể tốn thời gian bởi lực lượng hải quan cần lưu lại thông tin hộ chiếu và vé máy bay hoặc vé tàu. Sản phẩm có nguồn gốc từ động vật móng guốc (như bò, lợn, dê, cừu, hươu, nai, ngựa), gia cầm (như gà, chim cút, gà lôi, đà điểu, gà tây, vịt, ngỗng), chó, thỏ và ong mật là những thứ cần kiểm dịch. Ngoài những sản phẩm bị cấm, cơ quan này có thể tịch thu các sản phẩm bao bì không còn nguyên vẹn hoặc không có giấy chứng nhận kiểm dịch dù là quà lưu niệm hay đồ cá nhân. Dù được đóng gói trong túi hút chân không, các sản phẩm bị cấm nhập khẩu hoặc ngừng nhập khẩu và sản phẩm không có giấy chứng nhận kiểm tra cũng không được phép đưa vào Nhật Bản. Các trường hợp vi phạm cũng được lưu trong hệ thống dữ liệu. Nếu tái phạm nhiều lần, thông tin sẽ được giao cho cảnh sát xử lý. Người vi phạm có thể bị truy tố. Theo Đạo luật Kiểm soát Bệnh truyền nhiễm cho Động vật Quốc nội của Nhật Bản, trong trường hợp cố tình đem các sản phẩm chăn nuôi không qua kiểm tra nhập khẩu vào đất nước này, du khách có thể đối mặt với mức án 3 năm tù hoặc phạt tiền một triệu yen (khoảng 200 triệu đồng). (Theo VTC News)