Theo giới thiệu của người bán, bào ngư viền xanh là đặc sản quý hiếm của đại dương, thường chỉ xuất hiện trong các bữa tiệc vương giả. So với các loại bào ngư khác, bào ngư viền xanh khó đánh bắt hơn, thợ lặn phải ra những vùng biển hải lưu mạnh, nguy hiểm. Người hành nghề đánh bắt phải có giấy phép và chỉ đánh bắt theo đúng số lượng được cho phép. Mặt khác, bào ngư viền xanh có giá trị dinh dưỡng cao, có tác dụng trong việc thanh nhiệt, giải độc, bổ thận, chống suy nhược cơ thể, tăng cường sinh lý nam nữ... Chính vì thế mà bào ngư viền xanh luôn có giá đắt đỏ. Anh Trung, chuyên cung cấp hàng thực phẩm nhập khẩu ở Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, giá của bào ngư viền xanh tùy thuộc vào kích cỡ. Loại 3-4 con một kg có giá 7 triệu đồng; loại size 5 con giá 6 triệu đồng/kg. Dù giá đắt là vậy nhưng hiện bào ngư viền xanh loại to đang hết hàng. “Khách nhà tôi chuyên đặt bào ngư này để đi biếu. Hiện tại, cửa hàng chỉ còn bào ngư viền xanh loại size 5 con/kg. Nếu khách muốn mua loại to thì phải đặt trước 2 ngày”, anh Trung cho hay. Bào ngư viền xanh bán tại thị trường Việt Nam chủ yếu là hàng cấp đông, đã được tách vỏ. Người mua chỉ cần rã đông là có thể sử dụng luôn. Bào ngư có thể chế biến thành nhiều món nhưng món ngon từ bào ngư viền xanh là ăn gỏi, hấp hoặc xào nấm. Một cửa hàng thực phẩm nhập khẩu ở quận Bình Thạnh (TP.HCM) cũng đang rao bán bào ngư xanh nhưng có giá lên tới 9,2 triệu đồng/kg đối với size 4-5 con/kg. Theo chủ cửa hàng, bào ngư viền xanh Úc là loại bào ngư cao cấp nhất với lượng dưỡng chất cung cấp cho cơ thể. Bào ngư thích hợp nấu các món tẩm bổ cho cơ thể như hầm, tiềm, sốt dầu hào... sừn sựt giòn dai rất ngon. Vì là hàng thuần tự nhiên, đánh bắt khó, số lượng hạn chế, cộng thêm những giá trị dinh dưỡng mà bào ngư xanh trở nên đắt đỏ bậc nhất. Chủ cửa hàng cho biết, mặc dù có giá khá đắt nhưng bào ngư viền xanh là mặt hàng bán chạy tại cửa hàng. Người mua chủ yếu là những người giàu có, khá giả. Họ mua về ăn tẩm bổ và đi biếu khá nhiều. Chính vì thế mà cửa hàng nhập về thường xuyên. Tuy nhiên, hiện nay trên thị trường bào ngư viền xanh đang được bán mỗi nơi một giá. Khi mua khách hàng nên chọn cửa hàng nhập khẩu có đầy đủ giấy chứng nhận nguồn gốc rõ ràng của bào ngư, tránh tình trạng trà trộn, bán hàng kém chất lượng. Diệu Thùy