Có quy định nào cho phép bà này đưa chiếc bánh này lên máy bay; ai là người kiểm định về an toàn thực phẩm, chịu trách nhiệm về sức khoẻ của hành khách?. Thông tin trang facebook của một hãng hàng không cũng thừa nhận, cách đây 2 ngày (11/9), trên chuyến bay từ Hà Nội đến TP.HCM, tất cả hành khách trên chuyến bay đã rất bất ngờ khi thấy bà Tân Vlog - người phụ nữ đang khá nổi tiếng với biệt danh "bà Tân Vlog" mang theo chiếc bánh Trung thu "Siêu to khổng lồ" trên máy bay khi đang ở độ cao 10,000m. Chiếc bánh này được cho là do chính bà Tân thực hiện. Theo như mô tả, chiếc bánh nướng trên có nhân thập cẩm với diện tích lên tới 1m2, nặng 60kg. Bà Tân "Vlog", tên thật là Nguyễn Thị Tân (quê Bắc Giang, vlogger nổi tiếng với các clip nấu ăn trên kênh "Bà Tân Vlog") chuẩn bị từ nhà. Bà này gần đây còn gây chú ý hơn khi được kênh Youtube trả tiền quảng cáo với số tiền có thể lên tới hàng trăm triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, câu hỏi gây tranh luận được đặt ra là do hành không là lĩnh vực đòi hỏi an toàn nghiêm ngặt; đồ ăn thức uống mang lên cũng bị kiểm soát chặt chẽ thì vì sao bà Tân Vlog lại được cho phép mang chiếc bánh to như vậy lên trên máy bay? Chị Thanh Hương (Hà Nội), một khách hàng thường xuyên của hãng hàng không Vietjet nói: "Thực sự tôi rất ngạc nhiên về thông tin này vì bình thường, tôi chỉ có thể mang nước lên máy bay. Có lần tôi mua thức ăn ở phòng chờ lên máy bay mà mang lên trên máy bay ăn, lập tức bị nhân viên của hãng bay nhắc nhở và thu tại chỗ ngay". "Theo tôi không nên cho phép bất cứ ai không phải người của hãng đưa đưa thức ăn lên máy bay vì điều đó gây lên tình trạng lộn xộn, khó kiểm soát. Chỉ trừ đồ ăn, thức uống của hãng bay đem lên để phục vụ hành khách", ông N.Q, một khách bay khác nêu ý kiến. Trao đổi với báo chí, đại diện hãng hàng không cho rằng: “Tất cả các vật phẩm, dụng cụ của nhân viên hàng không, hay kể cả bánh tung thu đều được thực hiện qua quy trình kiểm tra an ninh hàng không trước khi đưa lên máy bay. Thực hiện đúng các quy định của pháp luật và Nghị định 92/2015/NĐ-CP của Chính phủ”. Cũng đã có nhiều câu hỏi khác đặt ra về tính hợp pháp của hành động trên của bà Tân trên máy bay vì thực phẩm mang lên máy bay phải đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm? Thực phẩm đó có nguyên liệu thế nào, được sản xuất đảm bảo quy trình không? Ai kiểm tra chất lượng cũng như an toàn thực phẩm những chiếc bánh này và cho phép mang lên máy bay?. Hãng hàng không trên dẫn Điều 14 Nghị định 92/2015/NĐ-CP của Chính phủ ngày 13/10/2015 về an ninh hàng không quy định: Kiểm soát an ninh hàng không đối với suất ăn, đồ vật dự phòng, đồ vật phục vụ trên chuyến bay, nhiên liệu cho tàu bay và các đồ vật khác đưa lên tàu bay: Doanh nghiệp cung cấp suất ăn, đồ vật dự phòng, đồ vật phục vụ trên chuyến bay, nhiên liệu cho tàu bay chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các biện pháp kiểm soát an ninh hàng không đối với suất ăn, nhiên liệu cho tàu bay, đồ vật dự phòng, đồ vật phục vụ trên tàu bay tại cơ sở của doanh nghiệp. "Suất ăn, đồ vật dự phòng, đồ vật phục vụ trên chuyến bay, nhiên liệu cho tàu bay và các đồ vật khác chịu sự kiểm tra an ninh hàng không thích hợp khi vào khu vực hạn chế, đưa lên tàu bay; chịu sự giám sát an ninh hàng không liên tục của lực lượng kiểm soát an ninh hàng không tại cảng hàng không, sân bay", hãng bay này cho biết thêm. (Theo Dân Trí)