browser not support iframe. Sáng sớm, ông Ngô Văn Tám (66 tuổi, Đạo Thạnh, TP Mỹ Tho) mang xấp giấy báo cùng cuộn dây ra sau vườn bưởi 30 gốc, xen lẫn dừa. Cẩn thận kiểm tra từng trái, ông Tám dùng giấy báo quấn xung quanh, vừa che nắng vừa để bưởi không bị xây xát vỏ. Do mỗi trái nặng 7 – 8 kg, ông Tám phải dùng dây cột giữ để không gãy nhánh. Những gốc bưởi 10 năm tuổi này thoạt nhìn không khác mấy so với bưởi da xanh truyền thống, nếu quanh thân không có hàng chục trái bưởi khổng lồ đu đưa, đường kính khoảng 80 cm. Nhiều quả đã chín da căng bóng, ngả sang màu vàng chanh. Chủ vườn lý giải, do bưởi có kích thước khổng lồ, giống cái thúng nên dân địa phương còn gọi là bưởi thúng. Bưởi chỉ cho trái mỗi năm một vụ đúng vào dịp Tết, có vị chua nhạt, ăn không ngon như bưởi thường. Nhưng do có vỏ màu vàng tươi, ruột màu đỏ, mang ý nghĩa may mắn nên loại này vẫn hút khách mua để chưng Tết. Để trái đạt kích thước lớn nhất, ông Tám thường xuyên tỉa bớt trái non, chỉ giữ lại mỗi cây khoảng 7-10 trái. “Vườn tôi được hơn 100 trái loại to, đã được thương lái đặt mua toàn bộ với giá từ 500.000 – 700.000 đồng mỗi trái. Tết năm nay, gia đình tôi thu nhập khoảng 120 triệu đồng”, ông Tám nói. Trước Tết Nguyên đán một tuần, các thương lái sẽ đến vườn để thu hoạch bưởi thúng và đưa đi tiêu thụ tại các tỉnh miền Tây và TP HCM. Ông Võ Văn Nhì (64 tuổi, Đạo Thạnh, TP Mỹ Tho) cũng chia sẻ, trước đây người dân địa phương chủ yếu trồng bưởi da xanh bán Tết. Do nhiều năm giá cả bấp bênh, sau khi tham dự một số triển lãm ở địa phương, nhiều nông dân thấy giống bưởi thúng trái to, bắt mắt nên mua cây con về trồng thử. Đây là loại cây không cần nhiều đất, có thể trồng xen trong vườn với các loại cây khác, sau ba năm trồng, cây bắt đầu cho trái sai. Tại nhiều chợ hoa quả trên địa bàn TP Hồ Chí Minh đang bày bán loại bưởi “khổng lồ” nặng từ 7-8kg/quả. Được biết, loại bưởi này có giá bán khá cao, trái nhỏ khoảng hơn 700.000 đồng, trái lớn có thể đến 1 triệu đồng. Tuy nhiên, người tiêu dùng đặc biệt thích bưởi “khồng lồ”, bất chấp giá cao ngất ngưỡng, loại bưởi này đang cháy hàng, rất nhiều bà nội trợ tìm mua về chưng Tết. Chị Hoa, một chủ vựa trái cây tại quận 6 (TP Hồ Chí Minh) cho biết, bưởi “khổng lồ” là mặt hàng trái cây có mẫu mã đẹp nên được ưa chuộng bày mâm ngũ quả ngày Tết. Giống bưởi này có vị chua nhạt, ăn không ngon như bưởi thường. Nhưng do có vỏ màu vàng tươi, ruột màu đỏ, mang ý nghĩa may mắn nên loại này vẫn hút khách. “Bưởi “khổng lồ” có kích thước lớn gấp 3 đến 4 lần giống bưởi bình thường vì thế số lượng quả trên một cây cũng không nhiều. Vì vậy, để đảm bảo đủ hàng bán Tết, tôi thường phải đặt trước nhà vườn từ sớm, đến ngày đến giờ thì họ gửi lên cho mình, không phải lo ế, lên bao nhiêu là hết bấy nhiêu”, chị Hoa nói. Cũng theo chị Hoa, với những quả nhỏ chị bán với giá 700.000 đồng/trái, còn những quả to, đẹp mã và có cành, lá thì giá có thể lên đến một triệu đồng mỗi quả. Anh Trung, chủ một gian hàng bán quả tại quận 5 (TP Hồ Chí Minh) cho biết, bưởi “khổng lồ” có hình dáng đẹp nên anh cũng nhập về bán cùng các loại hoa quả khác. Tuy giá cao, song loại bưởi này có mẫu mã đẹp nên khá thu hút khách. (Theo Dân Việt)