Mở màn phần thuyết trình, đội ngũ lãnh đạo của MathMap Academy gồm Lã Quang Vinh, Nguyễn Văn Sơn, Vũ Văn Tuyền, Lê Văn Thành, Nguyễn Công Chiến gửi đến các nhà đầu tư của Shark Tank lời mời 9 tỷ 402 triệu 919 nghìn 539 đồng cho 12,5% cổ phần công ty hoặc 5 tỷ 402 triệu 919 nghìn 539 đồng cho 5% cổ phần công ty. Lý giải con số gọi vốn “lẻ” trên, các nhà sáng lập của MathMap Academy cho hay định giá dựa trên một số yếu tố chính như: đội ngũ sáng lập, tốc độ tăng trưởng, dòng tiền lũy kế và lãi suất sử dụng vốn bình quân, sản phẩm và thương hiệu… Nhận xét giáo dục không phải là lĩnh vực thế mạnh và mô hình của MathMap Academy không phù hợp với hệ sinh thái của mình, hai Shark Phạm Thanh Hưng và Đỗ Liên nhanh chóng tuyên bố rút lui. Trái lại, cùng nhận định việc phát triển tư duy thông qua toán học là thị trường rất tiềm năng và có ý nghĩa rất lớn, Shark Nguyễn Ngọc Thủy, Shark Nguyễn Thanh Việt, Shark Dzung Nguyễn đều dành nhiều sự quan tâm dành cho mô hình của MathMap Academy. Chủ tịch HĐQT kiêm người sáng lập Tập đoàn Egroup - Sở hữu chuỗi trung tâm tiếng anh Apax dồn dập đưa ra những câu hỏi liên quan đến tài chính, hiệu suất lấp đầy của MathMap Academy. Trả lời lần lượt các vấn đề, CEO Lã Quang Vinh cho biết hiệu suất lấp đầy rơi vào khoảng 20 - 30% trung tâm chính quy. Một trung tâm mở ra khoảng 6 tháng, chậm nhất 1 năm đã có lãi phân bổ, giá vốn trên giá bán khoảng 25 - 40 %, một lớp học có từ 8 - 16 học sinh. Với triết lý đầu tư vào “ngành - người”, Shark Thủy cũng đặt ra câu hỏi để thử phản ứng của startup: “Trong trường hợp có sản phẩm hay hơn nhưng anh thích đội ngũ khởi nghiệp này, chúng ta có thể thay đổi sản phẩm được không?”. Nhà sáng lập của MathMap Academy nhanh chóng ghi điểm với các nhà đầu tư khi đưa ra câu trả lời, đó là sẽ đem một vài giá trị cốt lõi của Academy kết hợp đồng hành với sản phẩm đó. Hướng đến mong muốn cuối cùng là hình thành nhân cách sống của học sinh, giúp các con vững bước ra ngoài cuộc sống. Shark Thủy đưa ra cho MathMap Academy đề nghị 9 tỷ 402 triệu 919 nghìn 539 đồng, trong đó 4 tỷ 402 triệu 919 nghìn 539 đồng cho 20%, 5 tỷ còn lại rót dưới dạng trái phiếu chuyển đổi trong vòng 2 năm kèm điều kiện dòng tiền dương trên tất các cả trung tâm, 6 tháng đều có lãi về mặt phân bổ. Shark Việt cũng đưa ra lời đề nghị cạnh tranh dành cho startup với 9 tỷ 402 triệu 919 nghìn 539 đồng, trong đó 5 tỷ cho 15% cổ phần, 4 tỷ 402 triệu 919 nghìn 539 đồng là trái phiếu chuyển đổi hoặc góp theo tiến độ. Với hai lời đề nghị trên, Shark Dzung Nguyễn tuyên bố rút lui vì không thể có lời đề nghị tốt hơn dành cho startup. Và hai lời đề nghị đầy sự cạnh tranh này đã khiến startup phải hội ý kín. Ngoài mục tiêu về vốn, MathMap Academy cần nhất là người đồng hành, dẫn dắt startup đi nhanh hơn và nhân rộng mô hình tốt hơn. Do đó, các nhà sáng lập của MathMap Academy đã quyết định nhận lời đồng hành từ Shark Thủy. Doãn Phong