Trước dịch viêm phổi Vũ Hán, lo sợ lây lan nhanh, nhiều người dân đã và đang lùng mua các loại khẩu trang y tế phòng bệnh. Trước thực trạng này, nhiều người bán hàng đã rao bán trên khắp các trang mạng xã hội các loại khẩu trang chống virus corona với mức giá khác nhau. Cụ thể, chủ một shop chuyên bán hàng Đức vừa hôm nay 27/1 rao nhận đặt khẩu trang 3M- 9322 của Đức phòng chống virus corona có giá bán lẻ 185.000 đồng/chiếc và đến cuối tuần sẽ có hàng trả tại Hà Nội. Theo quảng cáo rao bán này, chủ cửa hàng cho biết, đây là loại khẩu trang có 3 lớp chuyên dụng khác với những loại khẩu trang 3M hàng fake có giá vài chục nghìn. Vì thế, hiện bên Đức cũng đang cháy hàng trước diễn biến nhanh của virus corona. Cùng với đó, chủ cửa hàng này cũng nhận đặt khẩu trang cho bé trai và bé gái với các tác dụng bảo vệ chống bụi, phấn hoa, chất gây dị ứng, ô nhiễm, vi khuẩn, sự lây lan của virus và đảm bảo hơi thở an toàn, khỏe mạnh. Khẩu trang cho bé có giá 390.000 đồng/hộp 12 cái; 650.000 đồng/hộp 24 cái và 960.000 đồng hộp 48 cái. Người bán hàng cho biết, loại khẩu trang có ký hiệu N-95 của Đức này chỉ dùng được 1 lần, chứ không giặt lại được. Một loại khẩu trang khác có ký hiệu 3M 9501V+ được rao là loại khẩu trang chống độc, lọc độc, có thể lọc bụi siêu nhỏ, chống các loại virus vi khuẩn. Đặc biệt, là loại khẩu trang không giới hạn thời lượng sử dụng; có van thở một chiều giúp thoáng khí, dễ thở. Loại khẩu trang này được rao bán giá lẻ 30.000 đồng/chiếc và chỉ bán từ 10 chiếc. "Virus corona đang đe dọa đáng sợ. Mọi người nên mua phòng chống khẩu trang 3M đi ạ. Mình có bán khẩu trang chính hãng chống bụi mịn và virus hô hấp viêm phổi made in china. Y tế khuyến cáo thay khẩu trang hàng ngày, đặc biệt phải dùng khẩu trang 3 lớp, khẩu trang hàng ngày 1 lớp không dùng được đâu" – nội dung một rao bán khẩu trang chỉ 15.000 đồng/cái và 375.000 đồng/hộp 25 cái. Trên nhiều nhóm bán hàng, còn xuất hiện rao bán khẩu trang 3D Nhật Bản Unicharm chỉ với giá 280.000 đồng/100 cái. Thậm chí, người bán còn "khuyến cáo nên dùng để phòng chống bệnh virus corona" và cam kết hàng nhập chính ngạch, có hóa đơn đỏ. Kèm theo đó là hàng loạt tính năng của loại khẩu trang này như: "Khẩu trang có cấu trúc 3D với thiết kế đa lớp độc đáo giúp ngăn khói bụi hay bụi phấn hoa, những tác nhân gây ra các căn bệnh về đường hô hấp. Không gian bên trong khẩu trang khá thoáng nên bạn có thể hít thở thoải mái, đồng thời giữ nhiệt, độ ẩm khá tốt vào mùa đông. Khẩu trang Unicharm 3D mask lọc không khí ngăn khói bụi. Thiết kế cấu trúc 3D đa lớp độc đáo, ôm gọn và sát khuôn mặt. Khẩu trang của Nhật với thiết kế thông minh chống khuẩn tối đa, ngăn chặn khói bụi thâm nhập vào các khe hở, gia tăng mức độ phòng chống bụi, vi khuẩn trong không khí...." Tuy nhiên, ngay sau đặt hàng của nhiều khách hàng thì cũng có những khách hàng cho rằng, loại khẩu trang này không có tác dụng ngăn ngừa virus corona và đặt câu hỏi tổ chức y tế nào khuyến cáo hay chủ cửa hàng khuyến cáo? Dù chưa biết khẩu trang nào có tác dụng phòng ngừa được virus corona nhưng nhiều người dân vẫn tìm mua cho cả gia đình dùng cho an tâm. Điều này khiến chủ một cửa hàng chuyên bán online đã nhận đặt hàng và chuyển hàng xuyên Tết ở khu vực nội thành Hà Nội. Theo tiết lộ của chủ cửa hàng, chỉ trong hơn 3 ngày từ ngày 30 Tết đến trưa mồng 3 Tết, cửa hàng đã bán được gần 5.000 hộp khẩu trang. Hiện cửa hàng đã hết và chỉ nhận đặt hàng theo đơn và sẽ trả khách vào mồng 6 Tết. Đơn vị khai thác dịch vụ mặt đất Cảng hàng không Taseco đã tiến hành phát miễn phí khẩu trang cho người dân phải đi lại, di chuyển có nhu cầu sử dụng tại sân bay Nội Bài. Và bắt đầu từ hôm nay 27/1 sẽ phát trực tiếp tại cảng hàng không quốc tế. Theo thông tin từ đơn vị cấp phát miễn phí, đơn vị này đang tiến hành nhập khẩu 10.000 chiếc khẩu trang và tiếp tục nhập thêm để đáp ứng nhu cầu của người dùng trong thời gian dịch bệnh chưa được khống chế. Minh Thư