Vodafone, nhà mạng viễn thông lớn thứ hai thế giới, ngày 22/5, tuyên bố dừng nhận đơn đặt hàng trước điện thoại Huawei Mate 20X, một sản phẩm dùng cho mạng 5G, tại thị trường Anh. "Đây là một biện pháp tạm thời trong lúc tình hình còn bấp bênh liên quan đến thiết bị mới của Huawei", một phát ngôn viên của Vodafone nói. Nhà mạng lớn nhất của Anh là EE cũng tuyên bố hoãn việc giới thiệu điện thoại Huawei mới. Mới tuần trước, EE còn đưa ra những đánh giá tích cực đối với chiếc Mate 20X. Tại Nhật Bản, lịch trình ra mắt chiếc P30 Lite, dự kiến vào cuối tháng 5 này, bị hủy bỏ. Công ty mạng viễn thông hàng đầu Nhật Bản NTT Docomo cho biết "đang xem xét ảnh hưởng từ các biện pháp hạn chế của Mỹ", và dừng nhận hàng đã đặt trước những chiếc P30 Lite đời mới, một phát ngôn viên của Docomo cho hay. Ngoài Docomo, các công ty mạng di động khác của Nhật Bản như KDDI và SoftBank cũng tuyên bố hoãn việc ra mắt P30 Lite. Trong khi đó, Nikkei dẫn thông tin từ nhà mạng Chungwa Telecom lớn nhất Đài Loan cho biết đơn vị này có kế hoạch dừng nhập hàng điện thoại mới của Huawei. Nhà mạng KT của Hàn Quốc cũng đang cân nhắc ngừng kinh doanh tạm thời với sản phẩm Huawei. Động thái của các nhà mạng lớn khắp Á, Âu được xem là bằng chứng cho thấy tác động ghê gớm từ sắc lệnh hành pháp của chính quyền ông Trump trong cuộc chiến chống lại Huawei . Người Trung Quốc đổ xô mua điện thoại Huawei vì “yêu nước” Lệnh cấm của Mỹ buộc Google phải loại các thiết bị mới của Huawei khỏi hệ sinh thái Android của hãng này. Với động thái của Washington nới trừng phạt Huawei, Google được phép cung cấp cho các thiết bị hiện có của Huawei trong 90 ngày nữa. Điện thoại Huawei thuộc nhóm 85% smartphone trên toàn cầu chạy hệ điều hành Android và sử dụng những ứng dụng phổ biến như Gmail, YouTube và Google Maps. Việc bị đẩy ra khỏi hệ sinh thái Google khiến thiết bị Huawei trở nên kém hấp dẫn đối với người tiêu dùng toàn cầu. Những thiết bị này không chỉ mất các ứng dụng của Google, mà còn có nguy cơ mất thêm ứng dụng của các bên thứ ba như gọi xe, giao hàng… vốn phụ thuộc vào những dịch vụ Google như Maps. Các ứng dụng như vậy sẽ không thể hoạt động trên một thiết bị không tiếp cận được với dịch vu của Google. Năm ngoái, Huawei vượt đối thủ Mỹ Apple trở thành nhà sản xuất điện thoại thông minh (smartphone) lớn thứ hai thế giới về doanh số, chỉ đứng sau Samsung. Thị trường ngoài Trung Quốc đóng góp khoảng một nửa doanh số smartphone của Huawei. (Theo VTC News)