Thanh toán chỉ 2%/tháng, mở rộng cơ hội sở hữu nhà cho gia đình trẻ Lịch thanh toán của Lovera Vista được chia nhỏ tới 21 đợt, chỉ đóng 2% mỗi tháng, giúp bạn chủ động được kế hoạch chi trả, giảm áp lực tài chính đáng kể. Chẳng hạn khi mua căn hộ 2PN với giá dự kiến 2 tỷ (bao gồm VAT), bạn sẽ đóng 600 triệu vốn ban đầu (tương đương 30%) để ký HĐMB, sau đó thanh toán thêm 15 đợt tiếp theo chỉ 2%/ tháng, mỗi đợt tương đương 40 triệu. Ngoài ra, chủ đầu tư (CĐT) còn triển khai nhiều chương trình hỗ trợ tài chính linh hoạt để khách hàng lựa chọn: “ưu đãi không lãi suất, không thanh toán nợ gốc đến khi nhận nhà” và “ưu đãi lãi suất 0% trong vòng 36 tháng”. Theo đó, khách hàng phải đáp ứng điều kiện vay vốn của ngân hàng, tỷ lệ khoản vay được hỗ trợ lãi suất không quá 30% giá trị căn hộ và chỉ áp dụng đối với các ngân hàng có ký liên kết với chủ đầu tư. Tiện nghi trọn vẹn với căn hộ có thiết kế hiện đại, tiện ích nội khu đa dạng Các căn hộ có thiết kế hiện đại, đa dạng loại hình, từ 1+1 PN cho đến loại 2 PN và 3 PN, tất cả đều có logia với tầm nhìn thông thoáng, mang lại nguồn năng lượng tích cực mỗi ngày. Bên cạnh thiết kế căn hộ hiện đại, chủ đầu tư đã triển khai đến 51 tiện ích để cư dân Lovera Vista thụ hưởng không gian sống tiện nghi trọn vẹn, gồm khu hồ bơi tràn - jacuzzi diện tích khoảng 800m2, BBQ, phòng gym, khu vui chơi trẻ em... Không thể không nhắc đến chuỗi 15 căn duplex sang trọng, giúp cư dân chỉ cần vài bước chân là có thể dễ dàng trải nghiệm các hoạt động giải trí - mua sắm - ẩm thực đa dạng và thú vị ngay trong nội khu. Khách hàng mua căn hộ Lovera Vista sẽ được ngân hàng Phương Đông (OCB) phát hành chứng thư bảo lãnh bàn giao căn hộ. Lovera Vista cũng đã có văn bản chấp thuận về việc đủ điều kiện được bán nhà ở hình thành trong tương lai. Hiện tại, Lovera Vista đang được thi công đồng loạt ở tất cả các block, đã xây dựng đến sàn tầng 3 (tháng 11.2019), dự kiến bàn giao vào đầu Quý III/2021. Sau khi bàn giao nhà, CĐT sẽ bắt đầu làm thủ tục cấp sổ hồng cho cư dân theo quy định. Với Lovera Vista, Khang Điền nỗ lực mang đến một chốn an cư lý tưởng, văn minh và đủ đầy tiện ích, để mỗi gia đình cùng hướng đến cuộc sống hạnh phúc trọn vẹn trong tương lai. An Mai