Quý 2/2019, bất động sản các quận, huyện ngoại thành Hà Nội có bước phát triển bùng nổ, vươn lên mạnh mẽ. Đất nền, đất thổ cư Đông Anh, Hà Đông, Long Biên, Nam Từ Liêm... đang có mức độ quan tâm lớn, tốc độ tăng giá nhanh nhất trên thị trường. Tại thị trường Hà Nội trong vòng 3 năm, giá nhà đất thổ cư tại các quận vùng ven tăng mạnh hơn các quận trung tâm. Đáng chú ý, Hà Nội đứng đầu về số lượng quận/huyện có sự biến động với 7 địa phương là Hà Đông, Đông Anh, Long Biên, Hoài Đức, Thanh Trì, Gia Lâm, Nam Từ Liêm. Không khó nhận ra, trên thực tế, đây cũng là những thị trường đất nền, đất thổ cư dậy sóng trong thời gian qua. Thông tin Hà Nội xin cơ chế đặc thù đưa 4 huyện Thanh Trì, Đông Anh, Hoài Đức, Gia Lâm lên quận vào năm 2020 khiến giá đất thổ cư, đất nền các huyện này tăng nóng 20-30%, thậm chí nhiều khu vực tăng 70-100% chỉ trong vòng 2 tháng đầu năm 2019. Cụ thể, các khu vực Xuân Canh, Trung Oai… (Đông Anh), giá đất bị đẩy lên gấp đôi, mức tăng đạt 100% so với thời điểm đầu năm 2018, từ mức 15-20 triệu đồng/m2 lên tới 30-40 triệu đồng/m2. Tại Hoài Đức, đầu năm 2019, đất mặt tiền quốc lộ thị trấn Trạm Trôi được chào giá 120-130 triệu đồng/m2, trong khi cùng kì năm ngoái giá chào bán là 80-110 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia nhận định cơn sốt đất vùng ven thời điểm đầu năm chỉ là chiêu trò của cò đất và đầu nậu. Cơn sốt bùng lên và kéo dài trong chưa đầy 2 tháng. Trên thực tế, những nhà đầu tư tay ngang, non kinh nghiệm, ôm đất chưa kịp đẩy hàng là những người chịu trận khi thị trường hạ nhiệt. Rất nhiều nhà đầu tư có thể lâm vào tình cảnh "vỡ trận" khi không thể đẩy hàng ở thời điểm hiện tại. Ông Nguyễn Quốc Anh, Phó Tổng Giám đốc Batdongsan.com.vn cho biết, từ năm 2018 đến 2019 có 289 quận huyện có sự gia tăng mạnh về lượng truy cập, thể hiện sự sôi động của thị trường đất nền không chỉ diễn ra ở Hà Nội và TP.HCM mà còn sôi động khắp cả nước. Riêng tại thị trường Hà Nội, trong quý 2/2019, mức độ quan tâm tiếp tục tăng mạnh ở các khu vực Đông Anh, Hoài Đức và Thanh Trì. Với những thị trường sốt nóng, ông Quốc Anh khuyến cáo các nhà đầu tư nên tỉnh táo để nhận định tình hình, nắm rõ quy hoạch và pháp lý, tránh lao vào những cuộc chơi mang tính chất đám đông. Liên quan đến thực trạng phân lô bán nền trái phép và các đợt sốt đất "ảo" diễn ra tràn lan tại nhiều địa phương, Bộ Xây dựng vừa có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố về việc tăng cường quản lý, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về đất đai để đảm bảo ổn định thị trường bất động sản. Cụ thể, Bộ Xây dựng đề nghị UBND các tỉnh, thành phố tập trung chỉ đạo triển khai các nhiệm vụ, giải pháp thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển ổn định, lành mạnh. Bên cạnh đó, tổ chức kiểm tra, nắm bắt tình hình, làm rõ nguyên nhân gây biến động thị trường. Đồng thời, thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về đất đai, pháp luật về kinh doanh bất động sản và pháp luật có liên quan theo thẩm quyền. (Theo Lao Động)