Ít nhất 15 DN tỉnh Hải Dương được tư vấn cải tiến năng lực cạnh tranh Tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao sáng kiến tổ chức hội nghị của tỉnh Hải Dương và Bộ Công Thương, và khẳng định, Hàn Quốc là đối tác chiến lược của Việt Nam, đặc biệt là lĩnh vực thương mại và đầu tư. Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Hàn Quốc tại ASEAN. Theo Phó Thủ tướng, tỉnh Hải Dương cần khẩn trương ban hành Đề án phát triển công nghiệp hỗ trợ đến năm 2025, rà soát và đơn giản hóa các thủ tục hành chính, hỗ trợ có hiệu quả DN nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đổi mới công nghệ. Phó Thủ tướng cũng bày tỏ mong muốn Tập đoàn Samsung tiếp tục phối hợp với Bộ Công Thương và các tỉnh thành tổ chức tư vấn cho các DN trong nước về công nghiệp hỗ trợ, tạo điều kiện cho các DN Việt tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu; nâng cao tỷ lệ nội địa hóa. Tại Hội nghị đã diễn ra Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa UBND tỉnh Hải Dương, Bộ Công Thương và Công ty Samsung Việt Nam về chương trình tư vấn dành cho các DN tỉnh Hải Dương trong ngành công nghiệp hỗ trợ. Theo biên bản ghi nhớ đã được ký kết, năm 2020, Samsung sẽ lựa chọn ít nhất 15 DN tỉnh Hải Dương lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ để triển khai chương trình đào tạo 3 tháng với các hoạt động tư vấn cải tiến năng lực cạnh tranh. An Phát Holdings - DN nòng cốt phát triển công nghiệp hỗ trợ ở Hải Dương Trong nhiều DN trên địa bàn tỉnh Hải Dương, Tập đoàn An Phát Holdings (APH), với kinh 20 năm trong ngành, hiện là DN đi đầu của tỉnh trong phát triển công nghệ cao, gia tăng tỉ lệ nội địa hoá. Tập đoàn đã trở thành nhà cung ứng cấp 2 của Samsung từ tháng 3/2019 và đang thực hiện các hoạt động đầu tư, cải tiến bài bản để với định hướng trở thành nhà cung ứng cấp 1 của Samsung trong thời gian tới. Ngoài Samsung, APH đã được nhiều doanh nghiệp FDI khác tin tưởng hợp tác để sản xuất được các sản phẩm có giá trị công nghệ và hàm lượng chất xám cao, góp phần tạo nên những chiếc ô tô, xe máy hay điện thoại, máy in… nổi tiếng toàn cầu. Mục tiêu dài hạn của APH là nâng cao tỷ lệ nội địa hóa sản phẩm, phát triển mảng sản phẩm mang hàm lượng công nghệ cao, mở rộng đầu tư, tiến sâu và nâng tầm vị thế trong chuỗi cung ứng toàn cầu. Bên cạnh đó, Tập đoàn liên tục kiện toàn hệ thống sản xuất, nâng cao năng suất lao động, chuẩn hóa hệ thống quản lý chất lượng theo các tiêu chuẩn nghiêm ngặt nhất trên thế giới như ISO 9000, 90001, 14001 và đang hướng đến tiêu chuẩn IATF16949 trong thời gian sắp tới. Chia sẻ tại hội nghị, ông Đinh Xuân Cường- Phó Chủ tịch, Tổng Giám đốc Tập đoàn APH cho biết, “Chúng tôi đã và sẽ nỗ lực tăng số lượng, hàm lượng chất xám Việt Nam trong các sản phẩm linh kiện để cung cấp cho những chiếc điện thoại, ô tô, xe máy, máy in, máy giặt… vốn đòi hỏi sự đầu tư bài bản, kỹ lưỡng vào nguồn vốn, công nghệ, con người”. “Về công nghệ, APH tự hào là DN đi đầu của tỉnh trong vấn đề hiện đại hóa sản xuất. Hệ thống cơ sở vật chất luôn được đầu tư hiện đại và tối tân để nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm. Trong thực tế, các dây chuyền sản xuất khuôn mẫu, linh kiện điện thoại, máy in… của APH tại tỉnh Hải Dương luôn đáp ứng được các tiêu chuẩn quốc tế”, ông Cường nói. Hiện nay, APH được đánh giá là DN công nghệ cao hàng đầu tại tỉnh Hải Dương với hệ thống nhà xưởng, trang thiết bị bậc nhất. Trong lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ, APH có 2 DN tại tỉnh Hải Dương là An Trung Industries & Công ty TNHH Cơ khí Chính xác & Khuôn mẫu Việt Nam (VMC), tập trung vào việc sản xuất linh kiện điện-điện tử và khuôn mẫu. Ngoài 2 công ty tại Hải Dương, APH có 1 công ty thành viên khác là CTCP Nhựa Hà Nội, trụ sở tại Long Biên, Hà Nội, chuyên cung cấp linh kiện, phụ tùng cho ngành ô tô-xe máy với các khách hàng lớn toàn cầu như Honda, Toyota, Piaggio, LG Electronics… Thu Loan