Ông trở thành điển hình trong phong trào thi đua Cựu chiến binh làm kinh tế giỏi với mô hình nuôi ba ba thịt thương phẩm cho thu nhập trên nửa tỷ đồng mỗi năm. Theo chân cán bộ Hội Cựu chiến binh (CCB) xã Việt Hùng, chúng tôi tìm đến nhà CCB Phạm Duy Hiền, tận mắt chứng kiến cơ ngơi khang trang mới thấy được sự cố gắng, nỗ lực của CCB này. Rót chén trà mời khách ông Hiền kể chuyện: Sau khi rời quân ngũ trở về, ông quyết tâm lập nghiệp tại quê hương. Trải qua những năm tháng lao động để mưu sinh, nhận thấy trong nông nghiệp cần đến máy móc, ông mua máy xay xát, máy tuốt lúa để phục vụ gia đình và bà con trong thôn, trong xã. Sau nhiều năm lăn lộn với đồng ruộng ông tiếp tục mua máy gặt và máy cày mở rộng sản xuất. Năm 2010 xã Việt Hùng có chủ trương cho đấu thầu diện tích đất phần trăm, ông mạnh dạn nhận đấu thầu trên 2ha để cấy lúa và trồng bí. Nhờ tích cực tìm tòi học hỏi khoa học kỹ thuật cách trồng và chăm sóc bí nên mỗi sào bí ông thu về 4-5 triệu đồng/ vụ. Chưa bằng lòng với chính mình, bằng nguồn vốn tích cóp được, ông đầu tư xây dựng chuồng trại trên chính mảnh đất của gia đình để phát triển chăn nuôi, ban đầu ông mua 2 cặp bò, vài con lợn để phát triển, do chưa có kinh nghiệm trong chăn nuôi, dịch bệnh xảy ra khiến lợn bị chết. Không dừng lại ở đó năm 2012, muốn thử sức ở mô hình mới, ông bàn với vợ vay vốn ngân hàng nông nghiệp 50 triệu đồng, rồi anh em họ hàng với số tiền trên 200 triệu đồng đào ao, xây bể thả cá và nuôi ba ba, ông xây dựng hệ thống ao nuôi với diện tích trên 800m2 để nuôi ba ba to, còn 2 bể ông nuôi ba ba nhỏ theo giới tính, độ tuổi. Xung quanh ao nuôi ba ba, ông Phạm Duy Hiền xây tường bao để tránh trường hợp ba ba có thể bò ra ngoài, trên mặt ao ông thả bèo tây với mục đích làm mát về mùa hè và giữ ấm về mùa đông. Toàn bộ ao nuôi ba ba của gia đình ông đều có hệ thống dẫn và thoát nước nhằm lưu thông và không để nguồn nước bị ô nhiễm dễ lây bệnh cho ba ba. Cạnh đó, công việc cho ba ba ăn cũng phải đòi hỏi sự tỉ mỉ và cẩn thận, bởi ba ba chủ yếu ăn vào mùa hè, buổi sáng mát và chiều tối, mùa đông hầu như ba ba không ăn. Thức ăn cho ba ba là các loại giun, dế, cá tạp. Để tránh bị ô nhiễm cho ba ba, ông Hiền nuôi thêm cá chuối tận dụng nguồn thức ăn dư thừa trong ao. Khi được hỏi về kinh nghiệm nuôi ba ba dẫn đến thành công hôm nay, ông Hiền chia sẻ: Để có được thành quả trong bất cứ lĩnh vực gì cũng cần có sự đam mê, yêu thích, bởi có ham thì người ta mới say được. Còn trong chăn nuôi ba ba cần chú ý đến vấn đề vệ sinh môi trường và phòng chống dịch bệnh. Không chỉ làm kinh tế giỏi, ông Hiền còn là hội viên gương mẫu, nhiệt tình tham gia các phong trào hoạt động của địa phương. Trải qua các chức danh phó thôn, trưởng thôn, chi hội nông dân, ông luôn động viên gia đình và bà con lối xóm chấp hành tốt các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, quy định của địa phương. (Theo Dân Việt)