Tại nhiều siêu thị lớn ở Hà Nội, các loại mứt Tết, giỏ quà Tết, các sản phẩm phục vụ Tết Nguyên đán Canh Tý đã được bày bán. Tuy nhiên, sức mua chưa nhiều. Bởi hơn một tháng nữa mới đến Tết Nguyên đán Canh Tý. Tại siêu thị BigC Thăng Long (Hà Nội), các loại mứt Tết truyền thống được bán với giá dao động từ 40.000 đồng đến 100.000 đồng/hộp tùy trọng lượng. Ngoài ra, các loại mứt hạt như mứt hạt sen, hạt điều, mứt lạc… cũng có giá dao động trong khoảng 60.000 đến 150.000 đồng một hộp. Những quầy trưng bày mứt Tết được đặt ở vị trí trung tâm và thu hút người tiêu dùng. Tuy nhiên, sức mua chưa cao. Lượng người đến tham quan và mua sắm các sản phẩm Tết còn hạn chế. Theo bà Ngô Hồng Hạnh (Trần Duy Hưng, Hà Nội), thời điểm này mua mứt Tết hay giỏ quà Tết là hơi sớm. Bởi hơn một tháng nữa mới đến Tết Nguyên đán. “Thông thường mỗi năm gia đình tôi sẽ mua sắm Tết sau ngày 23 tháng Chạp. Còn thời điểm hiện tại chúng tôi chưa nghĩ đến chuyện mua sắm Tết vì còn hơn một tháng nữa mới đến Tết cổ truyền”, bà Hạnh nói. Theo nhân viên siêu thị BigC, các sản phẩm mứt Tết năm nay được bày bán khá sớm, điển hành là sản phẩm thuộc Công ty Cổ phần thực phẩm Hữu Nghị. Giá mứt Tết năm nay tương đương mọi năm và không có biến động. Hạn sử dụng trên những gói mứt Tết này đến tháng 2/2020. Tại siêu thị Vinmart Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội), những giỏ quà Tết cũng được bày bán tại đây. Theo đó, nhiều giỏ quà Tết có mức giá lên đến vài triệu đồng với các sản phẩm khá đa dạng từ rượu cho đến bánh kẹo. Theo đại diện siêu thị này, giáp Tết Nguyên đán, ngoài những giỏ quà Tết là rượu, bánh kẹo thì những giỏ quà Tết là trái cây cũng sẽ được bán nhiều và đây là một trong những sản phẩm hút khách. Trên mạng xã hội Facebook, mứt Tết handmade cũng được bán trước đây rất nhiều ngày với đa dạng nhiều loại như mứt táo, mứt dừa, mứt cà rốt… Giá mỗi loại mứt được bán theo kg dao động từ 110.000 đồng đến 300.000 đồng/kg/loại. Chị Nguyễn Thị Minh - người bán mứt Tết trên mạng xã hội cho biết, có những năm, chị bán hết cả vài tạ mứt dừa. Mứt dừa có giá thành rẻ, dễ làm lại được đông đảo mọi người ưa chuộng. “Mứt dừa không chỉ ăn vào dịp Tết mà nhiều người cũng đặt mua ăn quanh năm. Tuy nhiên, bây giờ những người bán mứt dừa thường không đơn thuần chỉ bán mứt dừa nguyên chất mà hiện nay nhiều người còn ưa chuộng mứt dừa mix lá dứa hoặc vị trà xanh. Mỗi năm bán mứt dừa dịp Tết tôi cũng có thu nhập khá lên đến vài chục triệu đồng”, chị Minh cho biết. Theo chị Minh, có thời điểm làm mứt không kịp bán bởi người dùng đặt quá nhiều. Thậm chí, có những thời điểm phải làm cả đêm mới kịp hàng để trả cho khách. Theo các chuyên gia, mứt Tết handmade khi mua người tiêu dùng cần tìm hiểu kĩ lưỡng thông tin người bán và chỉ nên mua những nơi uy tín. Bởi, mứt Tết handmade không được kiểm soát chất lượng từ cơ quan quản lý. Hầu hết, các sản phẩm mứt handmade không có thông tin ngày sản xuất, hạn sử dụng, không hướng dẫn cách bảo quản cụ thể, không ghi rõ thành phần trên nhãn cũng như việc đóng gói, bao bì không đảm bảo. Chưa kể đến, trong quy trình làm mứt, rất có thể người sản xuất sử dụng phụ gia hoặc chất tạo màu để tăng thêm hương vị và màu sắc cho mứt. Điều đó tiềm ẩn những nguy cơ cho sức khoẻ, bao gồm: Gây ngộ độc cấp tính, suy gan, suy thận, ung thư, chậm phát triển trí tuệ ở trẻ em… (Theo Viet Q)