Các đối tượng này sử dụng mạng xã hội Facebook, Zalo với những lời quảng bá đánh vào lòng tham của nhiều người hám lợi như “giống tiền thật đến 99%”; “giá rẻ giật mình”; “tiêu tiền thoải mái, không sợ phát hiện”… Tuy nhiên, khi liên hệ, các đối tượng sẽ dẫn dụ người dân gửi tiền vào tài khoản ngân hàng trước sau đó nhận tiền giả; nhưng sau khi chuyển tiền vào tài khoản, các đối tượng sẽ cắt liên lạc, không chuyển tiền giảnhư đã hứa hẹn. Công an Thành phố khuyến cáo người dân việc mua bán tiền giả là hành vi vi phạm pháp luật, sẽ bị xử lý theo điều 207 Bộ luật hình sự năm 2015.Các tài khoản Facebook, Zalo chủ yếu là tài khoản ảo; tài khoản ngân hàng được đăng ký bằng CMND giả, CMND của người khác gây khó khăn cho việc điều tra, xử lý của lực lượng Công an. Một cán bộ Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.Hà Nội khuyến cáo, khả năng những người ham lợi nên mua tiền giả dễ bị lừa, khi phải chuyển tiền thanh toán trước cho các nhóm rao bán. Tiền nhận xong, bên mua sẽ đóng tài khoản mạng xã hội, cắt liên lạc và có khi chỉ gửi… tiền âm phủ. "Đáng lưu ý, không chỉ bị lừa mà theo quy định của pháp luật, hành vi mua bán tiền giả , không phân biệt giá trị lớn nhỏ đều có thể bị xử lý hình sự về tội làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành tiền giả, ngân phiếu giả, công trái giả' - vị này cho biết. Đây chỉ là chiêu trò lừa đảo nhằm chiếm đoạt tài sản, thực chất các đối tượng không có tiền giả. Khi phát hiện những đối tượng có hành vi lừa đảo như trên, người dân hãy thông báo cơ quan Công an gần nhất hoặc cung cấp thông tin qua trang Facebook Công an thành phố Hà Nội để được hỗ trợ. Luật sư Nguyễn Trung - Đoàn luật sư Hà Nội cho biết, theo quy định tại điều 180 Bộ luật hình sự quy định về Tội làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành tiền giả, ngân phiếu giả, công trái giả như sau: 1. Người nào làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành tiền giả, ngân phiếu giả, công trái giả, thì bị phạt tù từ ba năm đến bảy năm. 2. Phạm tội trong trường hợp nghiêm trọng thì bị phạt tù từ năm năm đến mười hai năm. 3. Phạm tội trong trường hợp rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ mười năm đến hai mươi năm hoặc tù chung thân. 4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ mười triệu đồng đến một trăm triệu đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản. (Theo Lao Động)