Vừa ngắt điện thoại đặt mua 5kg chả ốc nhồi làm sẵn, chị Võ Thùy Chi ở Phạm Ngọc Thạch (Đống Đa, Hà Nội) quay sang kể: “Chả ốc nhồi ngon giòn sần sật, rán vàng lên thơm phức ai cũng thích, nhất là mấy đứa trẻ, lại tiện lợi, tiết kiệm thời gian nên tuần nào tôi cũng mua 3-5kg tích trữ ăn dần”. Được quảng cáo là chả làm từ ốc nhồi ta xịn, hàng tươi mới, giòn thơm, bao nhiêu cũng có, hơn nữa khách mua cũng khá đông nên chị Chi tin tưởng mua ăn hàng ngày, với giá 200.000-250.000 đồng/kg. Trên thị trường, những miếng chả ốc được làm sẵn rán vàng ươm thơm phức bày bán la liệt tại chợ, hàng quán. Đa số được quảng cáo làm từ ốc nhồi ta, có giá từ 150.000-250.000 đồng/kg, hàng lúc nào cũng có sẵn. Do tiện lợi, không mất công chế biến nên chả ốc làm sẵn được nhiều chị em công sở đặt mua tích trữ ăn dần. Tại các đầu mối chuyên đổ sỉ, chả ốc được cấp đông, để được 1-2 tháng, sau khi rã đông đem chế biến đảm bảo vẫn giữ mùi vị thơm ngon như mới. Mỗi tuần các đầu mối tiêu thụ đến hàng tạ chả ốc, lấy số lượng càng nhiều giá càng rẻ. Chị Trần Thu Minh, chuyên bán các loại chả, hải sản ở Nguyễn Trãi (Hà Đông, Hà Nội) quảng cáo, chả ốc, ruột ốc nhà chị làm sẵn đều là ốc nhồi ta, không trộn lẫn ốc khác, chỉ cần báo trước 1-2 ngày hàng bao nhiêu cũng có. “Ốc nhồi tôi gom của người dân dưới quê, được làm sạch nhặt nguyên đầu, hàng hôm nào cấp đông tươi mới hôm đó. 1kg ruột ốc nhồi có giá 150.000-170.000 đồng/kg, còn chả ốc tôi bán 180.000-220.000 đồng/kg tùy số lượng. Tính ra mỗi tuần tôi bán sỉ và lẻ lên đến 1-2 tạ ốc nhồi các loại”, chị Minh tiết lộ. Tuy vậy, khá nhiều người thắc mắc, ốc nhồi ta không phải lúc nào cũng có, giá lại cao, thì lấy đâu ra nhiều ốc nhồi như vậy để chế biến làm chả với giá 120.000-180.000 đồng/kg? Liệu đây có phải là ốc bươu vàng giá rẻ, gom số lượng lớn được trà trộn bán để kiếm lời? Theo tiết lộ của chị Trần Thị Hòa, một đầu mối chuyên đổ sỉ các loại chả, thức ăn chế biến sẵn ở Thạch Thất (Hà Nội), chả ốc nhồi ta được quảng cáo bày bán tràn lan phần lớn được làm từ ốc bươu vàng có quanh năm với số lượng lớn, giá rẻ hoặc trộn lẫn ốc bươu vàng, lấy đâu ra ốc nhồi ta 100%. Chị Hòa cho hay, phải hơn 1 tháng nữa mới ốc nhồi ta mới nhiều. Loại ốc này khá hiếm không phải lúc nào cũng có, giá lại cao, riêng ốc nhồi giá cân cả vỏ đã dao động từ 70.000-80.000 đồng/kg, ruột ốc làm sạch giá đã lên đến 160.000-220.000 đồng/kg nên không mấy ai làm hàng này. Khách nhà chị làm hàng quán toàn lấy chả làm từ ốc bươu vàng, giá rẻ, hàng bao nhiêu cũng có, ăn vị giống hệt ốc nhồi rất khó phân biệt, bán mới có lãi. “1kg ốc bươu vàng lấy sỉ giá chỉ 30.000-50.000 đồng/kg làm được 5-6kg chả nên tôi chỉ làm chả ốc bươu vàng. Mỗi tuần tôi chuyển đi 1-2 tạ chả ốc cho nhà hàng, quán ăn, lúc nào cũng đắt khách, cứ báo trước số lượng hôm sau có hàng ngay”, chị Hòa nói. Chị Hòa tiết lộ, các hàng quán mỗi lần lấy từ 20-30kg chả cấp đông làm sẵn với giá khoảng 80.000 đồng/kg tùy số lượng, để được khoảng 1-2 tháng. Trước khi chế biến, chỉ cần rã đông 15-20 phút là có món chả ốc thơm hấp dẫn. Tương tự, chị Nguyễn Thu Mơ ở Hòa Bình cho hay, hiện ốc nhồi ta chưa có nhiều, việc thu gom khá khó khăn, có khi mỗi đợt chỉ gom được 5-10kg, không bõ tiền cước gửi xe. Vì thế, chị thường thu mua ốc bươu vàng với số lượng lớn, có quanh năm gửi cho nhà hàng, quán ăn các tỉnh thành. Ốc bươu vàng sau khi làm sạch, nhặt nguyên đầu rất khó phân biệt với ốc nhồi nên việc trà trộn bán thành ốc nhồi ta hay xay ra trộn với bột làm chả không ai biết được. Mùi vị ăn bươu cũng giòn thơm, dai như ốc nhồi nên tội gì, chị Mơ tiết lộ. Trao đổi với PV.VietNamNet, bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng Mai Hằng cho biết, ốc bươu vàng cũng như các loại ốc khác có chứa đạm, tuy nhiên chất đạm trong ốc bươu vàng có giá trị dinh dưỡng không cao, nhất là khi đã qua chế biến để cấp đông lâu ngày lại càng không tốt cho sức khỏe. Đặc biệt, với những người đầy bụng khó tiêu, cơ địa dị ứng nên thận trọng trước khi ăn. Do đó, người tiêu dùng không nên ăn nhiều ốc bươu vàng, nhất là ốc không rõ nguồn gốc, hàng đông lạnh để lâu ngày, sơ chế không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm là mầm mống gây ra bệnh tật - bác sĩ Hằng khuyến cáo. Nhật Thanh