Táo Nhật Bản được bày bán khá nhiều tại Việt Nam gần đây. Đặc biệt, tại cửa hàng trái cây cao cấp, táo Nhật có khá nhiều loại, giá dao động từ 550.000-1.500.000 đồng/kg. Ví như táo đỏ Sanfuji, táo xanh Ourin 550.000 đồng/kg, táo mật vàng Haruka và táo Yamagata có giá 1,5 triệu đồng/kg,... Song, vào những ngày cận kề lễ Giáng sinh năm nay, trên thị trường xuất hiện thêm loại táo Nhật mới được quảng cáo là trồng ở vùng Aomori - vùng trồng táo nổi tiếng tại Nhật Bản và vang danh khắp thế giới. Đáng chú ý, trên mỗi trái táo Nhật này, người trồng có in thêm chữ “Merry Christmas” bên ngoài lớp vỏ đỏ au. Theo một cửa hàng bán trái cây cao cấp tại Hoàn Kiếm (Hà Nội), loại táo này có quy trình trồng rất đặc biệt. Khi cây bắt đầu ra trái, người nông dân sẽ chọn và cắt bỏ những hoa, quả nhỏ để tập trung dinh dưỡng cho các trái lớn phát triển tốt nhất, đồng thời mỗi trái táo cũng được bọc thủ công một cách kỹ càng để ngăn ngừa côn trùng, nấm bệnh thâm nhập. Nhờ đó táo có đủ điều kiện phát triển một cách tự nhiên thay vì dùng đến thuốc trừ sâu. Khi lớn, táo sẽ được hấp thụ ánh nắng mặt trời nhờ những tấm phản quang để giúp quả có màu sắc đẹp và đều. Một tháng trước khi thu hoạch, người nông dân sẽ chọn những quả táo đẹp nhất tại vườn để dán những tấm giấy chắn có in hình “Merry Christmas” làm quà tặng độc đáo nhất mùa Noel. Cùng với sự độc đáo đó, loại táo này đang được rao bán với giá 450.000 đồng mỗi quả. Một hộp quà tặng Giáng sinh 9 quả táo loại này hiện có giá 4,2 triệu đồng. Thậm chí, có cửa hàng đang bán trái táo có in chữ “Merry Christmas” với giá bán nửa triệu đồng/quả. Trao đổi với PV.VietNamNet, chị Nguyễn Châu Anh - chủ một cửa hàng trái cây Nhật Bản tại Tây Hồ (Hà Nội) - cho biết, dòng táo “Merry Christmas” chị nhập về bán khoảng 2 tuần nay. Đây là loại táo đang hút khách mua nhất tại của hàng bởi lễ Giáng sinh đang cận kề. “Táo này không bán theo cân mà bán theo trái. Nếu khách lấy lẻ 1-2 quả giá 500.000 đồng/quả. Nhưng đa phần khác lấy theo hộp 5-9 quả tùy nhu cầu, giá sẽ giảm còn 450.000 đồng/kg”, chị Anh nói. Cũng theo chị Anh, vì đúng chủ đề “Merry Christmas” nên mỗi ngày chị bán khoảng 150-200 trái táo loại này. Riêng khách đặt táo và lấy trong ngày 23-24 tháng 12 giờ lên tới gần 500 trái mỗi ngày. Với lượng khách đặt nhiều như trên, chị vừa nói với nhân viên hạn chế nhận đơn đặt hàng trong 2 ngày 23-24/12, chỉ nhận của khách hàng thân thiết vì số lượng táo về có hạn, nếu nhiều quá cũng không có đủ lượng táo để trả, chị chia sẻ. Chị Mai Thùy Liên ở Dương Quảng Hàm (Cầu Giấy, Hà Nội) vừa chọn mua 5 hộp táo “Merry Christmas” làm quà Giáng sinh tặng bạn bè. Chị chia sẻ có mấy người bạn theo đạo Thiên Chúa, những năm trước năm nào chị cũng gửi quà tặng họ, nhưng đều là bánh kẹo. Năm nay, thấy loại táo Nhật có in chữ “Merry Christmas” rất độc đáo nên chị chọn mua vì quà vừa sang trọng vừa hấp dẫn, ăn lại ngon. Như Băng