Theo đó, khách hàng lần đầu gửi tiết kiệm trực tuyến tại máy CDM/ATM với số tiền từ 30 triệu VNĐ kỳ hạn 6 tháng trở lên, sẽ được nhận ngay tiền thưởng khuyến mãi lên đến 300.000 VNĐ. Số tiền này sẽ được chuyển vào tài khoản của khách hàng ngay sau khi khách hàng gửi tiết kiệm thành công. Cùng với đó, với mỗi 1 triệu tiền gửi tiết kiệm trực tuyến tại máy CDM/ATM kỳ hạn 1 tháng trở lên, tất cả khách hàng (khách hàng mới và khách hàng hiện hữu đang gửi tiết kiệm trực tuyến), sẽ được nhận 1 mã số dự thưởng (tối đa 5 mã số) để tham gia quay số may mắn trong chương trình với những phần quà trị giá lên tới 5 triệu đồng. Khách hàng gửi tiết kiệm trực tuyến tại máy CDM/ATM cũng sẽ được hưởng những ưu đãi của VPBank đối với hình thức gửi tiết kiệm online như lãi suất tiền gửi cao hơn so với gửi tại quầy là 0,1% cùng các điều kiện tương ứng. Đặc biệt, khách hàng có nhu cầu xác nhận số tiền gửi tiết kiệm trực tuyến có thể ra quầy để được cấp “Giấy xác nhận số dư tiền gửi có kỳ hạn bằng phương tiện điện tử”. Với giấy xác nhận này, khách hàng có thêm một bằng chứng ghi nhận về số tiền tiết kiệm của mình trên hệ thống ngân hàng, bên cạnh danh mục tài khoản tiết kiệm trên Internet Banking và email/SMS xác nhận được gửi từ ngân hàng. Khách hàng cũng có thể sử dụng giấy xác nhận này để chứng minh tài chính giống như sổ tiết kiệm vật lý thông thường. Đại diện VPBank cho biết: “Thực hiện gửi tiết kiệm tại máy CDM/ATM bình quân cần khoảng 5 phút/giao dịch, trong khi đó, nếu giao dịch tại quầy thì tổng thời gian xử lý cần khoảng 15 phút, chưa kể thời gian chờ đợi. Chính vì vậy, thông qua chương trình khuyến mãi, chúng tôi muốn gia tăng cho khách hàng nhiều trải nghiệm mới về dịch vụ ngân hàng tự động hiện đại, nhanh chóng và an toàn qua kênh CDM/ATM”. Hiện tại trên cả nước, VPBank đã đưa vào khai thác hơn 150 máy CDM, trong đó có hơn 53 máy tại Hà Nội và 49 máy tại TP.HCM. “Sắp tới, VPBank sẽ tiếp tục gia tăng số lượng các máy CDM/ATM thế hệ mới với nhiều tính năng hiện đại như nộp tiền mặt, chuyển tiền, gửi tiết kiệm, thanh toán dư nợ tín dụng,… để đáp ứng nhu cầu tài chính ngày càng lớn của đông đảo khách hàng”, vị đại diện này chia sẻ. Thời gian qua, VPBank là một trong những ngân hàng tiên phong trên thị trường chú trọng phát triển nền tảng ngân hàng số trở thành kênh giao dịch quan trọng, trong đó tiêu biểu là cung cấp sản phẩm dịch vụ trực tuyến như: gửi tiết kiệm, vay online, mở thẻ tín dụng trực tuyến, thanh toán các loại hóa đơn, mua sắm online cho khách hàng cá nhân; BIZPAY cho khách hàng doanh nghiệp… từ đó hiện thực hóa chiến lược trở thành ngân hàng thân thiện với khách hàng thông qua công nghệ. Để biết thêm thông tin chi tiết liên hệ: 1900 545 415 hoặc (024) 3928 8880 hoặc truy cập website: https://www.vpbank.com.vn Xuân Thạch