Thị trường iPhone xách tay nóng hơn dự tính ban đầu Năm nay, bộ ba iPhone 11, 11 Pro, 11 Pro Max bất ngờ thu hút được sự quan tâm mạnh mẽ từ dư luận, khách hàng, cũng như dân buôn, dù có thiết kế kém nổi bật, đặc biệt là cụm camera bị nhiều người chê xấu. Theo đánh giá của anh Phúc Bồ, chủ cửa hàng Phúc Bồ Store tại Hà Nội, thị trường iPhone năm nay rất “hot”, dù trước đó nhiều anh em trong nghề lo ngại rằng không bằng năm ngoái. “Lượng người mua máy trong những ngày đầu khá cao. Các mẫu iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max luôn trong tình trạng khan hàng, đặc biệt là những bản iPhone xách tay từ Mỹ (mã LL/A) và Singapore (mã ZP/A) do số lượng ít, không đủ đáp ứng” , anh Phúc chia sẻ. Trái lại, các mẫu iPhone 11 Pro, Pro Max xuất xứ từ Hong Kong (mã ZA/A) dẫu có lượng hàng khá dồi dào, và giá rẻ hơn, nhưng lại ít được quan tâm do không có cả hoá đơn mua hàng (bill) lẫn hoá đơn điện tử. Nguyên nhân của sự việc này là do kể từ tháng 7/2019, các trung tâm uỷ quyền tại Việt Nam chỉ nhận bảo hành thiết bị có hoá đơn mua hàng. Bên cạnh 2 dòng cao cấp, thì mẫu iPhone 11 với mác “giá rẻ” cũng được người dùng đón nhận hơn vì mức giá phù hợp, lại có nhiều màu mới độc đáo. Theo giới thạo tin, những màu hot nhất của iPhone 11 và 11 Pro năm nay là màu vàng và xanh “mid night”. Nóng là vậy, song toàn bộ các mẫu iPhone xách tay năm nay theo ghi nhận, đã giảm giá mạnh đầy khó hiểu chỉ sau chưa đầy 1 tuần được nhập về Việt Nam. Cụ thể là so với giá khoảng từ 43-51 triệu đồng dành cho iPhone 11 Pro Max bộ nhớ 256GB ghi nhận ngày 21/9, thì nay giá đã giảm xuống chỉ còn khoảng 35-36 triệu, tức mất giá hơn 10 triệu đồng. Bản iPhone 11 bộ nhớ 64GB khởi điểm 27 triệu ngày mở bán, cũng đã giảm 3-4 triệu xuống chỉ còn ở ngưỡng 23 triệu, tức thấp hơn cả iPhone XS 64 GB trên thị trường xách tay. Dân buôn dùng mọi chiêu trò phá giá lẫn nhau Theo chia sẻ của Vũ Trần, một tay buôn iPhone có tiếng tại thị trường Việt Nam, sở dĩ giá iPhone 11 năm nay mất giá nhanh chỉ sau vài ngày là do người bán mới mọc lên quá nhiều. Thực tế có thể thấy như tại Apple Store Orchard, Singapore - một trong những đầu cầu mở bán iPhone sớm nhất thế giới, đã ghi nhận rất nhiều dân buôn iPhone đến từ Việt Nam, đông hơn hẳn mọi năm, đứng xếp hàng từ trước khoảng 2 ngày. Thêm vào đó, những năm trước, mỗi người xếp hàng mua iPhone chỉ được mua 2 sản phẩm bất kỳ. Năm nay, Apple cho phép một hộ chiếu có thể mua tối đa 6 chiếc iPhone, nên mỗi dân buôn lại có thể “ôm” được lượng hàng lớn hơn. Tham khảo trên một số cộng đồng, fanpage, group mua bán/trao đổi iPhone trên mạng xã hội, có thể thấy rất nhiều tài khoản mới lập, hoặc mua lại từ người khác, đăng bán iPhone “phá giá” với giá cực rẻ, thí dụ như iPhone 11 Pro Max chỉ xấp xỉ 33 triệu đồng từ vài ngày sau mở bán, trong khi mức giá chung của thị trường dao động trên 40 triệu. Tuy nhiên khi chủ động liên hệ với những tài khoản này, thì đa số đều không có phản hồi, hoặc thông báo tạm hết hàng. Vũ đánh giá hành động này có ảnh hưởng rất tiêu cực tới thị trường xách tay, vì khi khách hàng nhìn vào, sẽ có tâm lý hoang mang, bối rối vì không biết đâu mới là giá đúng. Hệ quả là đa số dân buôn đều phải chịu bị ép giá, nếu không muốn bị ế hàng. Theo ghi nhận, mức giá hiện nay của iPhone 11 và 11 Pro đã xuống rất thấp, chỉ còn dao động khoảng từ 1-2 triệu so với giá tại Apple Store, và dự kiến sẽ còn tiếp tục xuống thấp hơn khi tiến gần tới ngày mở bán iPhone chính hãng tại Việt Nam. (Theo Dân trí)