Báo cáo của Phòng Vận tải hàng không (thuộc Cục hàng không Việt Nam, Bộ Giao thông Vận tải) công bố mới đây cho biết thị trường hành khách hàng không 6 tháng đầu năm nay tiếp tục ghi nhận đà tăng trưởng. Theo đó, nửa năm qua đã có tổng cộng 38,5 triệu lượt hành khách sử dụng dịch vụ hàng không tại thị trường trong nước, tăng 9,4% so cùng kỳ năm 2018. Lượng hành khách qua các cảng, sân bay của Việt Nam cũng tăng 8,4%, đạt 56,8 triệu lượt. Số lượt khách vận chuyển của các hãng hàng không Việt đạt xấp xỉ 27 triệu hành, tăng 7,7%. Trong đó, từ đầu năm nay, thị trường hàng không trong nước đã có thêm sự tham gia của hãng hàng không thứ tư là Bamboo Airways. Lượng khách di chuyển bằng đường hàng không tăng đang giúp các doanh nghiệp trong ngành tăng trưởng, trong đó có nhóm doanh nghiệp cung cấp suất ăn trên máy bay. Theo đó, kết quả doanh thu nửa năm qua của nhóm doanh nghiệp này đều ghi nhận đà tăng trưởng so với cùng kỳ. Cụ thể, báo cáo tài chính của Công ty Cổ phần Suất ăn Hàng không Nội Bài - NCS cho biết doanh thu nửa năm của công ty đã tăng 4%, với đà tăng chủ yếu từ việc bán suất ăn trên máy bay. Tuy nhiên, lợi nhuận công ty thu về lại giảm do phát sinh hơn 12 tỷ đồng chi phí lãi vay. Theo giải trình từ ban lãnh đạo, chi phí phát sinh này nằm ở dự án đầu tư cơ sở chế biến suất ăn hàng không Nội Bài đã đi vào hoạt động gồm cả chi phí lãi vay và chi phí khấu hao tài sản cố định. Sau 6 tháng, NCS đạt 337 tỷ đồng doanh thu, trong đó thu từ bán suất ăn trên máy bay chiếm gần 80%. Bình quân, mỗi ngày doanh nghiệp này thu về gần 1,5 tỷ đồng từ việc bán suất ăn của mình. Do phát sinh các chi phí kể trên nên lợi nhuận trước thuế của công ty đã giảm 17%, đạt 30 tỷ đồng sau nửa năm. Với kế hoạch lợi nhuận trước thuế cả năm nay là 38,53 tỷ đồng (giảm 66% so với năm 2018), NCS đã hoàn thành 79% mục tiêu sau nửa năm. Doanh nghiệp khác trong ngành cũng ghi nhận đà tăng trưởng doanh thu nửa đầu năm qua là Công ty Cổ phần Dịch vụ Hàng không sân bay Đà Nẵng - MASCO. Theo đó, doanh thu MASCO cũng hưởng lợi từ đà tăng trưởng lượng hành khách mà các hãng hàng không trong nước phục vụ thời gian qua. Sau 6 tháng, công ty này đạt 126 tỷ đồng doanh thu, tăng 5%, bình quân thu 700 triệu mỗi ngày. Tuy nhiên chi phí phát sinh trong kỳ tăng khiến lợi nhuận trước thuế giảm 8%, đạt gần 9 tỷ đồng trước thuế. Không mang lại mức lợi nhuận khủng, nhưng lĩnh vực cung cấp suất ăn hàng không luôn mang lại lợi nhuận dương cho các doanh nghiệp trong ngành. Hiện biên lãi gộp của mảng này cũng vào khoảng 18-20%, cao hơn so với biên lãi gộp 11-13% của mảng vận tải hàng không. Theo báo cáo phân tích của Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC), thị trường hàng không đang có nhu cầu được cung cấp 120.000 suất ăn/ngày. Trong khi đó, tổng nguồn cung của các doanh nghiệp trong ngành mới đạt khoảng 62.000 suất/ngày, tương ứng 52% nhu cầu thị trường. Hiện tại, NCS cùng với 3 doanh nghiệp khác đang tham gia vào mảng cung ứng suất ăn trên máy bay gồm Công ty Dịch vụ Suất ăn Hàng không (Vinacs), MASCO và Công ty TNHH MTV Suất ăn Hàng không Việt Nam (Vacs). Ngoài ra, Công ty Cổ phần Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất - SASCO cũng là doanh nghiệp mới tham gia vào lĩnh vực này từ đầu năm nay. Ban lãnh đạo tại đây cũng cho biết doanh nghiệp đã bắt đầu cung cấp suất ăn cho hãng hàng không Bamboo Airways từ đầu năm nay. (Theo Zing)