Báo cáo tại Diễn đàn Hợp tác thương mại và đầu tư và Lễ khai mạc Hội chợ Xuất nhập khẩu Quảng Đông (Trung Quốc) cho thấy, kim ngạch thương mại hai chiều Việt - Trung đã vượt quá 100 tỷ USD. Trong đó, Quảng Đông là một tỉnh có mối quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại quan trọng với nhiều vùng của Việt Nam. Năm 2018, kim ngạch thương mại giữa Việt Nam với tỉnh Quảng Đông đạt 37,16 tỷ USD, tăng 34,2%, chiếm 25,1% tổng kim ngạch thương mại giữa hai nước. Việt Nam là thị trường đầu tư lớn nhất của Quảng Đông tại ASEAN. Ngày càng nhiều doanh nghiệp của tỉnh Quảng Đông như: TCL, Midea, Gree, Broad-Ocean và các doanh nghiệp lớn khác đến đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Quảng Đông sẽ thúc đẩy xuất khẩu hàng hóa chất lượng cao, với mức giá cạnh tranh được người dân Việt Nam ưa chuộng như thiết bị máy móc, vật liệu xây dựng, điện tử, hàng gia dụng. Theo đại diện tỉnh Quảng Đông, tổng kim ngạch thương mại giữa Quảng Đông với Việt Nam chiếm 1/4 tổng kim ngạch thương mại giữa hai nước. Tỉnh Quảng Đông đặc biệt chú trọng các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam như gạo, trái cây. Dự kiến trong 5 năm tới, tổng kim ngạch nhập khẩu của Quảng Đông sẽ vượt 2.000 tỷ USD. Tỉnh này sẽ tăng sản lượng nhập khẩu các sản phẩm nông nghiệp, thủy sản, các sản phẩm điện máy chất lượng cao từ Việt Nam. Ngoài ra, các doanh nghiệp của Quảng Đông tích cực tham gia đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng tại Việt Nam cũng như xây dựng các khu hợp tác kinh tế thương mại song phương. Đây chính là động lực thúc đẩy phát triển hơn nữa hợp tác cùng có lợi, cùng thắng giữa tỉnh Quảng Đông với các địa phương của Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho hay, hội chợ không chỉ trưng bày các sản phẩm chất lượng, các nhãn hàng thương hiệu nổi tiếng, các ngành công nghiệp có ưu thế ở Quảng Đông và khu vực Hong Kong và Ma Cao, mà còn hội tụ các sản phẩm đặc trưng và thương hiệu chất lượng của Việt Nam. "Đây cũng là cơ hội để cùng xây dựng một diễn đàn mới để tăng cường trao đổi kinh tế thương mại và mở rộng hợp tác giữa vùng vịnh Quảng Đông - Hong Kong - Ma Cao và Việt Nam", Thứ trưởng Hải nói. Đông Sơn