Ngày 19/2, Ban Quản lý khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn đã phối hợp với các cơ quan quản lý phía Bằng Tường, Trung Quốc về việc thông quan hàng hóa tại cửa khẩu Tân Thanh. Qua trao đổi, hai bên đi đến thống nhất, kể từ ngày 20/2 mở cửa khẩu, thông quan hàng hóa xuất nhập khẩu tại cửa khẩu Tân Thanh - Pò Chài kể từ 8 giờ sáng đến 17 giờ chiều (giờ Hà Nội). Theo đó, để được thông quan hàng qua cửa khẩu Tân Thanh - Pò Chài, DN, tiểu thương phải đáp ứng điều kiện: hàng làm thủ tục xuất nhập khẩu phải là hàng hóa có hợp đồng mua bán giữa hai bên (hợp đồng thương mại). Đối với hàng hóa trao đổi cư dân biên giới, phía Trung Quốc chưa tiếp nhận. Ngoài ra, phía Trung Quốc yêu cầu, phương tiện chở hàng của Việt Nam vận chuyển sang bên kia biên giới phải đi về trong ngày. Người điều khiển phương tiện phải thực hiện tiêu độc, khử trùng đối với phương tiện và kể từ khi lên xe điều khiển sang Trung Quốc không được xuống khỏi xe, đảm bảo mặc quần áo bảo hộ, đeo khẩu trang. Đại diện Hải quan Lạng Sơn lưu ý: Hàng đưa về cửa khẩu chờ làm thủ tục phải đảm bảo có hợp đồng mua bán, tránh việc đưa hàng lên cửa khẩu với mục đích trao đổi cư dân biên giới. Hải quan Tân Thanh thông báo chủ trương này nhằm tránh thiệt hại về chi phí, thời gian cho các doanh nghiệp, thương nhân nếu như hàng hóa muốn xuất khẩu chưa có hợp đồng mua bán. Trao đổi với PV. VietNamNet, một lãnh đạo kiểm dịch thực vật vùng 7 (Lạng Sơn) xác nhận, cửa khẩu quốc tế Tân Thanh mở cửa trở lại từ hôm nay (20/2). Như vậy, đến thời điểm này mới chỉ có 2 cửa khẩu là quốc tế Tân Thanh và Hữu Nghị ở Lạng Sơn mở cửa hoạt động trở lại để làm thủ tục thông quan cho hàng hoá nông sản xuất sang bên Trung Quốc. “Hiện tại các doanh nghiệp đang đăng ký, làm thủ tục cho hàng và xe thông quan”, vị đại diện này nói. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn Nguyễn Công Trưởng cũng cho hay, mới chỉ có cửa khẩu quốc tế Tân Thanh mở cửa hoạt động trở lại, các cửa khẩu phụ trên địa bàn tỉnh vẫn đóng. Ông Trưởng cho biết, dù cửa khẩu Tân Thanh đã mở, nhưng chỉ hàng hoá có hợp đồng mua bán để mở tờ khai được làm thủ tục thông quan, hoa quả bán chợ Pò Chài không có hợp đồng mua bán thì vẫn chưa thông quan được. “Đặc biệt, các xe nông sản được làm thủ tục thông quan sang phía Trung Quốc vẫn phải thực hiện các quy định khử trùng cả người cả xe. Riêng với người thì phải mặc bộ đồ bảo hộ của y tế để phòng ngừa dịch Covid-19. Khi giao hàng xong, quay về cửa khẩu họ sẽ trả lại bộ quần áo này cho cơ quan chức năng. Làm như vậy họ sẽ không còn phải cách ly 14 ngày như trước”, ông nói. Cũng theo ông Trưởng, Lạng Sơn có 12 cửa khẩu. Trong đó có 2 cửa khẩu quốc tế là Hữu Nghị và Tân Thanh, 1 cửa khẩu song phương và 9 cửa khẩu phụ. Chiều 20/2, lãnh đạo tỉnh Lạng Sơn sẽ tiếp tục đàm phán với phía Trung Quốc để mở cửa trở lại cửa khẩu song phương Chi Ma tại tỉnh này. Lương Bằng - Bảo Hân