Tại TP.HCM, dịch vụ ông già Noel giao quà nhận đặt hàng từ nhiều tuần nay, các đơn vị cung ứng khá đa dạng, từ những lao động thời vụ đến những doanh nghiệp chuyên nghiệp. Liên hệ với một công ty dịch vụ hoạt náo có tên Con Cưng (đường Trần Khắc Chân quận 1, TP.HCM), anh Hảo – chủ công ty cho hay, thông thường thời gian nhận dịch vụ giao quà của mùa Giáng sinh bắt đầu từ ngày 21–25/12 hàng năm. Năm nay, mức giá giao quà sẽ tầm 300.000–500.000 đồng, tùy thuộc vào tuyến đường giao quà nằm ở nội thành hay ngoại thành. Giá 300.000 đồng sẽ tính trong khung giờ 8h–16g, ông già Noel sẽ giao quà tận nhà cho các bé và quà do phụ huynh chuẩn bị. Nếu quà do công ty chuẩn bị (bao gồm bánh, kẹo và đồ chơi) thì giá sẽ 400.000 đồng từ 16g trở đi. Dịch vụ bao gồm: giao quà, giao lưu với ông già Noel và chụp hình. Mức giá 500.000 đồng áp dụng cho các khách hàng tập thể, nhiều bé cùng tham gia hoặc các đơn hàng ở phạm vi xa vùng ven, thời gian giao lưu với trẻ giới hạn chỉ khoảng 15 phút đổ lại. Đắt nhất là dịch vụ thuê ông già Noel hoạt náo tức là người giao quà đồng thời ở lại tổ chức trò chơi, làm MC cho chương trình, ảo thuật... với giá 1,5 triệu đồng/lần. Dịch vụ này dành cho các công ty hoặc tổ chức lớn, muốn tổ chức chương trình trọn vẹn cho nhiều bé. Dù chỉ mở đơn đặt lịch vào đầu tháng 12 nhưng công ty anh đã nhận được 50 đơn giao quà, trong đó rất nhiều đơn thuê ông già Noel hoạt náo. “Thông thường, khách sẽ tự tay chọn quà tặng và mang đến công ty để giao quà. Bởi tâm lý phụ huynh là muốn lựa chọn những gì ý nghĩa nhất với con cái”, anh Hảo chia sẻ. Anh Hảo cũng chia sẻ thêm, lực lượng hóa trang ông già Noel bao gồm các bạn sinh viên trẻ. Mức thu nhập trong dịp lễ có thể lên đến 300.000 đồng/ngày, mỗi ngày 3 chuyến và chạy kín lịch trong ngày 23–24/12. Trong 1 tuần Giáng Sinh có thể nhận được từ 2,1–3 triệu đồng. Riêng lực lượng hoạt náo (có khả năng dẫn dắt chương trình, lên kịch bản diễn xuất…) thì có sẵn đội ngũ 1.500 người hoạt động tự do – là những người chuyên nghiệp trong lĩnh vực hoạt náo, được công ty thuê. “So sánh với năm ngoái, giá năm nay chênh lệch tầm 100.000 đồng nhưng lượng khách đặt đang tăng dần. Tính ra tăng hơn 40% so với năm trước…”, anh Hảo chia sẻ thêm. Bên cạnh các địa điểm cung cấp dịch vụ vận chuyển quà Noel chuyên nghiệp, một số shop bán các mặt hàng đồ chơi cho trẻ em cũng kiêm thêm dịch vụ này. Hình thức kinh doanh này khiến nhiều người tiết kiệm được thời gian và tiền bạc khi vừa phải mua quà, vừa tốn tiền dịch vụ vận chuyển. Chị Ngọc Hân (quận Bình Thạnh, TP.HCM) là một trong những chủ shop bán đồ chơi, thú nhồi bông cho trẻ em. Từ đầu mùa Giáng sinh năm nay, chị đã mở thêm dịch vụ hóa trang thành ông già Noel để vận chuyển quà tận nhà cho các bé, nếu phụ huynh có nhu cầu. “Ban đầu mình nghĩ dịch vụ này không hot lắm, tại Noel năm nào cũng vậy. Nhưng không ngờ là khách đặt hàng đông khủng khiếp. Ban đầu chỉ nhờ chồng hóa trang và vận chuyển, giờ mình phải thuê thêm họ hàng, bạn bè… Lịch chuyển quà coi như kín mít trong ngày 24 và 25/12. Các ngày trước và sau đó thì vì kín lịch ngày chính thức nên khách dời qua”, chị Ngọc Hân chia sẻ. Theo chị Hân, nguyên nhân dịch vụ chị được yêu thích cũng bởi vì giá cả không đắt và khách có thể tiện tay chọn quà ngay tại shop mà không cần đi đâu mua xa. Nếu trong nội thành các quận 1, 3, Bình Thạnh… thì “ông già Noel” chuyển quà với giá 100.000 đồng/lần. Ở các quận xa hơn thì rơi vào 200.000–300.000 đồng. (Theo Phụ nữ TP.HCM)