Tinh tế, hợp lý, tiện ích đến từng cm Anh Nguyễn Tuấn Tú (Tp. Thủ Dầu Một), khách hàng đến tham quan căn hộ chia sẻ: “Tôi thật sự bất ngờ với lối thiết kế tinh tế căn hộ mẫu Happy One, nhất là căn 56m2, không gian được tối ưu hóa diện tích, cách bày trí hợp lý đến từng centimet. Tôi có ý định mua nhà từ năm ngoái nhưng tìm một căn nhà an ninh, đảm bảo được nhu cầu tiện ích, nghỉ ngơi sau những ngày làm việc vất vả nhưng mức giá hợp lý thật không đơn giản. Hiện tại, tôi rất hài lòng, từ vị trí, hệ thống tiện ích đến các trang thiết bị bên trong căn hộ và quyết định lựa chọn Happy One làm nơi an cư của gia đình mình”. Căn hộ mẫu của Khu căn hộ biệt lập 4.0 Happy One với lối thiết kế tinh tế, sang trọng mang phong cách hiện đại, phù hợp các khách hàng trẻ hay các chuyên gia nước ngoài. Khách hàng đặt chân đến đây như được bước vào một không gian hoàn toàn khác. Từ quầy check-in, khách hàng đã nhận được thẻ cư dân tương lai với đặc quyền trải nghiệm hàng loạt các tiện ích như: wifi miễn phí, được phục vụ trà, cafe, teabreak và tham gia rút thăm trúng thưởng với những phần quà tặng có giá trị. Thiết kế xanh, không gian mở, nội thất sang trọng Hai căn hộ mẫu Happy One được thiết kế theo gam màu sang trọng, nhẹ nhàng với các loại căn hộ 1 và 2 phòng ngủ, diện tích 49 m2 và 56 m2 phù hợp với nhiều nhu cầu khác nhau của các hộ gia đình. Căn hộ được thiết kế theo hướng mở, tất cả các phòng đều có cửa sổ đón ánh sáng và gió tự nhiên giúp cho không gian sống được thông thoáng, nhẹ nhàng hơn. Nội thất căn hộ Happy One được bài trí theo phong cách hiện đại, tối ưu diện tích và công năng sử dụng, tạo nên sự tinh tế, đẳng cấp cho căn hộ. Mỗi căn hộ đều được trang bị đầy đủ nội thất cao cấp như: phòng khách, phòng ăn; nhà bếp được lát gạch Ceramic nhân tạo; phòng ngủ được lát gỗ; cửa chính vào căn hộ được được sử dụng cửa gỗ chống cháy; thiết bị vệ sinh hạng sang của thương hiệu Toto. Đặc biệt, mỗi căn hộ đều được trang bị hệ thống khóa từ thông minh, video call, mắt thần giúp đảm bảo an ninh cho cư dân sinh sống tại Happy One. Hệ thống cây xanh, thảm cỏ được bố trí xen kẽ với lối đi bộ, ghế ngồi xung quanh khu vực công viên trung tâm được bố trí một cách tinh tế. Các kiến trúc sư cũng tạo thêm điểm nhấn khi sử dụng không gian mặt nước để tô điểm thêm vẻ đẹp của Happy One, cũng như cộng hưởng điều hòa không khí tự nhiên cho toàn khu vực tại hồ bơi tràn bờ. Các tiện ích phục vụ chăm sóc sức khỏe và các hoạt động giải trí cộng đồng như: khu vui chơi trẻ em, hồ bơi tràn bờ, khu BBQ, café, khu thiền, yoga là điểm nhấn nhằm tạo ra không khí sum vầy, ấm áp của gia đình trong mỗi dịp cuối tuần. Chất lượng đến từ các đối tác tên tuổi Đại diện chủ đầu tư, ông Đoàn Văn Hoạt - Tổng Giám Đốc Tập Đoàn Địa Ốc Vạn Xuân chia sẻ: “Chúng tôi muốn khẳng định tên tuổi trên thị trường bất động sản Bình Dương với dự án căn hộ được đầu tư kỹ lưỡng, chú trọng đến những tiện ích đẳng cấp vượt trội nhằm mang đến cho khách hàng một không gian sống xứng tầm. Chúng tôi đã chọn lựa những đối tác uy tín, đảm bảo tiến độ và chất lượng. Việc hoàn thành căn hộ mẫu Happy One ngay trong giai đoạn đầu của dự án chính là lời cam kết về chất lượng cũng như tiến độ của chúng tôi đối với khách hàng”. Chủ đầu tư Vạn Xuân Group đã chọn hợp tác phát triển cùng với các đơn vị nổi tiếng trong và ngoài nước như: tổng thầu xây dựng Takco, đơn vị quản lý Anabuki Nhật Bản, ngân hàng bảo lãnh dự án BIDV cùng đơn vị tiếp thị & phân phối DKRS - Vạn Xuân Land… Với việc hợp tác với các đối tác uy tín, Vạn Xuân Group mong muốn tạo nên những sản phẩm chất lượng, đẳng cấp nhằm đem đến một cuộc sống ưu việt hơn cho khách hàng. Thúy An