Trong logo mới của MB, biểu tượng ngôi sao được lấy cảm hứng từ ngôi sao trên quốc kỳ Việt Nam, kế thừa từ ngôi sao trong Logo hiện tại, như một di sản và là yếu tố cốt lõi mang bản sắc của MB, nhưng được phát triển và cấu thành bởi những yếu tố đồ họa đại diện cho văn hóa, công nghệ, tinh thần kết nối - truyền tải hình ảnh ngân hàng thông minh với hàm lượng công nghệ cao. Các thành tố kết hợp với nhau theo hình ngôi sao và được đặt nghiêng, như một con người trong tư thế chuyển động về phía trước, tất cả tổng hòa lại thành một thương hiệu MB có bản sắc, nhân văn, không ngừng đổi mới trở thành một Ngân hàng thông minh, nhằm mang lại những trải nghiệm tốt hơn cho khách hàng. Chữ MB được thiết kế vững chãi, tinh gọn, thể hiện hình ảnh hiện đại hơn nhưng vẫn chuyên nghiệp và tin cậy. Màu đỏ và màu xanh đã đồng hành cùng MB trong quá trình hình thành và phát triển, thể hiện niềm tự hào về các giá trị vững vàng, tin cậy, sẽ được kết hợp với những gam màu trẻ trung nhằm tạo ra một diện mạo tươi mới, hiện đại, và gần gũi với mọi người. Chia sẻ về sự kiện ra mắt nền tảng thương hiệu mới, ông Lưu Trung Thái- Phó chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc MB khẳng định: “MB có một nền tảng Vững vàng - Tin cậy và đã thực hiện những bước đi táo bạo, đầy tham vọng trong giai đoạn 2017 - 2019 để chuyển đổi thành một ngân hàng số toàn diện, hiện đại hơn, lấy khách hàng làm trung tâm. Trên hành trình chuyển dịch chiến lược đó, một nhận diện mới là bước đi cần thiết tạo sự khác biệt cho MB, đưa MB đến gần hơn với khách hàng, và tiến xa hơn trong tương lai”. Hình ảnh nhận diện Logo mới của MB nhằm xây dựng một ngân hàng “Vững vàng - Thông minh”, giúp khách hàng “Tự tin - Kết nối” mọi lúc mọi nơi để đạt được thành công. Đó là một Ngân hàng thông minh. MB cam kết không ngừng đổi mới để cung cấp những giải pháp sáng tạo và an toàn, song hành cùng nhịp sống và sự phát triển năng động của mọi khách hàng cá nhân và doanh nghiệp. Đó là một Doanh nghiệp số: MB giúp khách hàng kết nối mọi lúc mọi nơi với đúng người, đúng nguồn lực để biến những cơ hội thành hiện thực nhanh chóng. Đó là một Ngân hàng chuyên nghiệp: MB mang lại cho khách hàng những chỉ dẫn đáng tin cậy để tự tin hoạch định tương lai và vững tâm tới đích. Minh Ngọc