Sân bay quốc tế Nicosia, Cộng hòa Síp Được xây dựng vào những năm 1930, sân bay quốc tế Nicosia từng được sử dụng làm mục đích quân sự trước khi trở thành sân bay quốc tế đón 800.000 hành khách mỗi năm. Sân bay quốc tế Nicosia đã từng là sân bay chính ở Síp. Tuy nhiên, xung đột tại quốc gia này đã khiến sân bay Nicosia bị bỏ hoang. Cơ sở hạ tầng mục nát, không ai được vào khi chưa có sự cho phép của chính quyền địa phương. Sân bay trung tâm Ciudad Real (Tây Ban Nha) Còn được gọi Don Quijote, Ciudad Real là sân bay tư nhân đầu tiên ở Tây Ban Nha khai trương năm 2008. Sân nay vận chuyển khoảng 10 triệu hành khách mỗi năm. Sau khi tốn gần 1,2 tỷ USD để xây dựng, năm 2012, sân bay này phá sản và bị bỏ hoang. Năm 2015, Ciudad Real được mua với giá chỉ 7.000 bảng bởi các nhà thầu Trung Quốc. Berlin Tempelhof (Đức) Có diện tích 303 ha, Berlin Tempelhof từng được Đức Quốc xã tiếp quản và sử dụng làm sân bay. Đến năm 2008, phi trường ngừng hoạt động và giờ là không gian công cộng được sử dụng để trượt ván, trượt patin... Sân bay Croydon (Anh) Croydon là sân bay quốc tế đầu tiên trên thế giới sử dụng kiểm soát không lưu. Tuy nhiên, do diện tích quá nhỏ, lượng hành khách đông, sân bay buộc phải đóng cửa vào năm 1959. Nhà ga hiện được sử dụng như một khách sạn và bảo tàng. Sân bay quốc tế Kai Tak (Hong Kong) Xây dựng năm 1925, bao quanh bởi các dãy núi, hồ nước và những căn hộ cao chót vót, Kai Tak là một trong những sân bay hạ cánh đáng sợ nhất thế giới. Phi trường đã đóng cửa vào năm 1998. Sân bay quốc tế Ellinikon (Hy Lạp) Eellinikon là sân bay quốc tế của Hy Lạp trong hơn 60 năm. Sân bay xây dựng vào năm 1938 và hoạt động đến năm 2001. Kể từ khi đóng cửa, sân bay Ellinikon trở thành nhà ở của người vô gia cư. Sân bay quốc tế Yasser Arafat (Dải Gaza) Được khai trương lần đầu tiên vào năm 1998 với sự hiện diện của Tổng thống Bill Clinton, Yasser Arafat là sân bay đầu tiên của Palestine mở cửa. Mặc dù đã vận chuyển hàng trăm nghìn hành khách ngay sau khi khai trương, nhưng bất ổn chính trị giữa người Palestine và người Israel đã khiến đường băng bị ném bom vào năm 2001. Các vụ đánh bom tiếp theo diễn ra sau đó, khiến nó bị phá hủy và không được sử dụng. Sân bay Jaisalmer (Ấn Độ) Jaisalmer là một trong những sân bay bị bỏ hoang mới nhất tại Ấn Độ. Phi trường được xây dựng vào năm 2013 với chi phí hơn 13 triệu USD nhưng chưa từng đi vào hoạt động, khiến các thiết bị máy móc bám đầy bụi. (Theo Thesun/ VTC News)