Trong một bài đăng trên mạng xã hội ngày 17/1, tài khoản @kay_abdul kể về “điều ngọt ngào” xảy ra trên chuyến bay MH156. Một thành viên phi hành đoàn phát hiện gói đồ do hành khách bỏ lại trên chuyến bay từ sân bay quốc tế Kuala Lumpur (Malaysia) đến sân bay quốc tế King Abdulaziz (Ả Rập Xê Út). “Như thường lệ, chúng tôi tiến hành kiểm tra cabin sau khi hành khách rời đi để đảm bảo họ không bỏ quên đồ đạc của mình”, người quản lý chuyến bay Kamarulzaman Abd Karim nói với Harian Metro. Sự thật là một hành khách ẩn danh muốn trả lại chiếc chăn được hãng hàng không sử dụng từ năm 2011. Người này thậm chí gửi lời xin lỗi vì đã mang món đồ này về nhà. Bức thư không để lại tên hoặc số liên lạc. “Xin lỗi, tôi đã không trung thực trong quá khứ. Tôi đã lấy chiếc chăn này. Khoảng năm 2011, nếu tôi không nhầm. Hôm nay, tôi xin trả lại nó. Tôi xin lỗi và hy vọng rằng mọi người sẽ tha thứ cho tôi vì đã thường xuyên sử dụng nó. Đây là chiếc chăn yêu thích của tôi. Tôi xin lỗi một lần nữa”, hành khách viết. Kamarulzaman cho biết anh cảm thấy xúc động vì hành động này, nhất là khi chiếc chăn được "lấy trộm" cách đây quá lâu. Hơn nữa, việc hành khách tự ý mang chăn được các hãng hàng không cung cấp về nhà là khá phổ biến. Dân mạng Malaysia dành lời khen ngợi cho vị khách của Malaysia Airlines và cho biết họ được truyền cảm hứng để trả lại những chiếc chăn đã lấy từ các hãng hàng không. “Tôi không biết mẹ có xin phép mang chăn về không bởi ở nhà tôi có rất nhiều”, một người viết. “Hy vọng hãng hàng không sẽ tha thứ cho tôi vì đã mang chăn về nhà khi tôi 4-8 tuổi. Tôi thực sự yêu thích chiếc chăn và coi nó như món đồ quý giá”, một người khác bình luận. Một số người thắc mắc về hành động chuộc lỗi sau 9 năm của hành khách trên, nhưng lập tức hiểu ra khi biết thêm về hoàn cảnh. Điểm đến của chuyến bay là sân bay quốc tế ở Ả Rập Xê Út. Điều đó có nghĩa vị khách ẩn danh có thể đang hành hương đến Mecca - thánh địa linh thiêng nhất với tín đồ Hồi giáo - để thực hiện các nghi thức sám hối và rửa sạch tội lỗi. 9 năm không phải thời gian ngắn, nhưng không bao giờ là quá muộn để chuộc lại lỗi lầm trong quá khứ. Ngay cả khi đó là điều hết sức bình thường - mang về nhà một chiếc chăn trên máy bay. (Theo Zing)