Từ đầu năm 2020, rất nhiều nhà khoa học trên thế giới bắt tay vào nghiên cứu loại virus này để tìm ra vắc-xin phòng dịch. Đến nay, việc phát triển vắc-xin đang được các nhóm, viện, nhà nghiên cứu các quốc gia chạy đua nghiên cứu với tốc độ rất nhanh, bằng nhiều phương pháp khác nhau. Các tổ chức đa phương được tài trợ bởi nhiều chính phủ, các công ty dược phẩm và các nhà hảo tâm đều đổ hàng trăm triệu vào nỗ lực phát triển vắc-xin, điều này giúp thúc đẩy tiến trình nghiên cứu. Kentucky BioProcessing (KBP), công ty con của tập đoàn BAT chuyên về công nghệ sinh học tại Mỹ - đang phát triển một loại vắc-xin tiềm năng phòng ngừa Covid-19, hiện trong giai đoạn thử nghiệm tiền lâm sàng. Nếu thử nghiệm diễn ra tốt đẹp, BAT hy vọng rằng với việc hợp tác với các đối tác phù hợp và sự hỗ trợ từ các cơ quan Chính phủ, công ty có thể sản xuất từ 1 đến 3 triệu liều vắc-xin mỗi tuần, bắt đầu vào tháng 6. CureVac, một doanh nghiệp tư nhân vừa được cấp vốn 8,3 triệu USD để nghiên cứu vắc-xin chống dịch Covid-19 hồi đầu năm nay, cũng nỗ lực khai thác công nghệ vắc-xin liều thấp. Công ty có trụ sở ở Tuebingen hy vọng sẽ cho ra vắc-xin thử nghiệm vào đầu tháng Sáu hoặc tháng Bảy. Sau đó, họ sẽ xin phép các cơ quan quản lý để thử nghiệm trên người. Australia là quốc gia có nhiều cơ sở nghiên cứu y khoa có uy tín trên thế giới. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, các cơ sở này lập tức bắt bay vào việc nghiên cứu để điều chế vắc-xin phòng dịch cũng như tìm ra cách thức hiệu quả điều trị căn bệnh mới này. Hiện tại, nhiều cơ sở nghiên cứu tại Australia đang chạy đua với thời gian để tìm ra các phương thức hiệu quả đối phó với Covid-19. Tại trường Đại học Monash, giáo sư Colin Pouton cùng với các đồng nghiệp đã nghiên cứu vắc-xin mRNA để phòng bệnh Covid-19. Vắc-xin này đang xin phép được tiến hành thử nghiệm trên động vật. Viện nghiên cứu trẻ em Murdoch tại thành phố Melbourne cũng bắt đầu chương trình thử nghiệm vắc-xin phòng lao để phòng bệnh Covid-19. Hãng dược phẩm sinh học AnGes Inc. của Nhật Bản và Đại học Osaka tiến hàng ngiên cứu vắc-xin phòng ngừa bệnh COVID-19 mà hai bên đã hợp tác phát triển và bào chế. Theo Havard Business Review, trước sự phát triển vắc-xin phòng Covid-19 đang tiến triển nhanh chóng, cần đầu tư ngay vào cơ sở hạ tầng để phân phối vắc-xin quy mô toàn cầu trên cơ sở công bằng, ngay khi vắc-xin được chứng minh là an toàn và hiệu quả. Phân phối vắc-xin công bằng là điều cần thiết để đạt được miễn dịch cộng đồng. Đơn cử như KBP mong muốn dự án phát triển vắc-xin Covid-19 sẽ được triển khai trên cơ sở phi lợi nhuận. Tiến sĩ David O’Reilly, Giám đốc nghiên cứu khoa học của tập đoàn BAT, cho biết, đơn vị này đang hợp tác với Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ để được hướng dẫn các thủ tục kế tiếp. Họ cũng đề nghị hỗ trợ cho Bộ Y tế và chăm sóc xã hội của Vương quốc Anh và BARDA ở Hoa Kỳ và cho phép họ tiếp cận các nghiên cứu với mục đích cố gắng đẩy nhanh việc phát triển vắc-xin phòng ngừa Covid-19. Vắc-xin đang được phát triển này sử dụng công nghệ mới có nhiều ưu điểm hơn so với công nghệ sản xuất vắc-xin truyền thống như không chứa các mầm bệnh gây bệnh cho con người, có thể lưu trữ ở nhiệt độ phòng, không giống như các loại vắc-xin thông thường thường phải bảo quản trong tủ lạnh, có khả năng tạo ra phản ứng miễn dịch hiệu quả chỉ với một liều duy nhất. BAT hiện đang xúc tiến việc hợp tác với các cơ quan chính phủ để đưa vắc-xin vào nghiên cứu lâm sàng càng sớm càng tốt. Cùng với sự hợp tác của chính phủ và các đối tác sản xuất, tập đoàn BAT tin rằng khả năng sản xuất sẽ đạt từ 1 đến 3 triệu liều mỗi tuần. Tương tự, theo Mainichi, chính phủ Nhật Bản đang xem xét việc cung cấp thuốc chống cúm Avigan miễn phí cho các quốc gia muốn sử dụng nó để điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19. Thủ tướng Shinzo Abe cho biết chính phủ Nhật Bản sẽ thúc đẩy sự phát triển của thuốc và vắc-xin, bao gồm Avigan, để chống lại virus Covid-19. Mặc dù vậy, theo các chuyên gia, sản xuất vắc-xin cũng cần phải chờ thời gian. “Phát triển vắc-xin là một công việc đầy thách thức và phức tạp, nhưng chúng tôi tin rằng đã đạt được một bước đột phá đáng kể dựa trên nền tảng công nghệ cây thuốc lá và chúng tôi sẵn sàng hợp tác với các Chính phủ, các bên liên quan nhằm giúp chiến thắng dịch bệnh Covid-19. Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ lời kêu gọi của Liên Hợp Quốc trong việc toàn xã hội cùng nhau sát cánh giải quyết các vấn đề toàn cầu”, David O’Reilly cho hay. Bảo Anh