Cụ thể, tại Quảng Ninh , để bảo đảm an toàn sức khoẻ cho người dân và du khách trước dịch Covid-19, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh đã thống nhất chủ trương tạm dừng dịch vụ nghỉ đêm trên Vịnh, dừng đón khách tham quan Vịnh Hạ Long, Bái Tử Long, trên các đảo thuộc vùng biển đảo Cô Tô, Vân Đồn; dừng hoạt động của các khu di tích lịch sử danh thắng trên địa bàn toàn tỉnh. Thời gian thực hiện từ 0h ngày 12/3 đến 0h ngày 27/3/2020. Theo báo cáo của Sở Y tế Quảng Ninh, tính đến trưa 11/3, trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh chưa phát hiện thêm ca bệnh dương tính mới với Covid-19 ngoài 4 ca trước đó đều là khách quốc tế đi cùng chuyến bay VN0054 với bệnh nhân thứ 17. Đến nay, toàn tỉnh có 1.210 người được cách ly tại các khu cách ly tập trung. Tỉnh cũng khoanh vùng để tiến hành tiêu độc, khử trùng với toàn bộ địa điểm cũng như thực hiện cách ly, làm xét nghiệm với những người tiếp xúc với hai bệnh nhân này. Lãnh đạo TP. Hải Phòng cũng thống nhất chỉ đạo xem xét việc cho tạm dừng các hoạt động lễ hội, hội họp, hoạt động du lịch, tập trung đông người. Đồng thời, yêu cầu toàn bộ tàu nghỉ đêm trên Vịnh Lan Hạ tạm dừng hoạt động; khuyến cáo các doanh nghiệp, nhà hàng, khách sạn hạn chế tiếp khách nước ngoài. UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ngày 10/3 tại Công văn 2117 về việc tăng cường phòng chống dịch Covid-19 tại Côn Đảo cũng quyết định tạm ngưng hoạt động tham quan các điểm di tích, du lịch sinh thái trên địa bàn huyện như nhà tù Côn Đảo, nghĩa trang Hàng Dương,... và Vườn quốc gia Côn Đảo bắt đầu từ 15h chiều 10/3 tới khi có thông báo mới. Từ 10/3, đảo Cù Lao Chàm (Quảng Nam) cũng tạm ngừng đón khách ra tham quan du lịch; đồng thời “khuyến khích du khách đang ở đảo thì sớm trở về đất liền”. Trước đó, UBND tỉnh Quảng Ngãi cũng có văn bản khẩn quyết định tạm dừng cho phép người nước ngoài đi ra đảo Lý Sơn kể từ ngày 9/3; khuyến khích người nước ngoài đang ở đảo Lý Sơn sớm trở lại đất liền. Đồng thời, không thực hiện thủ tục cho người Việt Nam đi du lịch đảo Lý Sơn cho tới khi có thông báo tiếp theo; khuyến cáo nhân dân nếu không có việc cần thiết thì hạn chế ra vào đảo Lý Sơn. Tại Hà Nội , sau khi đóng cửa để một số điểm tham quan như di tích Nhà tù Hỏa Lò, Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Chùa Một Cột, bên ngoài Lăng Bác, chùa Trấn Quốc, đền Quán Thánh,... sáng 11/3, một số điểm như Văn Miếu đã mở cửa đón khách trở lại. Riêng Bảo tàng Dân tộc học tạm đóng cửa hoạt động từ ngày 10/3 đến hết ngày 15/3. Theo Sở Du lịch Hà Nội, lượng khách đến các khu, điểm du lịch trên địa bàn Hà Nội, trong tuần từ ngày 1/3 đến 12h00 ngày 9/3 giảm gần 70% so với cùng kỳ năm 2019. Đáng lưu ý có một số điểm du lịch đã có người nhiễm Covid-19. Do vậy, toàn bộ 13 khách sạn đón 42 khách quốc tế trên chuyến bay VN0054 từng lưu trú và các điểm tham quan tại Hà Nội đã tiến hành khử trùng theo đúng quy định. Ngọc Hà