Ông Nguyễn Văn Năm (65 tuổi, ở ấp Phú Hưng, xã Phú Hựu, huyện Châu Thành, Đồng Tháp), là chủ vườn mãng cầu khổng lồ duy nhất ở miền Tây. Giống cây ăn quả này còn tên gọi khác là mãng cầu nữ hoàng. Ông Năm là người đầu tiên trồng, lai tạo loại mãng cầu hoàng hậu tại vùng đất Châu Thành. Ông Năm kể, hồi năm 2013, ông bắt đầu trồng ổi. Trong một lần tình cờ thuê thợ về chiết nhánh, người thợ tiết lộ với ông Năm rằng ở Bến Tre có loại giống mãng cầu dai cho trái rất to. Dù chưa được nhìn tận mắt, sờ tận tay loại trái mãng cầu như lời đồn, nhưng ông Năm vẫn cất công sang tận nơi để tìm hiểu. Qua tìm hiểu, ông Năm biết giống mãng cầu nữ hoàng da vàng, có xuất xứ từ Thái Lan nên mua về trồng. “Thời điểm đó cây giống mắc lắm, vàng 1,6 triệu đồng/chỉ mà tôi bán hết 2 chỉ vàng nhưng chỉ mua 32 cây giống về trồng xen trong vườn ổi nữ hoàng. Lúc đó, nhiều người lắc đầu ngán ngẩm vì sự liều lĩnh của tôi, nhưng tôi đã quyết nên phải làm cho tới cùng”, ông Năm nói. Theo ông Năm, cái lạ của giống mãng cầu nữ hoàng này là khi chín thơm, vỏ ngoài của trái có màu vàng, da căng. Hình dáng trái cũng như những loại mãng cầu khác, nhưng trọng lượng thì lớn gấp 3-5 lần so với mãng cầu thông thường, khoảng 1 kg/trái, cá biệt có trái nặng đến 1,5kg. Thịt của loại mãng cầu nữ hoàng dày, có vị ngọt thanh, khi ăn thấy mùi thơm mát. Nhận thấy tiềm năng của loại cây mới, ông Năm quyết định phá bỏ vườn ổi để mua thêm 100 cây giống đem về trồng rồi tự nhân giống. Hiện ông đã trồng hơn 2.000 cây mãng cầu na. Theo ông Năm, giống mãng cầu này rất dễ trồng, nhẹ công chăm sóc, lại rất ít bị sâu bệnh. Sau khi trồng khoảng 1,5 năm sẽ cho trái, cách trồng chủ yếu bằng cách chiết nhánh. Mỗi năm cây cho 2 vụ trái. So với loại mãng cầu thông thường, giống mãng cầu nữ hoàng có chiều cao tối đa 4m, tán rộng khoảng 2m; lá bản to, dài, xanh đậm. Cây từ lúc trổ bông đến khi thu hoạch trái khoảng 4 tháng. Theo ông Năm, do ít hạt, vị thơm ngon, ngọt thanh, không chua, ăn dai... nên mãng cầu hoàng được thị trường ưa chuộng, có thể xuất khẩu vì các múi dính chặt, dễ vận chuyển, không bị vỡ. Không chỉ cho trái to vượt trội, mãng cầu nữ hoàng còn có giá bán khá cao, khoảng 80.000 đồng/kg mua tại vườn, còn đến tay người tiêu dùng giá lên đến vài trăm ngàn đồng/kg. Ngoài ra, ông Năm còn nhân giống bán cho người dân khắp tỉnh, thành trong cả nước với giá từ 22.000-27.000 đồng/cây, nhờ đó mỗi năm ông thu lãi vài trăm triệu. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Thanh Sang