Thậm chí, có nhà đã phải sang nhượng hoặc bán nhà để chuyển hẳn đi nơi khác. Sự cố đã qua đi nhiều ngày, thế nhưng, hậu quả của nó thì chưa thể khắc phục trong thời gian ngắn. Hơn nữa, thông tin chính thức về thời gian hoàn thành việc khắc phục hậu quả cũng chưa được cơ quan chức năng công bố, nên nhiều gia đình đã chọn giải pháp rời khỏi đây. Gia đình anh T. (phường Hạ Đình, Hà Nội) chính là một trong số đó. Trao đổi với phóng viên Dân trí, anh T cho hay, lý do chính khiến anh phải treo biển bán nhà là bởi có 2 con nhỏ. “Sức đề kháng của trẻ nhỏ yếu hơn người lớn, nếu sống trong vùng độc hại nữa thì vô cùng nguy hiểm. Tôi thà bán nhà chuyển đi còn hơn là cứ nơm nớp lo sợ về sức khoẻ. Mà không chỉ các con, sức khoẻ của người lớn cũng là điều rất quan trọng”, anh T. cho biết thêm. Cũng có ý định bán nhà, nhưng ông H. (phường Hạ Đình) đã rao bán từ trước khi vụ cháy xảy ra. Việc bán nhà theo hàng xóm của ông kể lại là do ông có 2 nhà, muốn bán bớt để có tiền chi tiêu. Ngôi nhà của ông H. có diện tích gần 70m2 nằm ở vị trí đầu ngõ với 2 mặt tiền khá đẹp, ô tô tải có thể vào tận cửa nhà. Vì thế, ông H. đã để giá khá cao, gần 3 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau sự cố xảy ra, dù gia đình đã giảm giá một chút nhưng chẳng thấy ai hỏi han. Không chỉ nhà đất, một chung cư ở ngay phía sau nhà máy Rạng Đông cũng đã bắt đầu có người rao bán. Chưa rõ lý do thực sự là gì, nhưng theo bảo vệ toà nhà, 2 hộ đang muốn bán nhà đã sinh sống ở đây khoảng 4-5 năm. Giá bán mỗi căn có diện tích khoảng 100m2, dao động quanh 2 tỷ đồng. Không chỉ nhà riêng, các cửa hàng ở khu vực này thi nhau đóng cửa hoặc treo biển thanh lý, sang nhượng. Một cửa hàng thiết bị điện thoại đã phải chấm dứt hợp đồng sớm trước 3 tháng và gấp rút tìm người thuê mới. Thậm chí, chủ cửa hàng này còn sẵn sàng nhượng lại 2 chiếc điều hòa và tủ lạnh cho khách thuê với giá "hữu nghị". Tuy gấp rút rời đi, nhưng lý do của chủ cửa hàng này thì không liên quan gì tới sự cố, mà chỉ là do kinh doanh không tốt. Không rõ giá thuê với chủ nhà là bao nhiêu, nhưng chủ hàng điện thoại đang cho thuê lại với giá 7 triệu đồng/tháng. Chủ cửa hàng bánh mì nằm ngay gần cổng Công ty Rạng Đông dù rất lo lắng, nhưng mới khai trương được vài tháng nên không thể chuyển đi. Sau khi xảy ra sự cố, chủ tiệm này đã đóng cửa luôn vì kinh doanh thực phẩm ở gần nơi xảy ra sự cố trong thời gian này không an toàn. Chia sẻ với phóng viên, chị chủ cửa hàng cho biết sẽ đóng cửa hàng đồng thời nghỉ lễ, hết những ngày lễ sẽ quay lại bán hàng. Tuy nhiên, gần một tuần sau nghỉ lễ, phóng viên đến vẫn không thấy cửa hàng này hoạt động trở lại. Tìm hiểu về tình hình thuê nhà trọ sau sự cố, cũng có một số nhà đã chuyển khỏi khu vực này, nhất là các gia đình có trẻ nhỏ. Tại một nhà trọ trong ngõ ngay gần khu vực cháy, một gia đình đã chuyển đi để lại một phòng trống. Chưa rõ lý do tại sao cả gia đình chuyển nơi trọ, nhưng khi rời đi, các bảng chữ cái cho trẻ nhỏ vẫn dán khắp phòng. Theo lời chủ khu trọ, hầu hết người thuê tại đây đều là công nhân tại Công ty Rạng Đông. Họ đã ở đây từ rất lâu, có nhà đã thuê ở đây hơn chục năm. Khu vực gần Công ty Rạng Đông không quá nhiều sinh viên, nhưng cách đó 2 km, nhiều sinh viên cũng đã lo lắng và muốn chuyển ra khu vực an toàn hơn. Nhiều người lo lắng về sức khoẻ cũng đã di tản đi nơi khác. Thế nhưng, do sự nhiễu loạn thông tin trên mạng xã hội, nhiều người dường như vẫn rất chủ quan trước tình trạng hiện nay. (Theo Dân trí)