Chuẩn bảo mật cao cấp Chẳng những ví điện tử mà cả các nền tảng thương mại điện tử, ngân hàng và các tổ chức thẻ lớn nhất đều tuân theo chuẩn bảo mật PCI DSS. Lời khuyên chung của các chuyên gia dành cho người dùng ví điện tử là hãy lựa chọn ví điện tử được chứng nhận chuẩn PCI DSS bởi đây là chứng nhận đảm bảo các công nghệ bảo mật của ví hoạt động hiệu quả theo các tiêu chuẩn cao nhất của ngành tài chính - ngân hàng quốc tế. Tại Việt Nam, từ năm 2016, ví điện tử MoMo cũng sớm trang bị bộ tiêu chuẩn bảo mật này và đến nay đã là ví có chứng chỉ bảo mật PCI DSS Level 1 - cấp độ cao nhất dành cho nhà cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán. PCI DSS là tiêu chuẩn bảo mật xác lập bởi Hội đồng Tiêu chuẩn Bảo mật (PCI Security Standards Council) gồm các thành viên: Visa, MasterCard, American Express, Discover Financial Services và JCB International. Để được cấp chứng chỉ này, nhà cung cấp dịch vụ phải kiểm tra mạng lưới hạ tầng hàng tháng, Hội đồng Tiêu chuẩn Bảo mật tới kiểm tra bảo mật hàng năm, nhằm đảm bảo đáp ứng và tuân thủ các nguyên tắc vàng về bảo mật. PCI DSS là một tập hợp 12 yêu cầu dựa trên 6 nguyên tắc cơ bản gồm: Xây dựng và duy trì hệ thống mạng bảo mật; Bảo vệ dữ liệu thẻ thanh toán; Xây dựng và duy trì tình trạng đảm bảo an ninh mạng; Xây dựng hệ thống kiểm soát xâm nhập; Theo dõi và đánh giá hệ thống thường xuyên và Chính sách bảo vệ thông tin. Hàng rào bảo vệ nhiều lớp Một lý do khiến các nhà đánh giá độc lập, quỹ đầu tư tin tưởng và nhiều lần xếp hạng MoMo là ví điện tử hàng đầu Việt Nam là việc chú trọng an toàn của người sử dụng. Ngoài ra, ví điện tử này còn có lợi thế với những đầu tư rót vốn của các nhà đầu tư tài chính hàng đầu thế giới như Goldman Sachs, Standard Chartered Private Equity (SCPE), Warburg Pincus... tạo nguồn lực mạnh mẽ để xây dựng cơ sở hạ tầng thanh toán kỹ thuật số, đầu tư công nghệ, đặc biệt là các công nghệ liên quan đến bảo mật. Thông tin từ MoMo cho biết, cùng với chứng nhận PCI DSS, MoMo còn áp dụng nhiều giải pháp bảo mật khác. Tại MoMo, thông tin thẻ của khách hàng không được lưu, áp dụng tính năng mã hóa số thẻ quốc tế (Tokenization), công nghệ xác thực tiên tiến, vượt trội như xác thực hai lớp, xác thực bằng vân tay hay nhận diện khuôn mặt, phát hiện giao dịch bất thường. Ví điện tử MoMo còn sử dụng công nghệ 3D Secure, bảo vệ đường truyền chuẩn SSL/TLS. Với chuẩn bảo vệ đường truyền này, thông tin giao dịch như được đi trên “chiếc xe bọc thép” từ máy người dùng đến máy chủ, đảm bảo giữ thông tin nguyên vẹn và không bị xâm phạm. Nếu chính chủ Ví MoMo không cung cấp hoặc làm lộ các thông tin như số ví, mã xác thực OTP (mật khẩu 1 lần), mật khẩu ví thì kẻ gian bất khả xâm phạm. Đó cũng chính là lý do MoMo nỗ lực cảnh báo người dùng giữ chặt các thông tin về tài khoản Ví MoMo của mình, đổi cách cung cấp OTP từ tin nhắn sang cuộc gọi thoại (voice) nếu số Ví MoMo lần đầu đăng nhập ở 1 thiết bị mới và tiến hành các biện pháp phát hiện bất thường. Nhờ áp dụng tiêu chuẩn bảo mật cao cấp và hệ sinh thái thanh toán phục vụ nhu cầu 24/7, MoMo được ghi nhận trong các báo cáo thị trường độc lập của các quỹ đầu tư, nghiên cứu, công ty kiểm toán và các giải thưởng uy tín trong nước và quốc tế. Tạp chí The Asian Banker (Singapore) 3 năm liền vinh danh MoMo là Sản phẩm thanh toán di động tốt nhất Việt Nam 2017 - 2018 và Ví điện tử của năm 2019. 2 năm liên tiếp 2018 - 2019, MoMo cũng là đại diện duy nhất của Việt Nam có tên trong xếp hạng Fintech100 toàn cầu theo công bố của quỹ đầu tư H2 Ventures và KPMG. MoMo cũng là ví điện tử phát sinh nhiều giao dịch nhất quý II/2019 theo thống kê của Ngân hàng Nhà nước. Ngân hàng Nhà nước cho rằng, phát triển thanh toán điện tử chính là bước đi để tiến tới xã hội phi tiền mặt đúng nghĩa hơn bởi điều đó mang lại những lợi ích thiết thực cho người dân trong việc tiếp cận và sử dụng các dịch vụ thanh toán tiên tiến, hiện đại và an toàn. Ngọc Minh