Nhiều gia đình chọn mua các loại xôi như ngũ sắc, cá chép, Phúc Lộc Thọ để mong một năm mới nhiều may mắn hơn. Nhu cầu của thị trường đòi hỏi người bán luôn phải cập nhật theo xu hướng. Vì thế, đĩa xôi gấc thay vì đóng theo khuôn gỗ có sẵn, nay nhiều người bán phải mua thêm khuôn cá chép, khuôn cánh hoa để phục vụ thị hiếu ngày càng cao của người tiêu dùng. Vì công việc cuối năm khá bận, chị Thuỳ Dung (Lê Đức Thọ, Hà Nội) không thể tự tay đi chợ, nấu nướng làm đồ cúng, mà đành phải mua online. Tuy nhiên, chị Dung cũng chọn lựa rất kỹ càng, vì cả năm mới có một ngày cúng ông Công ông Táo về trời. Ngoài chất lượng, chị Dung cũng rất thích trang trí bày biện, nên từ gà cúng cũng phải được bày dáng thế. Xôi cũng phải 3 đĩa có in chữ Phúc - Lộc - Thọ và 1 đĩa xôi cá chép cho tươm tất. “Gà cúng có nhiều người bán, nên tìm mua không khó. Nhưng phải tìm kiếm nhiều chỗ, tôi mới mua được xôi Phúc - Lộc - Thọ và xôi cá chép. Bởi mặt hàng này ít người bán, ra chợ gần như không có”, chị Dung nói. Hiện giá xôi Phúc - Lộc - Thọ trên thị trường dao động từ 60 - 100 nghìn đồng/đĩa, tuỳ theo kích cỡ, hình dáng. Nhưng đa phần, chữ Phúc - Lộc - Thọ đều là chữ Hán Việt. Bởi các khuôn đóng chữ có bán trên thị trường đều làm theo chữ Hán Việt. Ở Hà Nội, rất ít nơi có bán xôi bộ ba chữ Phúc - Lộc - Thọ chữ Việt. Nếu có giá bán cũng cao, khoảng 150 - 200 nghìn đồng/đĩa. Ngoài xôi chữ, xôi cá chép cũng bán rất chạy dịp này, vì thế, chị Trang (Minh Khai, Hà Nội) phải thức 2 đêm liền mới đủ hàng bán dịp ông Công ông Táo năm nay. Theo chị Trang, xôi cá chép rất ý nghĩa trong ngày 23 tháng Chạp nên thậm chí, một số khách thậm chí còn cúng thay cá chép. Thêm màu sắc cho mâm cúng ngày Tết, nhiều gia đình còn lựa chọn xôi ngũ sắc. Loại xôi này được tạo màu từ tự nhiên từ lá dứa, hoa đậu biếc, lá cẩm, nghệ,…nên ngoài đẹp mắt còn an toàn. Tại Hà Nội, xôi ngũ sắc đang được bán với giá dao động từ 80 - 100 nghìn đồng/đĩa. Cúng ông Công ông Táo là một nét văn hoá truyền thống của người Việt. Tuy nhiên, người dân nên hạn chế xả rác ra các dòng sông, tránh gây ô nhiễm môi trường. (Theo Dân trí)