Với tính năng mới này, khách hàng dễ dàng gửi yêu cầu tra soát giao dịch chuyển tiền nhanh, nạp tiền điện thoại di động, thanh toán hóa đơn, thanh toán thẻ tín dụng ngay trên ứng dụng MyVIB mọi lúc, mọi nơi; và nhận kết quả tra soát ngay sau khi lập lệnh tra soát hoặc tối đa chỉ 24 giờ làm việc với các giao dịch phức tạp. Đây là thời gian trả kết quả tra soát nhanh nổi bật so với mức từ 24 giờ đến 30 ngày làm việc của thị trường hiện nay. Đặc biệt hơn, người dùng ứng dụng MyVIB luôn có thể chủ động theo dõi, cập nhật và quản lý các yêu cầu tra soát của mình. Bà Phạm Thu Hà - Giám đốc Phát triển sản phẩm Ngân hàng số VIB cho biết: “Xuất phát từ ý kiến đóng góp của khách hàng thường xuyên sử dụng ứng dụng MyVIB, chúng tôi đã nghiên cứu và tiên phong ra mắt dịch vụ Tra soát giao dịch trực tuyến với thời gian trả lời kết quả nhanh kỷ lục. Việc giới thiệu dịch vụ mới thể hiện nỗ lực của VIB trong việc lắng nghe ý kiến của khách hàng, liên tục cải thiện chất lượng dịch vụ và nâng cao trải nghiệm khách hàng. Đây cũng là một trong những hoạt động của VIB nhằm đẩy mạnh phát triển nền tảng công nghệ số hàng đầu Việt Nam, đảm bảo khách hàng luôn có thể tiếp cận dịch vụ ngân hàng một cách dễ dàng, thuận tiện nhất và an toàn nhất.” Theo thống kê của Internetworldstats, tính tới hết tháng 1 năm 2019, Việt Nam có khoảng 64 triệu người sử dụng Internet, trong đó 98% người sử dụng dịch vụ Internet qua thiết bi di động và nằm trong top 15 đất nước có số lượng người sử dụng Internet nhiều nhất thế giới. Sự phát triển nhanh chóng của Internet và điện thoại di động khiến xu hướng người sử dụng dịch vụ Ngân hàng qua thiết bị di động gia tăng nhanh chóng. Theo một khảo sát của Globalwebindex (Q2&Q3, 2018), 50% người tham gia khảo sát sử dụng dịch vụ Ngân hàng qua điện thoại di động. Ưu điểm vượt trội của dịch vụ Ngân hàng di động hay các dịch vụ Ngân hàng số là độ hiệu quả, tính chính xác và mức độ an toàn rất cao. Với người sử dụng các dịch vụ Ngân hàng số để giao dịch, ngoài sự thuận tiện, nhanh chóng và tiết kiệm chi phí, có một vài vấn đề mà người dùng trong quá trình sử dụng đôi khi gặp phải là nhập sai thông tin người nhận; người nhận chưa nhận được tiền; hay nạp tiền nhưng tài khoản điện thoại di động chưa được cộng tiền; thanh toán hóa đơn nhưng chưa được trừ; .... Hiện nay, đa số các Ngân hàng tiếp nhận yêu cầu và cung cấp kết quả tra soát giao dịch qua tổng đài Chăm sóc khách hàng hoặc tại chi nhánh. Với các kênh này, người dùng cần chờ đợi tối thiểu 24 giờ làm việc để nhận kết quả. Với các giao dịch phức tạp, thời gian chờ có thể lên đến 30 ngày làm việc. Việc VIB tiên phong ra mắt tính năng tra soát giao dịch ngay trên ứng dụng MyVIB với thời gian trả kết quả nhanh vượt trội sẽ đáp ứng tối đa nhu cầu rút ngắn thời gian chờ đợi kết quả cũng như chủ động theo dõi được tiến trình xử lý yêu cầu tra soát tại Ngân hàng của khách hàng. Trước đó, VIB cũng là ngân hàng đầu tiên đưa về Việt Nam giải pháp công nghệ thẻ hiện đại hàng đầu Smart Card tích hợp trên ứng dụng MyVIB và áp dụng cho tất cả thẻ tín dụng VIB. Thông qua MyVIB, giải pháp này giúp khách hàng có thể giao dịch trong vòng vài giờ kể từ khi phê duyệt, thay vì 3-5 ngày làm việc như trên thông thường thị trường Cung cấp hàng trăm dịch vụ và tiện ích với hàm lượng sáng tạo và công nghệ cao cho người dùng, ứng dụng MyVIB của VIB được giới chuyên môn tại Việt Nam và trên thế giới đánh giá rất cao về trải nghiệm người dùng. Gần đây nhất, VIB là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam 3 năm liên tiếp được nhận giải thưởng về lĩnh vực ngân hàng số từ tạp chí The Asset, trong khuôn khổ giải thưởng “The Asset Triple A Digital Awards” nhằm tôn vinh những tổ chức tài chính, công ty công nghệ đạt được thành tựu xuất sắc trong việc phát triển và đưa vào sử dụng ứng dụng kỹ thuật công nghệ số tại khu vực châu Á Thái Bình Dương (bao gồm Nhật Bản và Úc). Doãn Phong