Bryan M. Kuderna là Cố vấn đại diện đầu tư cho Kuderna Financial Team, một công ty dịch vụ tài chính có trụ sở tại New Jersey. Anh là tác giả của cuốn sách bán chạy "Millennial Millionaire: A Guide to Become a Millionaire by 30" (tạm dịch: Triệu phú thế hệ Y: Hướng dẫn trở thành triệu phú ở tuổi 30). Trong một cuộc phỏng vấn gần đây của Forbes, Bryan M. Kuderna đã chia sẻ những bước để trở thành triệu phú. Tốt nghiệp đại học thật nhanh Bryan M. Kuderna bắt đầu vào Đại học Tampa năm 2005. Dù theo học cùng lúc 4 đại học khác nhau nhưng Kundera vẫn đặt mục tiêu tốt nghiệp đúng hạn. Năm 2009, anh nhận bằng cử nhân Tài chính và chuyên ngành Kinh tế của Đại học New Jersey. 3 ngày sau khi tốt nghiệp, Kuderna bắt đầu sự nghiệp trong lĩnh vực tư vấn bảo hiểm và đầu tư. Điều này giúp Kuderna có một khởi đầu thuận lợi so với các đồng nghiệp và tất nhiên, loại bỏ nhu cầu về các khoản vay sinh viên. Tiết kiệm Trong 6 tháng đầu tiên lập nghiệp, Kuderna không làm gì khác ngoài việc gửi tiền vào ngân hàng. Việc này giúp Kuderna không phải vay nợ tín dụng hàng tháng. Một trong những thành tựu đáng tự hào nhất của Kuderna là không bao giờ phải trả một xu tiền lãi vay. Đến năm 24 tuổi, thu nhập từ công việc tư vấn tài chính của Kundera đã vượt qua hầu hết các đồng nghiệp. Từ đó, gần như tháng nào anh cũng tích lũy được số tiền lớn hơn mọi người. Anh chuyển hết tiền tiết kiệm được trong suốt hai năm vào một khoản đầu tư. Và đến năm 29 tuổi, Kundera đã kiếm được hàng triệu USD. Mua bảo hiểm khuyết tật cá nhân Dù đang khỏe mạnh nhưng bạn cũng cần phải tính đến những trường hợp rủi ro trong tương lai. Để giảm thiểu các nguy cơ rủi ro, Kundera mua thêm bảo hiểm thân thể và bảo hiểm tai nạn nghề nghiệp. Nhờ đó, anh yên tâm làm việc hết mình. Nếu có biến cố, Kundera cũng không phải lo lắng đến việc túng thiếu vì đã có bảo hiểm chi trả. Đầu tư bất động sản Nhờ số tiền tiết kiệm được trong suốt 3 năm đi làm và một khoản vay thế chấp ngân hàng, Kundera mua bất động sản đầu tiên ở tuổi 25. Sau đó anh bán lại bất động sản này và kiếm được số tiền lãi không nhỏ. Mở tài khoản đầu tư Khi đã ổn định quyền sở hữu nhà và có được một khoản tiền tích lũy, Kuderna tìm cơ hội gia tăng tiền lãi. Mở tài khoản đầu tư và làm quen với thị trường - cơ hội đầu tư sinh lợi sẽ đến khi bạn hiểu rõ nhu cầu thị trường. Những chia sẻ trên không phải là gợi ý chung cho tất cả mọi người. Đó là một bản phác thảo tiểu sử của triệu phú Kundera khi ở tuổi 20. Mục tiêu của bạn có thể là 100.000 USD, 1 triệu USD hoặc thậm chí là 1 tỷ USD. Kundera hy vọng những chia sẻ của mình sẽ giúp mọi người tận dụng tối đa và hiệu quả trong những năm đầu khởi nghiệp. (Theo CNBC/ VTC News)