Cái bắt tay của 2 “ông lớn” ngành hàng không American Airlines và Japan Airlines luôn là cái tên đầu ngành bảo chứng cho chất lượng cũng như quy mô bay tầm cỡ thế giới. Do vậy, cái “bắt tay” giữa hai ông lớn ngành hàng không đã thu hút rất nhiều sự quan tâm của các khách hàng về những thay đổi trong dịch vụ sau khi liên minh được hình thành. Không chỉ tích hợp những công nghệ mới nhất cùng cơ sở hạ tầng hiện đại mà cả những nét độc đáo riêng trong dịch vụ của cả 2 hãng hàng không đều sẽ được chia sẻ khi hành khách chọn bay cùng American Airlines và Japan Airlines. Với mạng lưới bay rộng lớn của cả hai hãng, hành khách sẽ không còn bị hạn chế bởi điểm đến và tiết kiệm được nhiều thời gian hơn khi giờ đây đường bay đến Bắc Mỹ chỉ cần thông qua 1 lần quá cảnh. Và với những ai yêu thích sự đa dạng trong từng nét văn hóa thì liên minh Mỹ - Nhật này sẽ mang đến cho bạn những trải nghiệm thú vị về ẩm thực, phong cách và dịch vụ cả khi bạn sử dụng hệ thống phòng chờ cũng như trong suốt chuyến bay. Tiện ích phòng hấp dẫn Nếu các phòng chờ Flagship của American Airlines mang đến cho bạn sự hiện đại, tiện nghi và chuyên nghiệp trong phong cách phục vụ thì phiên bản phòng chờ Sakura của Japanese Airlines lại chinh phục khách hàng bởi sự thoải mái những dịch vụ được chăm chút tỉ mỉ đến từng chi tiết. Cụ thể, các khách hàng của Japan Airlines có thể thoải mái tận hưởng những những bữa ăn mang đẳng cấp nhà hàng 5 sao với nguyên liệu có nguồn gốc địa phương hay thực đơn theo từng vùng tại hệ thống phòng chờ Flagship First Dining cũng như dành chút thời gian nhâm nhi những loại cocktail đặc biệt hay các loại rượu vang cao cấp tại hệ thống Flagship. Ngoài ra, với phòng chờ của Admirals Club, hành khách lại có thể sử dụng phòng tắm và trung tâm dịch vụ văn phòng ở một số địa điểm. Ngược lại, khách hàng của American Airlines cũng được sử dụng những dịch vụ độc đáo tại hệ thống phòng chờ hạng nhất và Sakura của Japan Airlines mà ẩm thực là một trong những trải nghiệm thú vị mà bạn không nên bỏ qua. Từ các món sushi nổi tiếng của Nhật Bản đến các loại sake truyền thống đến nhiều món ăn Nhật và phương Tây độc đáo khác đều sẽ mang đến những phong vị đa dạng cho bữa ăn nhẹ trước giờ bay của bạn. Không những vậy, hành khách còn được sử dụng phòng hội nghị, phòng doanh nhân, khu vực giải trí và phòng tắm riêng để chuẩn bị cho chuyến bay dài. Chất lượng bay đẳng cấp Với hành khách khoang hạng nhất và hạng thương gia, American Airlines mang đến sự thoải mái tối đa nhờ vào không gian rộng rãi, ghế ngồi có thể ngả thành giường phục vụ kèm với bộ chăn gối cùng đồ vệ sinh cá nhân đến từ thương hiệu Casper nổi tiếng. Bên cạnh đó, hệ thống giải trí cá nhân hiện đại cũng là một ưu điểm lớn của American Airlines với màn hình điều khiển cảm ứng 17 inch và kho dữ liệu đa dạng, khả năng truy cập Wifi quốc tế cùng ẩm thực đã tạo nên chất lượng thương hiệu cho hãng hàng không hàng đầu nước Mỹ. Còn với Japan Airlines, nội thất vân gỗ cùng vách ngăn riêng tư cùng hệ thống giải trí hiện đại không thu kém cũng sẽ mang đến cho bạn cảm giác thư giãn và ấm cúng trong suốt chuyến bay dài. Thế nhưng, việc nâng trải nghiệm cho hạng phổ thông mới chính là một trong những yếu tố được mong chờ nhất với sự ra đời của liên minh hàng không Mỹ - Nhật. Khi hạng phổ thông cao cấp của American Airlines chinh phục khách hàng với không gian với nhiều chỗ để chân hơn nhờ việc đưa vào khai thác dòng máy bay Boeing 777-300ER, 787 Dreamliner hiện đại thì Japan Airlines cũng có điểm thu hút riêng với thiết kế chỗ ngồi kiểu vỏ sò thoải mái và riêng tư. Cùng lúc, hành khách bay trên khoang chính của American Airlines hoặc hạng phổ thông của Japan Airlines sẽ được trải nghiệm các tiện nghi cần thiết cho một chuyến bay để vượt Thái Bình Dương như wifi quốc tế, ổ cắm điện AC và cổng USB tại từng chỗ ngồi. Bạn cũng được thưởng thức ẩm thực đặc sắc theo phong cách phương Tây hoặc dậm đà hương vị Nhật Bản cùng thư viện giải trí hấp dẫn. Văn phòng American Airlines Việt Nam Website: www.aa.com Điện thoại: 028 39 330 330 Email: aa.vn@aa.com Địa chỉ văn phòng HCM: 194 Nguyễn Thị Minh Khai, Q.3 Địa chỉ văn phòng Hà Nội: 47 Phan Chu Trinh, Q. Hoàn Kiếm. Lệ Thanh