Chỉ vài năm trước đi mua vé máy bay hay vé tàu, hành khách còn phải cầm cả xập vé kèm hóa đơn để xác thực và kiểm tra thông tin thì giờ đây, hãng xe khách Hà Sơn - Hải Vân đã và đang tiên phong mang lại trải nghiệm dịch vụ hoàn hảo cho khách hàng, từ khâu đặt vé online qua app chỉ qua vài bước chạm, phòng chờ Hoàng gia, trải nghiệm dịch vụ đẳng cấp và chương trình hậu mãi được cá nhân hoá từng khách hàng. Chỉ 30s, đặt vé nhanh gọn Bạn cần về quê, du lịch hay thăm thân tại Lào Cai, Sapa? Hà Sơn - Hải Vân là thương hiệu uy tín hàng đầu với hơn 10 năm kinh nghiệm cung cấp dịch vụ xe khách đường dài chất lượng cao trên tuyến đường này. Khách hàng có thể dễ dàng tìm, đặt vé online qua app “Haivan”, bất cứ lúc nào, bất cứ ở đâu, thông tin minh bạch và an tâm. Hành trình bắt đầu từ khâu đặt vé online, khách hàng chỉ mất 30 giây cho việc lựa chọn loại xe, vị trí ghế, sở hữu tấm vé trên hành trình mong muốn, hoàn tất thanh toán và sau đó chỉ việc… theo dõi di chuyển của xe đón. Khách hàng bước chân ra bến có đội ngũ tài xế và phụ xe hỗ trợ với thái độ chuyên nghiệp nhất, tận hưởng dịch vụ chăm sóc tại các phòng chờ chuẩn VIP hoặc Royal trong thời gian chờ đợi. Với mong muốn nâng tầm trải nghiệm cho khách hàng, Hà Sơn Hải Vân đang ứng dụng công nghệ để nghiên cứu, ghi nhận sở thích giải trí và ăn uống của từng khách hàng, từ đó đưa ra đề xuất, khuyến nghị theo sở thích của từng khách hàng để phục vụ tốt hơn. Những chiếc xe Royal của Hà Sơn Hải Vân được thiết kế chăm chút từng chi tiết sẽ mang lại trải nghiệm dịch vụ đẳng cấp và sự dễ chịu cho khách hàng trên cả hành trình, như ghế ngồi được thiết kế riêng biệt, trang thiết bị giải trí tối tân với hệ thống màn hình riêng cho mỗi hành khách; tài xế, phụ xe phục vụ chuyên nghiệp. Theo Tổng Giám đốc Trịnh Thắng, người có hơn 25 năm kinh nghiệm trong ngành vận tải, hãng xe khách Hà Sơn - Hải Vân luôn luôn nghiên cứu sáng tạo để mang lại dịch vụ chu đáo, tử tế và khác biệt cho khách hàng. “Chúng tôi luôn đề cao việc hiểu sâu sắc khách hàng, không ngại đầu tư và tiên phong mang lại dịch vụ xe đường dài đẳng cấp, khác biệt, sẵn sàng đáp ứng nhiều hơn những gì khách hàng mong đợi ở một chuyến xe. Chúng tôi mong muốn mỗi chuyến xe của Hà Sơn Hải Vân đều là một trải nghiệm hoàn hảo của mỗi khách hàng”, ông Thắng chia sẻ. Tích điểm khách hàng thân thiết Thông thường khi hành khách xuống xe, các hãng xe đã hoàn thành được nhiệm vụ của mình là đưa khách “đi đến nơi, về đến chốn”. Tuy nhiên, hãng xe khách Hà Sơn - Hải Vân không chỉ dừng lại ở đó, khách hàng sau khi xuống xe còn được tự động tích điểm qua chương trình “Khách hàng thân thiết” để tri ân và ưu đãi cho khách hàng, với nhiều đặc quyền dành riêng cho các mức hội viên như phòng chờ VIP, ưu tiên đặt vé, chọn chỗ, khuyến mại các dịch vụ khác của Hải Vân như Thuê xe du lịch.... Hiện nay, chương trình “Khách hàng thân thiết” bao gồm ba hạng thẻ: kim cương, vàng và bạc. Với mỗi hạng thẻ tương ứng với các đặc quyền dành riêng cho khách hàng. Với app “Haivan”, khách hàng có thể kiếm điểm dễ dàng bằng nhiều cách thức như đặt vé, đánh giá lộ trình chuyến đi, giới thiệu đến bạn bè người thân để cùng tham gia lộ trình hay chỉ đơn giản là mở app này mỗi ngày. Khách hàng tích lũy càng nhiều điểm, đổi quà càng lớn. Lệ Thanh