Nỗ lực nâng cao trải nghiệm người dùng Việt Năm 2019 đánh dấu những nỗ lực từ vĩ mô đến vi mô của cả Chính phủ, doanh nghiệp và người dân trong việc ưu tiên các giải pháp “số hoá”, đặc biệt là trong lĩnh vực tín dụng, ngân hàng để thúc đẩy một xã hội dần thích nghi với việc thanh toán không sử dụng tiền mặt trong những giao dịch thường ngày. Là một trong những đơn vị tiên phong trong thanh toán di động, sắp tới đây, MoMo đem tới Ngày hội Hoàn tiền 50%. Sự kiện hứa hẹn sẽ bùng nổ trong ngày 1/11, ẩn đằng sau nhiều thông điệp ý nghĩa cho xã hội của MoMo - luôn nỗ lực nâng cao trải nghiệm của người dùng Việt hướng tới thói quen thanh toán không tiền mặt. Gia tăng hình thức thanh toán tại các dịch vụ công Không chỉ đáp ứng các nhu cầu về thanh toán các dịch vụ vui chơi giải trí, MoMo giờ đây còn tập trung tối đa vào gia tăng các hình thức thanh toán tại các dịch vụ công thông qua di động. Cụ thể, MoMo mang đến trải nghiệm thanh toán mới mẻ, tiện lợi và nhanh chóng khi đem công nghệ scan QR Code vào bệnh viện Đại Học Y Dược TP.HCM CS1 (215 Hồng Bàng, Q.5). Người dân khi tới bệnh viện có thể quên đi nỗi lo không mang đủ tiền mặt thường rất hay gặp, với MoMo, chỉ với vài bước scan QR Code, mọi việc thanh toán viện phí nội trú, ngoại trú có thể diễn ra rất dễ dàng và tiện lợi. Đại diện MoMo chia sẻ: Hơn ai hết, ví MoMo hiểu rõ mối quan ngại khi phải mang theo nhiều tiền mặt bên người và nỗi đau đầu khi thanh toán viện phí, hay các khoản tại bệnh viện vốn là nơi rất đông người cũng như trải qua nhiều thủ tục. Giờ đây, một hành động scan QR Code cùng thanh toán dưới 1 phút sẽ phần nào giải quyết được “nỗi đau đầu” của người dùng khi tất toán các khoản chi phí tại bệnh viện, giúp bệnh nhân và cả người nuôi bệnh an tâm điều trị, phục hồi sức khỏe. Hướng tới một xã hội “số hoá”, tương lai không tiền mặt Theo đại diện MoMo, thông qua chương trình, MoMo mong muốn thể hiện mình là một trong những công ty tài chính công nghệ tiên phong trong việc cùng với Chính phủ thực hiện nghị quyết số 02 về thanh toán không tiền mặt cho các dịch vụ công cũng như hướng đến cuộc sống công nghiệp 4.0 - đưa thói quen dùng tiền mặt của người Việt xuống thấp nhất có thể. Không thể không phủ nhận sự đóng góp của MoMo trong các năm đã qua, từ những điểm nộp tiền vào ví để thanh toán dễ dàng hơn cho đến sự hoàn thiện của một ứng dụng thanh toán di động tiện lợi, góp vào sự phát triển chung của ứng dụng công nghệ tại Việt Nam. Độ phủ của MoMo giờ đây đã và đang lớn dần. Đặc biệt làn sóng hoàn tiền 50% vào ngày 01/11 hứa hẹn sẽ đem đến những trải nghiệm bùng nổ cho người dùng. Các khách hàng của Momo có thể được hoàn tối đa tới 2 triệu đồng/ tháng khi thanh toán cùng MoMo ở các điểm chấp nhận. Đằng sau hiệu ứng lan truyền cơn sốt hoàn tiền 50% này, MoMo chứng minh vị thế là ví điện tử hàng đầu Việt Nam khi mang đến những trải nghiệm thanh toán mới mẻ giúp người dùng tiếp cận thói quen thanh toán mới hướng đến một tương lai không tiền mặt. Tìm hiểu thêm thông tin chi tiết về chương trình tại: https://momoapp.page.link/ua4k Ngọc Minh