Thay vì chọn các loại khoai của Việt Nam, thời gian gần đây, nhiều người phát cuồng với loại khoai lang tím được quảng cáo xuất xứ từ Úc. Khoai này có vỏ ngoài màu trắng, bên trong ruột lại màu tím. Khi nướng chín, hấp hoặc luộc, màu tím bên trong củ khoai càng đậm hơn. Ăn dẻo, ngọt bùi và thơm. Trên “chợ mạng”, khoai lang tím Úc được quảng cáo có công dụng thần kỳ. Ngoài các loại vitamin, khoai tím còn được giới thiệu có một số hợp chất có thể giúp tiêu diệt và ngăn chặn sự lây lan của các tế bào ung thư. Đối với những người chưa bị, hoặc mới bị ung thư giai đoạn 1 và 2 thì khoai lang tím là thực phẩm nên ăn hàng ngày; ngoài ra còn có tác dụng làm đẹp, không sợ tăng cân, tốt cho phụ nữ có thai,... Với nhiều công dụng tốt cho sức khoẻ, khoai lang tím Úc gây sốt trên thị trường. Giá bán khoai này từ 300.000-370.000 đồng/kg, gấp khoảng 15-20 lần giá khoai lang Việt Nam. Đáng chú ý, dù có giá đắt đỏ, cũng không phải là loại nông sản mới lạ trên thị trường, song nhiều người sẵn sàng chi tiền triệu để mua loại khoai này về ăn. Chị Đinh Thị Hằng ở Xuân Thuỷ (Cầu Giấy, Hà Nội) vừa nhặt mấy củ khoai lang trong nồi chiên không dầu ra vừa nói: “Khoai lang tím Úc. Cho vào nồi chiên này chiên lên ăn sẽ đậm vị, thơm hơi là luộc hoặc hấp”. Chị chia sẻ, nhà chị thường xuyên ăn khoai lang vào các buổi sáng, riêng chị thì đem cả đi làm để ăn buổi trưa thay cơm vì sợ béo. Dịp gần đây, thấy trên thị trường bán rất nhiều khoai lang tím, lại được quảng cáo phòng chống ung thư nên chị chọn mua về ăn. “Giá 320.000 đồng/kg được 4-5 củ. Mỗi lần tôi thường mua 3-4kg cho tiện, đỡ mất tiền ship vì gia đình cũng hay ăn món nay”. Chị nói và cho biết, khoai này dễ đặt hàng, bởi trên thị trường bán nhiều. Thường thì đặt sẽ có luôn trong ngày, đợt nào chậm thì đặt nay mai có. Trước kia, chị mua khoai lang Nhật Bản ăn thử mà phải đặt trước cả tuần mới có nên cũng ngại. Anh Phạm Công Hậu, một đầu mối bán trái cây nhập khẩu tại Hai Bà Trưng (Hà Nội), cho biết, khoai lang Úc hiện là một trong những mặt hàng cực kỳ hút khách tại cửa hàng. Thế nhưng, mỗi tuần anh cũng chỉ nhận tổng đơn khách đặt khoảng 3,5 tạ. Khoai này về theo đường hàng không, mỗi lần ngày về khoảng 50kg. Thế nên nhận đặt nhiều quá cũng không có hàng để trả đơn cho khách. Tương tự, chị Đào Mai Anh - đầu mối chuyên đánh hàng Úc ở Lê Trọng Tấn (Thanh Xuân, Hà Nội) tiết lộ, loại khoai lang tím của Úc đang lên cơn sốt nên mỗi tuần, nếu tính cả bán buôn và bán lẻ, chị tiêu thụ hết cả tấn khoai loại này. Cách đây khoảng 2 năm, loại khoai lang Hàn Quốc cũng lên cơn sốt tại thị trường nước ta, được mọi người lùng mua với giá 400.000 đồng/kg. Trước đó, giới nhà giàu Việt còn chi tới hơn nửa triệu đồng để mua 1kg khoai lang từ Nhật Bản để ăn sáng. Khoai lang tím Việt bán tràn ngập thị trường Nhà nghiên cứu từ Đại học bang Kansas (Mỹ) Soyoung Lim cho biết, khoai tím chứa nhiều hợp chất anthocyanin. Hợp chất này tạo ra màu đỏ, xanh hoặc tím trong các loại thực phẩm khác nhau, cũng có thể tìm thấy trong quả việt quất, nho đỏ và bắp cải tím,... nhưng khoai lang tím có hàm lượng chất này cao hơn hẳn. Các nhà khoa học Mỹ đã kết hợp chiết xuất từ khoai lang tím nướng chín lên tế bào ung thư và thấy rằng, các tế bào ung thư bị ức chế phát triển. Khi vi khuẩn ăn tinh bột có trong khoai lang tím, chúng có thể tự chuyển đổi thành một loại axit béo có lợi, giúp điều tiết chức năng miễn dịch của đường ruột, giúp ức chế chứng viêm mãn tính và khiến các tế bào ung thư tự hủy diệt. Ngoài ra, khoai lang tím rất giàu protein và các axit amin tốt cho tiêu hóa; các vitamin A, B, C,... cùng nhiều chất tự nhiên khác. Loại thực phẩm này giúp cơ thể chống lại sự mệt mỏi và tốt cho máu, thúc đẩy quá trình thải độc, cải thiện hệ tiêu hóa, phòng ngừa các bệnh dạ dày và ruột. Năng lượng trong khoai lang tím rất ít, không chứa chất béo và cholesterol, tạo cảm giác nhanh no, từ đó giảm lượng thức ăn hấp thụ trong bữa ăn và có ích cho người muốn giảm cân. Ở Việt Nam, khoai lang là loại nông sản được trồng và buôn bán phổ biến. Trước kia, đây là loại lương thực cứu đói trong những tháng giáp hạt. Khi ấy, khoai thường được luộc hoặc nướng ăn thay cơm. Ngày nay khoai lang trở thành cây trồng hàng hoá, với khá nhiều loại giống khác nhau như: khoai lang lòng vàng, khoai nghệ, khoai lang tím, khoai lòng trắng, khoai mật,... Ngoài tiêu thụ tại thị trường nội địa, được dân mua về chế biến thành rất nhiều món ăn hấp dẫn, loại nông sản này còn trở thành hàng hóa xuất khẩu sang Trung Quốc, Nhật Bản,... Giá của 1kg khoai lang sống bán trên thị trường thường dao động từ 20.000-30.000 đồng/kg tuỳ thời điểm, nhiều trúng vụ giá chỉ còn 10.000-15.000 đồng/kg. Loại nông sản này được bày bán khắp các siêu thị, chợ,... với số lượng lớn. Trong các loại khoai lang nội địa, khoai lang tím hiện cũng được trồng và bày bán tràn ngập, giá chỉ dưới 20.000 đồng/kg. Loại khoai này ăn bở nhưng hơi nhạt. Song, so với khoai lang tím Úc, khoai lang tím Việt Nam có giá rẻ hơn nhiều, chỉ bằng 1/15, thậm chí có thời điểm giá chỉ bằng 1/20 giá khoai lang tím Úc. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Bảo Phương