browser not support iframe. Thưởng thức bánh Litti Chokha - ẩm thực đường phố ở Ấn Độ Mùi thơm như "trêu ngươi" tỏa ra từ mẻ bánh vừa nướng chín tại một quầy hàng rong của anh Brij Bihari Rai, ở bên ngoài sở thú Patna, Ấn Độ, thu hút sự chú ý của người đi đường. Món bánh có tên gọi "litti chokha", làm từ bột mỳ được vo viên tròn có nhân, nhúng trong bơ sữa lỏng rồi đem nướng. Khi ăn, thực khách sẽ thưởng thức cùng cà tím hoặc khoai tây nghiền. Anh Rai cho biết, thứ làm nên mùi vị đặc trưng của món bánh, không thể thiếu ... phân bò. "Khói, lửa và tro từ phân bò giúp món ăn của tôi có hương vị đặc biệt hơn. Đó cũng là lý người ta đổ xô tới tận quầy hàng này để mua bánh", anh Rai nói. Rai cũng là một trong số 5000 người bán hàng rong ở thành phố Patna, thủ phủ bang Bihar, cho biết kế sinh nhai của gia đình đang bị ảnh hưởng sau lệnh cấm từ chính quyền bang không cho người dân đốt phân bò và than đá vì cho rằng đây là nguyên nhân gây ra tình trạng không khí ô nhiễm. "Không có khói từ phân bò thì món litti chokha chẳng còn hương vị. Rồi ai sẽ tới quầy tôi mua nữa?", anh Rai phân trần. Sau lệnh cấm, chính quyền địa phương cho biết sẽ cung cấp bếp ga mini cho những quầy bán hàng rong để thay thế loại chất đốt truyền thống là phân bò và than đá. Nhưng anh Rai khẳng định "ga không thể thay thế phân bò" và nếu tiếp tục thì cửa tiệm anh phải đóng cửa. Những người bán thức ăn đường phố khác ở Patna cũng kêu ca nếu thiếu loại chất đốt đặc trưng này. Một chủ cửa hàng bán bánh fritter - loại bánh nhồi bằng bột, chiên ngập dầu và để ám khói từ phân bò hoặc than đá để món ăn giòn hơn, cũng tỏ ra lo lắng sau lệnh cấm. Patna không phải thành phố đầu tiên ở Ấn Độ cấm dùng phân bò làm chất đốt. Năm 2015, loại nhiên liệu này đã bị cấm tại các khu vực xung quanh Taj Mahal, thuộc bang Uttar Pradesh vì chính quyền địa phương lo ngại tro khói sẽ làm ố màu khu đền vốn được xây từ đá cẩm thạch trắng. Theo đánh giá từ Greenpeace, năm 2018, Patna là thành phố ô nhiễm thứ 7 trên thế giới. (Theo TG/ News/ Dân trí)