browser not support iframe. Dân than vì xe du lịch chở khách Trung Quốc “ồ ạt” đi vào đường quê Liên quan đến tình trạng xe du lịch “ồ ạt” đổ về đường Trần Sâm (thôn Phước Tân), một lãnh đạo UBND xã Phước Đồng (TP Nha Trang), cho biết đã nhận được phản ánh của người dân và thừa nhận lưu lượng xe du lịch vào ra trên đường này ít nhiều đã ảnh hưởng, cản trở giao thông. Lãnh đạo xã này cho rằng có bụi nhưng “bụi không nhiều lắm” vì đây là đường bê tông! Tuy nhiên, ngay sau khi có phản ánh, UBND xã Phước Đồng cũng đã có yêu cầu thôn Phước Tân lắp đặt barie ở đầu đường Trần Sâm nhằm hạn chế xe lớn, nhất là xe du lịch ra vào. Theo lãnh đạo xã Phước Đồng, đây là những xe du lịch loại 50 chỗ ngồi chở du khách đến các điểm mua sắm, showroom chuyên đón khách Trung Quốc trên đường Trần Sâm. Theo tìm hiểu, hiện trên địa bàn xã này có hơn 10 showroom, cửa hàng chuyên bán hàng cho khách Trung Quốc gần như khép kín nhưng lại có đến 7 showroom xây dựng sai phép, trái phép. Lãnh đạo xã Phước Đồng cho biết, hiện nay xã đang thuê tư vấn khảo sát, lập phương án tháo dỡ 7 showroom chuyên đón khách Trung Quốc xây dựng sai phép, trái phép này theo quyết định của UBND tỉnh Khánh Hòa và UBND TP Nha Trang. Trong số 7 showroom xây dựng sai phạm này thì có một showroom, cửa hàng nằm trên đường Trần Sâm (thôn Phước Tân) của Công ty Cổ phần đầu tư và phát triển giáo dục Đại Việt do ông Bùi Quốc Tuấn (SN 1959) làm đại diện pháp luật. Mỗi ngày có hàng chục lượt xe du lịch chở khách Trung Quốc ghé lại tại showroom này để mua sắm và đậu đỗ chiếm lòng đường. Trước đó, PV nhận được phản ánh của người dân liên quan đến tình trạng xe du lịch loại 50 chỗ hàng ngày “ồ ạt” đi vào đường liên thôn, chở khách đến mua sắm tại các showroom, cửa hàng chuyên bán cho khách Trung Quốc nằm sâu trong thôn xóm. Tại đường Trần Sâm (thôn Phước Tân, xã Phước Đồng, TP Nha Trang), chúng tôi ghi nhận đây là một trong tuyến đường liên thôn bị xe du lịch “quần thảo” nhiều nhất. Chỉ trong vòng vài chục phút có mặt tại đây vào một buổi chiều, ghi nhận có hàng chục lượt xe du lịch vào ra tuyến đường này. Chị T., một người bán đồ ăn nhanh bên đường Trần Sâm cho biết nhiều năm trước thì đường yên, vắng vẻ, chỉ phương tiện xe 2 bánh đi lại nhưng từ ngày mọc lên các cửa hàng bán hàng cho khách Trung Quốc thì xe du lịch vào ra nườm nượp. “Xe du lịch chạy gây bụi, ồn ào nhưng mình phải che chắn lại mới bán hàng được. Không thể đếm hết bao nhiêu lượt xe du lịch vào tuyến đường này mỗi ngày, chỉ biết là xe chạy rất nhiều”, chị T. bày tỏ. Một lãnh đạo Hiệp hội Du lịch Nha Trang – Khánh Hòa cho rằng, những tour chở du khách đến các cửa hàng gần như khép kín ở vùng ven Nha Trang trong thời gian vừa qua có liên quan đến những “tour giá rẻ”, “tour 0 đồng”. Cơ quan chức năng không dung dưỡng sai phạm nhưng phải có cơ chế quản lý để những cơ sở này kinh doanh đúng quy định pháp luật. Theo Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, từ đầu năm đến hết tháng 7/2019, khách Trung Quốc đến Khánh Hòa đạt hơn 1,5 triệu lượt, tăng mạnh hơn 142% so với cùng kỳ năm ngoái. Lượng khách quốc tế đến Khánh Hòa đã đạt hơn 2,5 triệu lượt, tăng mạnh hơn 132%. (Theo Dân trí)