Ngồi nhà thực hiện mọi giao dịch Anh Nguyễn Hoàng Đức (huyện Phúc Thọ, Hà Nội) có nhu cầu gửi một khoản tiền tiết kiệm để dự phòng các phát sinh của bản thân và gia đì nh. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến ngày càng phức tạp, thay vì phải tới quầy giao dịch, chi nhánh như mọi khi để giao dịch trực tiếp, anh Đức đã chọn phương án gửi tiết kiệm trực tuyến tại mục “Mở tài khoản tiền gửi có kỳ hạn” qua ứng dụng VPBank Online của Ngân hàng VPBank. Với giao diện dễ thao tác, đơn giản, chỉ với vài động tác trên điện thoại thông minh, anh Đức đã có thể điền dữ liệu, chuyển thông tin đến đội ngũ nhân viên ngân hàng để tiếp nhận xử lý. Điều đặc biệt, với phương thức này, anh Đức không những được hưởng ưu đãi cộng thêm 0,2% lãi suất so với tại quầy, mà còn có thể theo dõi số dư tài khoản, ngày đáo hạn và lãi tích lũy cho cuốn sổ mới ngay trên website hoặc phiên bản điện thoại của ứng dụng VPBank Online. Tiện ích này vừa hỗ trợ anh rất nhiều trong việc nắm bắt thông tin nhanh chóng vừa đảm bảo an toàn khi không lo mất sổ vật lý. Ngân hàng sẽ cấp một giấy chứng nhận gửi tiền online khi có yêu cầu từ khách hàng. Anh Đức hoàn toàn chủ động gửi mới hoặc tất toán khi có việc cần dùng. Cũng như anh Đức, thay cho thời gian lấy phiếu xếp hàng, chờ đến lượt tại các điểm giao dịch quen thuộc trước đây, chị Lê Thu Hằng (quận Ba Đình, Hà Nội), chọn cách chi lương qua ứng dụng Internet banking để trả toàn bộ thu nhập tháng 3 cho nhân viên của mình. Với thao tác không quá phức tạp, chỉ mất từ 5 đến 10 phút, chị Hằng dễ dàng hoàn thành giao dịch khi nhận được thông báo từ ngân hàng qua tin nhắn sms và email. “Đang trong thời gian hạn chế ra đường, tụ tập đông, nên tôi chọn việc chi lương qua Internet banking của VPBank. Mọi thủ tục hết sức gọn nhẹ. Việc đăng ký sử dụng Internet banking cũng rất dễ dàng và hoàn toàn trực tuyến. Tôi còn được miễn phí chuyển khoản liên ngân hàng trọn đời khi đăng ký chi trả tiền lương online cho anh em. Đây thực sự là ưu đãi rất lớn dành cho cơ sở sản xuất nhỏ như doanh nghiệp tôi”, chị Hằng cho biết. Giải pháp lâu dài của kỷ nguyên số Trường hợp của anh Đức và chị Hằng không phải là hiếm trong thời buổi dịch bệnh hiện nay. Theo số liệu thống kê của VPBank, từ khi dịch Covid-19 bùng phát cho đến nay, số lượng khách hàng sử dụng các dịch vụ điện tử qua ứng dụng VPBank Online phiên bản website và điện thoại tăng lên đáng kể. Kết thúc quý I/2020, gia trị giao dịch qua các kênh số hóa tăng 25% và số lượng giao dịch tăng 50% so với cùng kỳ năm ngoài. Các hoạt động chủ yếu được khách hàng sử dụng bao gồm: chuyển tiền, thanh toán hóa đơn (điện, nước, internet, truyền hình,…), đóng học phí, nạp tiền điện thoại, mở sổ tiết kiệm online… Đại diện VPBank trao đổi, ngân hàng điện tử được xem là giải pháp hữu hiệu mang đến nhiều tiện ích, an toàn, phù hợp với mọi khách hàng trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Khách hàng chỉ cần ở nhà vẫn có thể tiếp cận được với các dịch vụ tài chính của ngân hàng. Đây cũng là giải pháp lâu dài, hiệu quả mà VPBank đang áp dụng trong thời kỳ kỷ nguyên số kể cả khi không có dịch bệnh. Cũng theo đại diện VPBank, nhằm khuyến khích khách hàng trên cả nước sử dụng các hình thức giao dịch trực tuyến trong mùa dịch, ngân hàng đã triển khai một chương trình khuyến mãi mang tên “Ở nhà vẫn vui”. Qua đó, người tiêu dùng sẽ được hưởng những ưu đãi như: Cộng đến 0,2% lãi suất gửi tiết kiệm online; giảm giá đến 25% khi thanh toán các dịch vụ mua sắm, giải trí, học tập bằng thẻ tín dụng VPBank; tặng e-voucher; cũng như miễn tất cả phí chuyển khoản liên ngân hàng… Mọi thông tin chi tiết về chương trình, khách hàng có thể truy cập trang web: https://vpbankonline.vpbank.com.vn/o-nha-van-vui/ hoặc liên hệ hotline: 1900545415. Xuân Thạch