Nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett cho biết, cho đến khi 20 tuổi, ông hoàn toàn không thể nói trước công chúng. Chỉ suy nghĩ về việc phải nói trước đám đông đã khiến ông phát bệnh. Tuy nhiên tất cả sau đó đã thay đổi. Chia sẻ với CNBC , Warren Buffett cho biết việc phát triển kỹ năng giao tiếp có thể tạo ra sự khác biệt lớn trong khả năng kiếm tiền trong tương lai của một con người. Và nếu bạn muốn tiến xa hơn, theo nhà đầu tư số 1 của nước Mỹ, bạn hãy tập trung vào kỹ năng giao tiếp của mình. “Chỉ cần một sự cải thiện tương đối khiêm tốn về khả năng giao tiếp cũng có thể tạo ra sự khác biệt lớn trong khả năng kiếm tiền trong tương lai của bạn, cũng như trong nhiều khía cạnh khác trong cuộc sống của bạn”, ông Buffett chia sẻ trong cuốn sách của Gillian Zoe Segal. Không những thế, trong một video được đăng trên LinkedIn năm 2018, Buffett cũng đã cho rằng, việc nâng cao kỹ năng giao tiếp thậm chí có thể tăng giá trị của một con người lên thêm 50%. Đó là bởi vì, “điều thực sự cần thiết là có thể khiến người khác làm theo ý tưởng của bạn”. “Nếu bạn là một nhân viên bán hàng, bạn muốn mọi người làm theo lời khuyên của bạn. Nếu bạn là một nhà lãnh đạo quản lý, bạn muốn họ theo bạn trong kinh doanh.” Giao tiếp không phải là một thứ gì đó tự nhiên đến với Buffett. “Cho đến khi 20 tuổi, tôi hoàn toàn không thể nói trước công chúng. Chỉ suy nghĩ về việc phải nói trước đám đông đã khiến tôi phát bệnh”, Warren Buffett chia sẻ với Segal. Khi đang theo học tại Columbia Busines School, ông đã quyết định làm gì đó và trả 100 USD để tham gia khóa học nói trước công chúng của Dale Carnegie (một nhà văn và nhà thuyết trình Mỹ). Lớp học mỗi tuần một buổi và kéo dài trong vài tháng, nhưng Buffett vẫn tiếp tục luyện nói trước công chúng ngay cả khi khóa học kết thúc. Ngay sau khi khóa học kết thúc, Warren Buffett đã đến Đại học Omaha và xin giảng dạy bởi ông biết rằng nếu không thực hành nói trước đám đông thì rất nhanh chóng ông sẽ trở về với vạch xuất phát, trước khi ông bắt đầu lớp học nói giá trị 100 USD mà mình đã tham gia. Và cho đến giờ, để ngăn cản Warren Buffett nói chuyện là một việc khó khăn. Trong 20 năm qua, tỷ phú Warren Buffett vẫn duy trì các cuộc đấu giá những bữa ăn trưa và nói chuyện với mình mà người thắng phải trả tới cả triệu USD. Trong cuộc đấu giá gần nhất số tiền mà người muốn ăn trưa và nói chuyện với Warren Buffett đã lên tới hơn 4,5 triệu USD. Tại những bữa trưa như vậy, Warren Buffett có thể nói chuyện về mọi chủ đề, trừ việc sẽ đầu tư vào cái gì năm tới. Cho đến tận giờ, Warren Buffett vẫn cho rằng khoản đầu tư 100 USD vào học giao tiếp nói trên là một trong những khoản đầu tư tốt nhất của ông. “Ảnh hưởng của lớp học đối với cuộc sống của tôi là rất lớn,” Buffett nói. Ông không có bằng tốt nghiệp từ Đại học Nebraska hoặc Columbia được trưng bày trong văn phòng của mình, nhưng ông có chứng nhận tốt nghiệp của lớp học diễn thuyết Dale Carnegie. Đây cũng là “bằng cấp quan trọng nhất” đối với nhà đầu tư này. Tuy nhiên, Buffett cũng đã từng chia sẻ với Forbes rằng người vợ của ông, bà Susan Buffett, là một trong những “giáo viên vĩ đại nhất” của ông. Và việc kiếm được nhiều tiền cũng chẳng có ý nghĩa gì nếu bạn không có một người để chia sẻ số của cải mà bạn kiếm được. Tỷ phú Warren Buffett năm nay 89 tuổi và tính tới thời điểm hiện tại, ông có khối tài sản mà theo Forbes, trị giá tới 82,5 tỷ USD. Ông là Chủ tịch kiêm CEO công ty đầu tư Berkshire Hathaway. Ông đã cùng vợ chồng Bill Gates sáng lập Quỹ Cam kết Cho đi, thuyết phục người giàu thế giới làm từ thiện ít nhất nửa tài sản. Warren Buffett hiện là tỷ phú giàu thứ 3 thế giới, xếp sau Jeff Bezos, CEO Amazon (131 tỷ USD) và Bill Gates, đồng sáng lập Microsoft (96,5 tỷ USD). Trước đó, có những khoảng thời gian ông Warren Buffett ở vị trí số 1. H. Linh (Theo CNBC)