Phiên giao dịch 20/4, giá dầu WTI của Mỹ có lúc giảm 100% giá trị, về mức âm. Đây là sự kiện chưa từng có trong lịch sử. Các chuyên gia kỳ vọng sau sự kiện này, giá xăng dầu trong nước tiếp tục giảm sâu thời gian tới. Rung lắc mạnh trong ngắn hạn Theo lãnh đạo một doanh nghiệp phân phối xăng dầu có thị phần hàng đầu hiện nay, giá dầu thô thế giới có rất nhiều loại. Thứ nhất là loại giá giao ngay, nghĩa là thời gian mua và bán đồng thời. Tuy nhiên, cũng có có mức giá giao kỳ hạn, nghĩa là từ lúc mua đến lúc giao là 1-2 tháng, thậm chí là nhiều tháng sau. Giá dầu WTI của Mỹ xuống dưới âm trong phiên giao dịch 20/4 là giá kỳ hạn giao trong tháng 5, nghĩa là nếu ai mua thì phải nhận hàng ngay trong vài tuần tới. Tuy nhiên, ở thị trường Mỹ lại đang khan hiếm kho chứa dầu. Khi dịch Covid-19 bùng phát, nhu cầu dầu suy giảm dẫn đến một lượng hàng lớn đang tồn kho, không có chỗ chứa. Trong khi đó, giá dầu thế giới giảm dẫn đến nhiều nhà đầu tư mua đầu cơ, tích trữ để bắt đáy. Mục đích là có thể thu lời từ việc bán ra trong 5-6 tháng nữa, khi kinh tế thế giới phục hồi, giá dầu lại lên cao. “Một số doanh nghiệp trên thế giới trước nay chưa bao giờ kinh doanh xăng dầu cũng rục rịch đi mua dầu để tích trữ bắt đáy. Nếu tích trữ thì họ lại phải săn lùng chỗ chứa xăng dầu. Kho trên cạn, kho nổi trên biển, tàu chở dầu… đều được tận dụng tích trữ”, vị này chia sẻ. Do vậy, nếu ai mua dầu giao hàng tháng 5 sẽ gặp khó khăn về chỗ chứa. “Các doanh nghiệp buộc lòng phải chọn bán tháo đi, hoặc là thuê kho chứa. Hiện tại chi phí thuê kho rất đắt đỏ. Ai cũng muốn thuê chỗ chứa, mà chỗ chứa thì chỉ có hạn. Họ phải cân nhắc một là chi phí chứa dầu, hai là chấp nhận lỗ để bán tống bán tháo. Một số quyết định gây ra sự cố bất thường ngày hôm qua”, vị này chia sẻ. Cũng theo lãnh đạo doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu này, giá dầu WTI giao tháng 6 ở Mỹ lại không giảm nhiều như giao tháng 5. Tâm lý nhiều nhà đầu tư cho rằng trong tháng 5, nhu cầu tiêu dùng sẽ tăng lên, do đó có thể có chỗ chứa dành cho dầu mua vào tháng 6. Sự kiện giá dầu WTI giảm mạnh ngày 20/4 tại Mỹ cho thấy sức mua của thị trường hiện nay rất thấp do ảnh hưởng của Covid-19. Tuy nhiên, đó mới chỉ là sự rung lắc mạnh trong ngắn hạn. Giá xăng trong nước có giảm? Theo lãnh đạo doanh nghiệp đầu mối xăng dầu khác ở phía Nam, giá xăng dầu trong nước được điều hành theo chu kỳ 15 ngày, nghĩa là cơ quan chức năng phải xem xét biến động của xăng dầu thế giới. Trong khi đó, WTI chỉ là một trong các loại dầu được rao bán trên thế giới. Vị này nhận định sự kiện ngày 20/4 tại Mỹ chỉ là cá biệt, không thể từ đó mà khiến giá xăng dầu thế giới biến động mạnh, giảm sâu. “Nhiều người bi quan về nhu cầu sinh ra một sự rung lắc mạnh như ngày hôm qua tại Mỹ. Nhưng giá giao tháng 6 vẫn không thay đổi nhiều”, vị này chia sẻ. Lãnh đạo Vụ thị trường trong nước (Bộ Công Thương) cho biết giá hợp đồng dầu WTI giao cho tháng 6 vẫn trên 20 USD/thùng, không biến động quá mạnh. Hơn nữa, liên Bộ Tài chính - Công Thương điều hành giá xăng trong nước theo giá dầu thành phẩm được rao bán ở sàn giao dịch Singapore, chứ không phải dầu thô WTI của Mỹ. Hiện tại, giá dầu thành phẩm chỉ giảm nhẹ. Lãnh đạo một số doanh nghiệp xăng dầu trong nước cho biết hiện Việt Nam đang có giá xăng khá thấp, cạnh tranh so với khu vực và thế giới. Các diễn biến của thị trường thế giới đều được theo sát và điều hành theo chu kỳ 15 ngày/lần. Trong khi đó, diễn biến tại phiên giao dịch dầu WTI ngày 20/4 chỉ là ngắn hạn, “một cú rung lắc”, khó có thể ảnh hưởng lớn đến giá xăng dầu nói chung. Trong kỳ điều hành giá gần nhất ngày 13/4, giá xăng RON 95 tiếp tục được điều chỉnh giảm 621 đồng/lít, xăng E5 RON 92 giảm 613 đồng/lít. Mức giá bán lẻ tối đa với xăng E5 RON 92 là 11.343 đồng/lít và xăng RON 95 là 11.939 đồng/lít. Hiện tại, giá bán lẻ xăng trong nước đang ở mức thấp nhất trong vòng 11 năm trở lại đây, kể từ tháng 3/2009. (Theo Zing)