Dùng hóa chất tẩy rửa vệ sinh làm nước mắm Lực lượng chức năng vừa phát hiện những vi phạm nghiêm trọng tại 3 công ty sản xuất nước mắm và nước mắm bán thành phẩm trên địa bàn tỉnh An Giang, Vĩnh Long và TP.HCM. 3 công ty này đã sử dụng dịch bột ngọt, nước dịch tôm, cá và cacbonat (Na2CO3) là hóa chất công nghiệp để sản xuất và chế biến nước mắm, vi phạm về an toàn thực phẩm. Đáng chú ý, nguyên liệu Soda công nghiệp còn được các cơ sở sản xuất sử dụng để khử axit trong dịch bột ngọt. Những công ty này đã sử dụng tới 48 tấn chất Soda công nghiệp để sản xuất nước mắm. Hơn nữa, những công ty này còn sản xuất, chế biến nước mắm không có vật che chắn để côn trùng và các động vật đi qua. Sau vài công đoạn là có thành phẩm dịch nước mắm với giá 7.000-9.000 đồng/lít. Theo PGS Trần Hông Côn, dùng soda công nghiệp để trung hòa axit trong nước mắm là trái phép. Chúng chứa rất nhiều tạp chất, không tinh khiết, gây rủi ro về sức khỏe. Amoni là tạp chất thường có trong soda công nghiệp. Nếu hàm lượng chất này vượt quá tiêu chuẩn cho phép, nó có thể chuyển hóa thành các chất gây ung thư và các bệnh nguy hiểm khác. Đồ cúng, xôi ngũ sắc, cá chép cúng ông Táo đắt hàng Chuẩn bị cho 23 tháng Chạp, người dân Hà Nội chen chân nhau sắm đồ cúng trên phố Hàng Mã. Theo một số tiểu thương, giá các mặt hàng phục vụ cho dịp Tết và đồ lễ cúng ông Công ông Táo tăng nhẹ. Trên bàn thờ cúng ông Công ông Táo hay cúng giao thừa không thể thiếu xôi. Song, vài năm gần đây, việc cúng xôi không còn đơn thuần như trước. Nhiều gia đình chọn mua các loại xôi như ngũ sắc, cá chép, Phúc Lộc Thọ để mong một năm mới nhiều may mắn hơn. Để cúng ông Công ông Táo, cá chép cũng không thể thiếu được. Giá cá năm nay tăng nhẹ so với năm ngoái, dao động từ 55.000-90.000 đồng/kg. Đáng chú ý, thay vì cúng ông Công ông Táo bằng cá chép thật, năm nay, nhiều người Sài Gòn làm cá chép từ xôi, thạch rau câu để bảo vệ môi trường. Hoa tết Việt Nam thắng đậm hoa Trung Quốc Dịp tết này, trên thị trường hoa kiểng xuất hiện hàng loạt loài hoa mới, khách hàng tha hồ lựa chọn như lan hồ điệp nữ hoàng, hoa mai Mỹ, lan tứ diện, địa lan đủ màu... Có nhiều khách mạnh tay chi khủng đặt những chậu hoa cắt cành, đặc biệt là hoa mới với giá dao động 50-80 triệu đồng để tặng và trưng tết. Đặc biệt, năm nay, hoa Việt Nam đánh bạt hoa Trung Quốc khỏi thị trường nhờ có nhiều giống mới, đa dạng về màu sắc. Trà hoa vàng Tam Đảo đắt như vàng ròng, dân trồng thu tỷ bạc Báo cáo của Tam Đảo cho thấy, huyện có nhiều điều kiện thuận lợi cho cây trà hoa vàng sinh trưởng và phát triển. Song, những năm qua, tình trạng khai thác, buôn bán các loài trà hoa vàng đang làm cho quần thể trà bị suy giảm nghiêm trọng trong tự nhiên. Vài năm lại đây, cây trà hoa vàng đã được nhiều hộ dân di thực từ vùng núi cao Tam Đảo về trồng, nhân giống và phát triển với quy mô lớn. Hiện toàn huyện có trên 20ha cây trà hoa vàng; sản lượng lá xuất bán ra thị trường đạt hơn 5,8 tấn/năm; sản lượng hoa 1,3 tấn/năm. Đặc biệt, khi sản phẩm trà hoa vàng được công nhận sản phẩm OCOP sẽ mang lại giá trị cao gấp 1,2 lần giá trị hiện tại. Hiện trên thị trường, hoa khô trà hoa vàng có giá trung bình là 18-20 triệu đồng/kg. Chuối 'tiến vua' quê Chí Phèo giá tăng chóng mặt vẫn cháy hàng Chuối ngự làng Đại Hoàng, xã Hòa Hậu, huyện Lý Nhân, Hà Nam được nhiều người biết đến bởi đây là quê hương của nhà văn Nam Cao và được vinh dự xếp đầu bảng trong hơn 30 giống chuối ở Việt Nam. Vào thời điểm trước Tết, chuối ngự Đại Hoàng trở thành "hàng hiếm". Để có hàng bán Tết, nhiều thương lái đã đi đặt hàng từ nhà dân từ lúc chuối ngự Đại Hoàng còn xanh, vẫn "treo" ở trên cây. Giá chuối bình thường khoảng 20-30 nghìn đồng/nải, nhưng sát Tết giá tăng lên vài lần, thậm chí lên đến cả trăm nghìn đồng mỗi nải. Vì thế, một buồng chuối đẹp vào dịp Tết có giá lên đến cả triệu đồng. iPhone 8 bất ngờ giảm giá còn 5,9 triệu Sau bốn năm ra mắt, iPhone 6 và iPhone 6S đã “biến mất” khỏi website của một số cửa hàng kinh doanh điện thoại nhằm nhường chỗ cho bộ đôi iPhone 7 và iPhone 8. iPhone 8 được ra mắt lần đầu tiên vào tháng 9/2017 với ba màu bạc, vàng và xám cùng mức giá khởi điểm là 699 USD cho phiên bản 64 GB. Để kích thích nhu cầu mua sắm cuối năm, một số cửa hàng đã bất ngờ giảm giá iPhone 8 64 GB Like new (đã qua sử dụng) chỉ còn khoảng 5,9 triệu đồng. Nếu dư dả về tài chính, người dùng có thể chọn mua phiên bản chính hãng (mới 100%) với giá 15,5 triệu đồng. Chi gần trăm triệu mua ghế massage chữa bệnh về... bán đồng nát Thời gian qua, trên địa bàn tỉnh Quảng Nam xuất hiện các cơ sở kinh doanh máy massage với lời giới thiệu, quảng cáo chữa nhiều bệnh, nhất là các bệnh liên quan đến người lớn tuổi. Sau thời gian trải nghiệm, nhiều người dân đã mua máy massage với giá từ 60-70 triệu đồng; trong khi giá trị thực của máy nhỏ hơn nhiều lần so với giá bán... Nhưng chỉ qua một thời gian sử dụng, máy đã hư hỏng và không có tác dụng chữa bệnh như giới thiệu. Cẩn trọng khi mua đồ mạ vàng trưng ngày Tết Những món đồ mạ vàng , đặc biệt là chuột vàng, đang là một trong những món hàng "ăn khách" nhất dịp Tết Canh Tý 2020. Khách mua về chưng Tết hoặc làm quà biếu, tặng. Tuy nhiên, khách hàng cần hết sức cẩn trọng khi mua đồ mạ vàng trưng Tết bởi nếu không mua đúng cửa hàng uy tín thì rất dễ bị lừa, chi tiền thật nhận vàng giả... Bộ tiền lì xì 180 quốc gia giá hơn chục triệu gây sốt Dịp Tết Canh Tý 2020, bên cạnh những tờ tiền lì xì hình linh vật quen thuộc, trên thị trường còn xuất hiện bộ tiền 180 tờ của 180 quốc gia trên thế giới. Bộ sưu tập tiền lì xì may mắn này được người bán rao với giá hơn 11 triệu đồng. Toàn bộ 180 tờ tiền được ghép đều là tiền thật.180 tờ tiền hầu như đều mới 100%, chưa qua sử dụng. Ngoài bộ tiền lần đầu tiên xuất hiện của 180 nước, thị trường cũng xuất hiện bộ tiền 50-170 quốc gia, giá dao động từ vài trăm nghìn tới hơn 8 triệu đồng. Bên cạnh tiền giấy, bộ lì xì tiền xu các nước cũng được ưa chuộng, giá lại rẻ hơn khá nhiều. Ngoài các bộ tiền trên, những tờ tiền lưu niệm in hình chuột cũng được nhiều khách hàng tìm mua. Đắt hàng nhất là tờ 2 USD hình chuột mạ vàng, giá khoảng 300.000 đồng/tờ. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)