Đây cũng là kênh hỗ trợ hiệu quả để doanh nghiệp giảm gánh nặng về vốn trong quá trình hoạt động. Tách bạch chi tiêu, quản lý chi phí thông minh Thực tế cho thấy, trong quá trình hoạt động việc quản lý chi tiêu, tách bạch giữa chi phí cá nhân và chi phí công vẫn luôn là bài toán khó đối với doanh nghiệp. Bà Lê Thị Thanh, chủ doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng nông sản địa bàn Hà Nội hiểu rất rõ điều này: “Tôi thường xuyên phải sử dụng thẻ cá nhân để thực hiện mua sắm cho công ty, dẫn đến cuối tháng sao kê rất khó phân biệt chi tiêu cá nhân và chi tiêu công . Trong lúc đó, tôi được biết Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) vừa ra mắt sản phẩm mới là thẻ tín dụng SeABank Visa Corporate dành riêng cho doanh nghiệp. Hoàn tiền mọi giao dịch chi tiêu, không giới hạn số lượng thẻ phụ, kèm miễn lãi lên đến 55 ngày, thanh toán dễ dàng, quản lý thông minh chi phí, quá hợp lý nên tôi đã quyết định làm luôn”. Được sự hỗ trợ nhiệt tình của nhân viên SeABank, bà Thanh đã phát hành được thẻ nhanh chóng và tận dụng được các tính năng ưu việt ấy. Đây là tình huống mà doanh nghiệp nào cũng có ít nhất một lần gặp phải. Do vậy, việc “thủ sẵn” một chiếc thẻ tín dụng phòng lúc cần là rất cần thiết. Đáng chú ý, thẻ tín dụng SeABank Visa Corporate còn có hạn mức lên tới 5 tỷ đồng, là một kênh hỗ trợ vốn rất đáng lưu tâm cho các doanh nghiệp cần thanh toán hàng hóa mua sắm. Kèm nhiều ưu đãi hấp dẫn Nhằm khuyến khích khách hàng sử dụng hình thức thanh toán qua thẻ, ngân hàng còn đưa ra nhiều chính sách ưu đãi theo từng thời kỳ bằng các chương trình khuyến mại hấp dẫn như tặng quà, hoàn tiền khi phát sinh giao dịch, thậm chí có một số ngân hàng “chơi lớn” miễn phí sử dụng cho doanh nghiệp. Điển hình như thẻ SeABank Visa Corporate mà SeABank đang áp dụng chương trình “Miễn phí thường niên, hoàn tiền giao dịch”. Theo đó, từ nay đến hết tháng 3/2020, doanh nghiệp đăng ký phát hành thẻ SeABank Visa Corporate và thực hiện giao dịch thanh toán với tổng giá trị từ 5 triệu đồng/thẻ trở lên sẽ được miễn phí thường niên và hoàn tiền 10% (tối đa 1 triệu đồng trên từng thẻ). Song song với chương trình này, khách hàng còn được tích lũy điểm thưởng và hoàn tiền 0,15% giá trị giao dịch. Có thể thấy, với những lợi ích ưu việt của thẻ tín dụng, nếu mỗi doanh nghiệp không sở hữu ít nhất một chiếc thẻ tín dụng thì vô hình chung doanh nghiệp đã bỏ lỡ cơ hội tận hưởng sự tiện lợi, một nguồn vốn lưu động tức thời và phong cách mua sắm hiện đại, cũng như các giá trị gia tăng từ các chương trình ưu đãi khi chi tiêu qua thẻ. Điều này cũng đồng nghĩa với việc doanh nghiệp từ chối nhập cuộc vào xu thế tất yếu của thế giới - Việt Nam nói riêng là thanh toán không dùng tiền mặt. Hiển nhiên, nếu không đi theo quỹ đạo chung, chúng ta sẽ tụt lại phía sau. Lệ Thanh