Sơn chuyên dụng TUYLIPS Luxury có khả năng chịu lực, chịu mài mòn, chống va đập tốt. Thêm vào đó là khả năng chống trượt, chống thấm, chống cháy, chống vi khuẩn, chống ăn mòn axit,… Ưu điểm của sơn chuyên dụng gốc nước TUYLIPS Luxury là thân thiện với môi trường, vì vậy có thể ứng dụng phủ cho lớp nền ở mọi công trình ngay cả những nơi đòi hỏi tính an toàn vệ sinh cao như bệnh viện, phòng thí nghiệm. Nổi bật trong hệ thống dòng sơn chuyên dụng là bộ đôi sơn lót và sơn phủ trên mọi vật liệu đặc biệt ALL IN ONE SEALER & ALL IN ONE FINISH. Được cấu tạo bởi thành phần nhựa và các chất hỗn hợp gốc nước, được sản xuất bằng công nghệ Core-shell và HDT Technology, nguyên liệu đặt riêng độc quyền có khả năng biến tính rất cao làm cho nước trong sơn tự phân tán (biến thiên hình học) thay đổi trạng thái hình học trong quá trình biến đổi từ ướt sang khô và công nghệ Hydro phobie dispersion technology cho màng sơn nâng cao khả năng kháng nước và các loại hóa chất thông thường như bột giặt, nước lau sàn, dầu nhớt… Sản phẩm được sử dụng để sơn các bề mặt vật liệu kim loại có từ tính và không có từ tính, vật liệu xi măng bê tông như: sắt, thép, thép mạ kẽm, thép không gỉ, nhôm, kẽm đồng, nhựa PU, nhựa PVC, tường xây bê tông, gạch lát nền, sàn gỗ, sàn nhựa PVC. Đảm bảo chất lượng, độ bền rất cao, màng sơn bám dính cực tốt, khô cứng rất nhanh, đàn hồi cao, chịu va đập, không bị rỉ sét. Đây là dòng sản phẩm sơn đa tiện ích giúp bảo vệ tối ưu nhiều bề mặt vật liệu. Sơn chuyên dụng TUYLIPS Luxury được sử dụng trong các công trình thương mại, dân dụng và công cộng với những sản phẩm chính được biết đến như: sơn trên mọi vật liệu đặc biệt, sơn chống thấm màu, sơn epoxy dùng cho sàn nhà xưởng, hầm để xe, sơn phản quang dùng trong giao thông, sơn sân thể thao đa năng, sân tennis… Sơn chuyên dụng có màng sơn dẻo, độ cứng và khả năng bám dính rất cao giúp chống lại sự tác động và mài mòn của tự nhiên và con người. Sơn chống thấm màu cao cấp COLOR SHIELD là sản phẩm sơn chống thấm gốc Polyurethane là nhựa Styrene biến tính bảo vệ tường khỏi sự xâm nhập của nước. Với công thức chống thấm tiên tiến giúp ngăn chặn sự thấm nước, sự phát triển của nấm mốc và bảo vệ màng sơn không bị hư hại. Sản phẩm phù hợp để sơn những bề mặt bê tông và tường tô vữa ngoài trời. Sản phẩm có những tính năng ưu việt sau: - Chống thấm tối ưu: tường nhà được bảo vệ, ngăn chặn sự thấm nước vào bên trong đảm bảo màng sơn luôn bền đẹp theo thời gian. - Độ đàn hồi cao: Che phủ vết nứt nhỏ, độ bền màu rất cao. - Dễ thi công: Sản phẩm không cần pha với xi măng và dễ sử dụng. - Màu sắc đa dạng: đáp ứng tính thẩm mỹ, hài hòa và phù hợp với tổng thể kiến trúc. Lệ Thanh