Gần 20 ứng dụng ngân hàng tích hợp tiện ích Việt Nam được đánh giá là một trong những quốc gia có tốc độ tăng trưởng dịch vụ hàng không cao nhất khu vực và Đông Nam Á cũng là khu vực mà ngành hàng không có tốc độ tăng trưởng nhanh và năng động nhất thế giới hiện nay. Năm 2018, ngành hàng không Việt Nam đã vận chuyển gần 50 triệu lượt khách, tăng 10,1% so với năm 2017. Chiếc vé máy bay có thể coi là một trong những điều kiện tiên quyết giúp chúng ta đặt chân lên máy bay và vi vu đến mọi vùng miền, đất nước khác nhau trên thế giới. Hiện có rất nhiều hình thức mua vé máy bay như đặt vé qua website của hãng, website dịch vụ hay mua tại đại lý… Tuy nhiên khi thanh toán trên website hành khách phải nhập nhiều thông tin cá nhân, thông tin thẻ, tài khoản khá phức tạp và mất thời gian. Thanh toán bằng tiền mặt đòi hỏi phải giữ tiền trong ví, rủi ro cao. Nhằm hướng đến việc đơn giản hóa quá trình đặt vé và phát triển các giải pháp thanh toán thông minh cho ngành hàng không, nhiều ngân hàng tại Việt Nam đã tích hợp dịch vụ đặt vé máy bay trên chính ứng dụng của mình. Hình thức đặt vé này có nhiều ưu điểm nổi bật như thao tác đơn giản, thanh toán an toàn… thu hút nhiều người dùng. Chỉ sau hai năm, từ con số 5 ngân hàng tích hợp tính năng đặt vé máy bay (năm 2017) thì hiện đã có tới gần 20 ngân hàng triển khai và con số này vẫn tiếp tục gia tăng. Đại diện VNPAY - đơn vị triển khai tiện ích này trên các ứng dụng ngân hàng cho biết tỷ lệ tăng trưởng số lượng giao dịch lẫn lượng vé máy bay trong năm vừa qua khoảng > 200%/ năm, những tháng cao điểm có thể tăng 90%/tháng. Như vậy, với đà tăng trưởng này tỷ lệ khách hàng đặt vé máy bay trên ứng dụng ngân hàng sẽ tiếp tục tăng theo cấp số nhân. Sau hơn 3 năm tích hợp tính tính năng đặt vé máy bay, ứng dụng Agribank E-Mobile Banking đã sở hữu và phục vụ khoảng gần 300 nghìn khách hàng mỗi tháng. Nhiều hành khách sau khi trải nghiệm tính năng đặt vé máy bay trên ứng dụng ngân hàng đều cho biết thời gian tiết kiệm được khi đặt vé máy bay họ có thể thảnh thơi làm nhiều việc khác. Khách hàng có thể đặt vé máy bay trên gần 20 ứng dụng di động: Agribank E-Mobile Banking; VCB-Mobile B@nking/ VCBPAY; BIDV SmartBanking; VietinBank iPay Mobile; VPBank Online; Eximbank Mobile Banking; SCB Mobile Banking; NCB Smart; IVB Mobile Banking; SHB Mobile; Nam A Bank Mobile Banking; MB Bank; ABBANKmobile; LienVietPostBank Mobile Banking; HDBank mBanking; Sacombank Pay; Vietbank Digital. Đặt vé nhanh chóng, dễ dàng Với tiện ích đặt vé máy bay trên ứng dụng ngân hàng, khách hàng không phải dành nhiều thời gian để lên các website đặt vé mà chỉ cần chiếc điện thoại là có thể đặt vé máy bay ngay lập tức mọi lúc mọi nơi. Ngọc Anh - (25 tuổi, Hà Nội) cho biết: “Mình chỉ bỏ ra chưa đầy 2 phút là có thể đặt vé máy bay. Với những người đam mê du lịch và thường xuyên book vé như mình thì tính tổng những lần đặt vé tiết kiệm được vô số thời gian”. Ở Việt Nam hiện có khoảng hơn 10 triệu người dùng ứng dụng ngân hàng. Tương tự việc chuyển khoản, thanh toán hóa đơn… các thao tác đặt vé máy bay trên ứng dụng hết sức đơn giản. Khách hàng chỉ cần đăng nhập ứng dụng, chọn tính năng Đặt vé máy bay. Sau đó lựa chọn hành trình bay (điểm đi/đến, thời gian). Lựa chọn chuyến bay phù hợp, nhập thông tin hành khách. Cuối cùng là xác thực thông tin và thanh toán. Tiện ích đặt vé máy bay trên các ứng dụng ngân hàng được liên kết và cung cấp thông tin tổng hợp về hành trình và mức giá của hơn 30 hãng hàng không. Các thông tin này được hiển thị real-time nên khách hàng giảm thiểu thời gian vào từng website riêng lẻ để so sánh vé. Các chuyến bay được sắp xếp theo nhiều tiêu chí như mức giá, thời gian, hãng bay… khách hàng có thể so sánh vé dễ dàng và tìm kiếm những tấm vé phù hợp túi tiền. Là một người thường xuyên đặt vé máy bay trên ứng dụng ngân hàng, Phương Anh (30 tuổi, Thanh Hóa) chia sẻ: “Ứng dụng ngân hàng mình đang sử dụng là VietinBank iPay Mobile, tại đây mình có nhiều sự lựa chọn về giá vé, ngày bay, khung giờ bay phù hợp với nhu cầu và lịch trình của mình nhất” Thanh toán an toàn Với tiện ích đặt vé máy bay trên ứng dụng ngân hàng, việc thanh toán được tối giản và nhanh chóng. Khách hàng không cần phải khai báo thông tin thẻ tín dụng, tài khoản ngân hàng mà giao dịch sẽ trừ tiền trực tiếp vào tài khoản và bảo mật qua việc xác thực bằng OTP. Khi có nhu cầu tư vấn về thay đổi hành trình bay bạn có thể liên hệ đến tổng đài để nhận hỗ trợ tận tình của tổng đài viên. Hơn nữa, tổng đài hỗ trợ tính năng đặt vé hoạt động 24/7 nên hành khách có thể nhờ đến sự hỗ trợ này bất cứ lúc nào. Ngọc Minh