VinID Pay vừa ra mắt tính năng thanh toán các hoá đơn tiện ích cho người dùng. Theo đó, chỉ với một chiếc smart phone cài App VinID, người dùng có thể tiết kiệm một khối lượng thời gian đáng kể khi không còn phải đến trực tiếp các điểm thu tiền điện, nước, cước điện thoại hay đợi nhân viên đến tận nhà để thanh toán mà có thể tiến hành đóng tiền mọi lúc mọi nơi với vài thao tác đơn giản qua VinID Pay. Thuận tiện hơn, người dùng chỉ cần nhập mã hóa đơn một lần, thông tin sẽ được lưu lại trên ví cho những lần thanh toán tiếp theo. Qua VinID Pay, khách hàng cũng dễ dàng kiểm tra được lịch sử giao dịch cũ để có thể so sánh tiền hóa đơn hàng tháng giúp cân đối chi tiêu. Việc quên hay nộp tiền trễ sẽ được cải thiện hoàn toàn bởi ứng dụng này sẽ nhắc nhở người dùng khi đến kỳ hạn. Đặc biệt, để khuyến khích khách hàng sử dụng, với mỗi giao dịch thanh toán hóa đơn điện, nước, internet, truyền hình hay điện thoại trả sau được thực hiện lần đầu qua ví VinID Pay từ ngày 01- 31/12/2019, khách hàng sẽ được nhận hoàn 50% tối đa 50.000VNĐ và combo ưu đãi lên tới 450.000VNĐ. Không chỉ thanh toán được hoá đơn trả sau, khách hàng sử dụng dịch vụ di động trả trước cũng có thể dễ dàng nạp thẻ qua tính năng “Nạp tiền điện thoại trả trước” trên ứng dụng VinID. Với những giao dịch nạp thẻ lần đầu và thành công qua ví điện tử VinID Pay, người dùng sẽ được nhận ngay ưu đãi hấp dẫn trị giá lên đến 250.000VNĐ tuỳ vào từng mệnh giá thẻ. Khách hàng đã từng giao dịch qua ví cũng nhận được combo voucher trị giá 50.000VNĐ. Đáng chú ý, duy nhất trong ngày 29/11/2019, riêng thuê bao trả trước Vinaphone còn được hưởng ưu đãi kép. Cụ thể, ngoài những combo ưu đãi nêu trên, khách hàng sẽ được nhận thêm 30% mệnh giá thẻ khi nạp tiền điện thoại trên ứng dụng VinID. Ưu đãi này bao gồm khuyến mãi 20% giá trị thẻ nạp từ Vinaphone và 10% (tối đa 20.000VNĐ) cho lần đầu tiên nạp tiền qua ví điện tử VinID Pay (áp dụng cho mệnh giá từ 100.000VNĐ trở lên). Thanh toán các dịch vụ tiện ích cho cuộc sống hàng ngày tưởng chỉ là việc nhỏ, đơn giản của mỗi gia đình nhưng thực tế luôn khiến nhiều người cảm thấy phiền toái, mất thời gian, nhất là đối với những ai bận rộn. Thậm chí, có không ít người đã gặp rắc rối khi một ngày trở về nhà bỗng dưng bị cắt điện, cắt nước hoặc đang cần một cuộc gọi quan trọng thì điện thoại “tò tí te” chỉ vì “não cá vàng”, quên không đóng tiền, trả cước đúng hạn. Gia nhập thị trường không lâu nhưng ví điện tử VinID Pay trên ứng dụng VinID đang dần định vị bản thân là một trợ lý thông minh khi liên tục cập nhật các tính năng mới để phục vụ cuộc sống, đem đến trải nghiệm tốt nhất cho người dùng. Bên cạnh tính năng thanh toán các hóa đơn dịch vụ tiện ích, trước đó, người dùng đã có thể thanh toán siêu tốc tại hệ thống VinMart & VinMart+, mua sắm online trên App với tính năng Scan&Go, mua vé các chương trình thể thao giải trí hay quét mã mua sắm tại hơn 60.000 điểm chấp nhận thanh toán của VinID và VNPay trên toàn quốc. Với nỗ lực không ngừng, VinID Pay chắc chắn sẽ mở rộng và phát triển thêm nhiều tính năng hơn nữa, cùng với đó là đem đến thật nhiều các ưu đãi hấp dẫn để người dùng có thể tận hưởng cuộc sống hiện đại, tiện nghi và hưởng thụ. Truy cập ngay https://vinid.net/uu-dai/ để biết thêm những ưu đãi mới nhất từ VinID.\ Minh Tuấn