Như nhiều dân mê lan, chơi lan rừng, trồng lan rừng, phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN có dịp vào thăm vườn lan rừng của gia đình anh Nghĩa và cũng bị mê hoặc bởi vẻ đẹp rực rỡ của hàng nghìn giò lan rừng đang “bung lụa”. Nhắc đến cái tên “Nghĩa lan rừng” giới chơi lan ở tỉnh Lai Châu không ai là không biết. Xuất phát từ niềm đam mê, anh Nghĩa đã gây dựng được vườn lan rừng "khủng" nhất đất Lai Châu. Theo quan sát của phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, Với khoảng 10.000 giò lan rừng các loại, anh Nghĩa làm giàn treo cẩn thận. Ngoài vườn, trên sân thượng nhà anh Nghĩa, nhìn đâu cũng thấy lan rừng. Hàng nghìn giò lan được treo lủng lẳng thành nhiều tầng, lớp khác nhau. Thời điểm này, khu vườn của gia đình anh Nghĩa đang có hàng chục loài lan rừng độ nở hoa, khoe sắc, tỏa hương thơm ngào ngạt. Theo tiết lộ của anh Nghĩa với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, trong vườn lan rừng nhà anh có nhiều dòng lan rừng quý hiếm, như: lan hoàng thảo kèn; lan hoàng thảo kèn Lai Châu; lan phi điệp Lai Châu; lan sơn Thủy tiên... Vườn lan rừng là công sức hàng chục năm anh Nghĩa theo đuổi đam mê sưu tầm, trồng và trao đổi lan rừng. Hiện nay, vườn lan rừng không chỉ thỏa mãn niềm đam mê lan rừng của anh Nghĩa mà còn giúp gia đình anh có thu nhập tốt. Tùy từng giò lan, dòng lan mà anh Nghĩa bán ra thị trường với mức giá khác nhau. Có giò lan rừng chỉ vài trăm nghìn, nhưng cũng có giò lan rừng giá bán lên đến cả trăm triệu đồng... Cầm trên tay giò lan rừng đột biến hoàng thảo kèn trắng, anh Nghĩa cho phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN biết, giò lan rừng đột biến này thuộc dòng lan quý, hiếm. Có khách đã trả hơn 100 triệu đồng để sở hữu giò lan rừng hoàng thảo kèn trắng đột biến này, nhưng anh Nghĩa không bán mà giữ lại để nhân giống và để chơi... Trao đổi với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, anh Nghĩa vui vẻ nói: "Tôi chủ yếu bán lan qua kênh YouTube. Cứ vài ngày, tôi lại làm một clip chừng 20 phút về những giò lan đẹp, sau đó đẩy lên kênh YouTube để giới thiệu cho khách. Ưng giò lan nào, khách gọi điện hoặc nhắn tin cho tôi để mua về chơi...". Nhiều người khi thăm quan vườn lan rừng của gia đình anh Nghĩa đều trầm trồ, tấm tắc khen ngợi và ước lượng giá trị hàng tỷ đồng. Nhưng theo anh Nghĩa, vườn lan rừng nhà anh tính ra có giá trị khoảng 10 tỷ đồng. Mỗi năm, anh Nghĩa thu lãi khoảng 500 triệu đồng từ việc bán lan rừng ra thị trường. (Theo Dân Việt)