Mỗi gia đình có một định mức chi tiêu dịp Tết khác nhau, tuy nhiên, những thói quen sáng suốt sẽ giúp các bà nội trợ có thể mua sắm một cách hợp lý, không phung phí mà vẫn đủ những vật phẩm thiết yếu. 1. Lên kế hoạch chi tiết đồ cần mua Đây là việc đầu tiên một người tiêu dùng thông thái cần làm khi bược vào mùa mua sắm sôi động trước thềm năm mới. Nếu không lên kế hoạch chi tiết và hợp lý, bạn sẽ rất dễ bị "vung tay quá trán" trước những món đồ mới lạ nhưng thực tế lại không cần thiết tại trung tâm thương mại hay các phiên chợ Tết. Hãy chuẩn bị một cuốn sổ và vạch ra những thứ cần mua, kèm theo mức giá ước chừng, số lượng, tính tổng số tiền bạn cần phải bỏ ra và so sánh với hạn mức chi tiêu. Nếu số tiền vượt quá khả năng chi trả của gia đình, hãy cân nhắc lược bỏ một số vật phẩm chưa cần thiết cho dịp Tết này. Ngoài ra, bạn cũng nên tham khảo thêm ý kiến của các thành viên trong gia đình về kế hoạch chi tiêu này để đảm bảo mua những sản phẩm thiết yếu nhất cho cả nhà. 2. So sánh giá và sắm Tết sớm Đừng ngại ngần bỏ một chút thời gian tham khảo giá thành của sản phẩm mình định mua trên các trang thương mại điện tử hoặc tại chợ, siêu thị, trung tâm thương mại và đánh dấu lại những nơi có thể mua các món đồ chất lượng với giá hợp lý nhất. Bên cạnh đó, thông thường, khi sức mua dịp Tết tăng cao, giá cả các mặt hàng tiêu dùng nhanh cũng tăng lên đáng kể. Chính vì vậy, việc mua sắm từ sớm sẽ giúp bạn tiết kiệm phần nào. Đặc biệt càng không nên mua hàng trong lúc vội vã hoặc quá cận Tết để tránh mua phải những mặt hàng đắt đỏ không cần thiết. 3. Theo dõi các đợt khuyến mãi Nhằm kích thích mua sắm dịp cuối năm, nhiều nhãn hàng, hệ thống siêu thị không ngần ngại tung ra các đợt khuyến mãi lớn. Đây là cơ hội tốt cho những tín đồ mua sắm tìm được mặt hàng ưng ý với giá hời. Tuy nhiên, bạn cũng cần cân nhắc kỹ lưỡng và đối chiếu với kế hoạch mua sắm ban đầu mà mình đã lập ra. Hãy chỉ nên mua những món đồ thật sự cần thiết, tránh thấy đồ rẻ mà mua quá nhiều trong khi chưa thật sự cần dùng tới. Một điểm lưu ý trong các chương trình khuyến mãi này là khi mua sắm, các chị em cần để ý hạn sử dụng và chất lượng sản phẩm để tránh mua phải những mặt hàng kém chất lượng hoặc sắp hết hạn sử dụng. 4. Mua chung và mua ở chợ quê Mặc dù mỗi gia đình có một kế hoạch chi tiêu khác nhau nhưng có rất nhiều thực phẩm đặc biệt trong dịp Tết mà các chị em cùng cần mua như đậu xanh, gạo nếp, giò lụa... hay hoa quả như chuối, bưởi, quất... Chính vì vậy, bạn có thể rủ họ hàng, bạn bè hoặc đồng nghiệp cùng nhau mua từ một nguồn với số lượng lớn để nhận ưu đãi, tiết kiệm chi phí vận chuyển hay có quà tặng kèm. Bên cạnh đó, thay vì mua sắm ở các khu vực đông đúc vào ngày Tết như chợ hay siêu thị tại trung tâm các thành phố lớn, bạn có thể dành thời gian đi các chợ đầu mối, chợ quê để mua thực phẩm. Thông thường giá cả ở những khu chợ này sẽ rẻ hơn và thực phẩm cũng tươi ngon, đa dạng hơn so với các hệ thống siêu thị. 5. Cố gắng tự làm những thứ có thể Ngày nay, các thực phẩm cần thiết ngày Tết như giò xào, bánh chưng, giò lụa, thịt đông, mứt, dưa hành muối... hay các dịch vụ như dọn dẹp, trang trí nhà cửa đều có thể thuê người hoặc đặt làm sẵn một chỉ cần một cuộc gọi. Thế nhưng đồng nghĩa với đó chi phí phải bỏ ra cho các dịch vụ này cũng không hề nhỏ, trong khi bạn hoàn toàn có thể tự mình chuẩn bị nếu có thời gian. Nếu không quá bận rộn, hãy cùng các thành viên khác trong gia đình tự tay làm, vừa tiết kiệm một khoản kha khá, vừa giúp gia đình có nhiều thời gian bên nhau. 6. Tặng quà Tết tinh tế mà vẫn tiết kiệm Nhiều người có quan niệm quà Tết càng đắt tiền thì càng có giá trị. Tuy nhiên, tặng quà Tết thực chất là dịp để bày tỏ sự quan tâm, tri ân với những người mình trân trọng. Chính vì vậy, quà Tết không nhất thiết phải là những vật phẩm đắt đỏ. Bạn nên cân nhắc những món quà có ý nghĩa, thật sự phù hợp với đối phương, đồng thời cũng phù hợp với khả năng tài chính của mình bởi suy cho cùng, thông qua món quà đó, thông điệp gửi gắm chính là sự quan tâm và trân trọng của bạn dành cho họ. (Theo Zing)