TMĐT 2019: kẻ đi người ở và cuộc so kè sát sao Nếu so sánh TMĐT Việt Nam như một cuộc đua tiếp sức dài hơi, thì năm 2019 là cột mốc trao tín gậy đầu tiên kể từ sau 4 năm thị trường này bắt đầu có những ghi nhận đầu tiên hồi năm 2015. Nếu năm 2015 thị trường TMĐT nước ta được ghi nhận chỉ ở mức 0,4 tỷ USD, thì đến 2019, con số này là 5 tỷ USD, mở ra nhiều kỳ vọng đạt mốc 23 tỷ USD trong giai đoạn tiếp theo vào năm 2025 (theo Google - Temasek). Nhìn lại năm 2019, ông Ngô Hoàng Gia Khánh, Phó Tổng Giám đốc Phát triển Doanh nghiệp tại Tiki, cho biết đây là năm ngành TMĐT chứng kiến sự rút lui của một số “tay chơi”. Điển hình có thể kể đến việc MWG đóng cửa trang Vuivui.vn vào tháng 12/2018, sau đó là Central Group đóng cửa trang Robins.vn vào giữa năm 2019, và đến cuối năm 2019 lại là một loạt những thay đổi về chiến lược bán lẻ của Vingroup bao gồm cả việc tái cấu trúc trang TMĐT của họ là Adayroi. Trước sự ra đi của một số đơn vị TMĐT trong năm qua, đồng thời từ quan sát trên thế giới, những thị trường mới như TMĐT lúc nào cũng sẽ rất sôi động ở giai đoạn đầu, nhưng sau đó chỉ còn từ 2-3 tay chơi sẽ trụ lại và chiếm phần lớn thị phần. Câu hỏi đặt ra là liệu kịch bản này có lặp lại với TMĐT ở Việt Nam hay không. Trước câu hỏi này, một đại diện từ Tiki chia sẻ: “Nếu chỉ gói gọn trong TMĐT thì kịch bản như thế có thể diễn ra. Tuy nhiên, chúng ta nên nhìn rộng hơn cho cả nền kinh tế số, và toàn ngành bán lẻ cả online lẫn offline, thì sẽ có nhiều người cùng chiến thắng. Và cuối cùng, thế giới online và offline sẽ cùng kết nối với nhau để mang lại giá trị tốt nhất cho khách hàng.” Năm 2019 cũng là năm chứng kiến nhiều cột mốc quan trọng của Tiki. Trong đó, Tiki hiện đang được định vị là một hệ sinh thái thương mại “all-in-one”, đảm bảo đáp ứng tốt nhất mọi nhu cầu trong cuộc sống của khách hàng. Hệ sinh thái của Tiki bao gồm nhiều công ty thành viên, cùng thực hiện sứ mệnh phục vụ người tiêu dùng Việt Nam một cách toàn diện nhất cả về lượng và chất. - Đơn vị bán lẻ Tiki Trading và Sàn Giao Dịch Marketplace giúp mang đến hơn 10 triệu sản phẩm và dịch vụ chính hãng cho khách hàng trên toàn quốc. - Công ty TikiNOW Smart Logistics mang đến dịch vụ vận hành, kho bãi toàn diện, từ first mile, middle mile đến last mile, với 67.000 m2 diện tích kho bãi vào cuối năm 2019 - tăng gấp 2 lần so với cuối năm 2018. - Nền tảng bán vé trực tuyến Ticketbox giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận với những chương trình giải trí, sự kiện, khóa học… TMĐT 2020: Cơ hội và thách thức đan xen Hướng đến năm 2020, ông Gia Khánh nhận định đây là sẽ một năm đầy thử thách với những công ty khởi nghiệp nói chung và các công ty trong lĩnh vực công nghệ nói riêng. Việc nhiều công ty khởi nghiệp trong mảng công nghệ thực hiện IPO không thật sự thành công trên thế giới, như Uber, Slack, hay Wework, đã ảnh hưởng khá nhiều đến các nhà đầu tư trong việc định giá và ra quyết định đầu tư doanh nghiệp, mặc dù mỗi công ty và mỗi ngành nghề sẽ có những đặc thù khác nhau. Bên cạnh đó, những bất ổn về tình hình vĩ mô, như kinh tế, chính trị toàn cầu, cũng tác động đến dòng vốn, và điều này có thể dẫn đến lượng tiền đầu tư vào các mô hình khởi nghiệp công nghệ sẽ giảm đi đáng kể. Tuy nhiên, những thử thách này cũng chính là bàn đạp để các doanh nghiệp chứng minh năng lực thực sự của mình. Điển hình là những doanh nghiệp mang lại nhiều giá trị thiết thực và lâu dài cho khách hàng, cũng như kiểm soát dòng tiền hiệu quả, sẽ là những nhân tố tiếp tục trụ vững trên thị trường và hướng đến phát triển bền vững. Riêng trong ngành TMĐT, các nền tảng có cơ bản tốt, bao gồm các yếu tố như nền tảng công nghệ, hiệu quả sử dụng vốn cao, tư duy hướng đến khách hàng…, sẽ tận dụng được đà tăng trưởng của ngành để phát triển hơn nữa, cũng như có được lợi thế để giành thêm thị phần từ các doanh nghiệp ít khả năng cạnh tranh hơn. Khi được hỏi về định hướng phát triển trong năm 2020 để tạo ra sức mạnh cạnh tranh, ông Gia Khánh khẳng định: “Tiki luôn hướng đến việc tạo ra giá trị tốt nhất cho khách hàng. Những giá trị mà theo thời gian vẫn sẽ giúp trải nghiệm mua sắm của khách hàng được trọn vẹn hơn, bao gồm: sự đa dạng của sản phẩm, giá tốt và sự tiện lợi khi mua sắm. Đây cũng là 3 yếu tố mà Tiki sẽ tiếp tục đẩy mạnh làm tốt hơn trong năm 2020.” Đồng thời, ông Gia Khánh cũng nhấn mạnh, một mình Tiki sẽ không thể tạo ra nhiều đột phá, mà cần đến sự hợp tác với các đối tác chiến lược khác, giúp hoàn thiện hệ sinh thái thương mại Tiki. Đây cũng chính là định hướng mà Tiki hướng đến trong năm 2020. Ngọc Minh