Theo các chuyên gia nhà đất cho biết, thời điểm mua nhà tốt nhất trong năm là tháng 3/tháng 7 âm lịch, hoặc vào mùa mưa/đông. Nếu bạn có suy nghĩ nhanh nhạy về giá nhà đất, thị trường cũng có thể chọn thời điểm giá nhà đất vào giai đoạn phục hồi. Đây đều là những thời điểm vàng để các gia đình mua nhà với mức giá tốt nhất. 1. Vào tháng 3/tháng 7 âm lịch Theo quan niệm dân gian, tháng 3 và tháng 7 âm lịch là Tết Thanh Minh và tháng cô hồn. Hai tháng này gắn liền với sự kiêng kỵ từ việc xây nhà, chuyển nhà, mua bán các tài sản giá trị. Tuy nhiên, cũng nhờ tâm lý này mà các dự án bất động sản, mua bán chung cư, nhà liền kề, biệt thự sẽ có những chương trình ưu đãi và tặng kèm quà khủng dành cho khách hàng. Có thể kể tới như giảm từ 5% đến 9% giá trị căn hộ, hay mua nhà tặng xe để kích thích nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng. Vậy nên, nếu bạn không phải người đang làm trong lĩnh vực mua bán, kinh doanh và không có ý kiêng cữ thì có thể lựa chọn thời điểm vàng này để mua nhà. Vừa có khối bất động sản vừa ý lại với giá thành tốt nhất. 2. Mua nhà vào mùa mưa Nhiều người có suy nghĩ không nên mua nhà vào mùa mưa vì sẽ bất tiện về mọi mặt do thời tiết ảnh hưởng. Tuy nhiên, nhiều chủ đầu tư cho biết, mua nhà vào mùa mưa thực sự thuận lợi cho khách hàng về mặt kinh tế. Bởi thời điểm mùa mưa, các công trình khởi công và thi công suy giảm, chủ đầu tư lại có nhiều ưu đãi và dễ đàm phán thương lượng giá cả hơn qua yếu tố thời tiết. Ngoài ra, vào mùa mưa bạn còn quan sát được chất lượng nhà, địa thế bất động sản, giao thông đường xá, hệ thống thoát nước, cơ sở hạ tầng,... một cách chính xác nhất. Điều này giúp bạn xác định được ngôi nhà có đảm bảo hay không. Vào mùa mưa, khi mua nhà bạn cũng nên kiểm tra chất lượng công trình thông qua hiện tượng nhà có bị thấm nước hay không, khu vực mua có xảy ra tình trạng ngập úng. Giao thông quanh khu vực nhà có bị tắc nghẽn và hệ thống thoát nước có bảo đảm. 3. Mua nhà khi thị trường BĐS phục hồi Nếu bạn có tư duy hoặc tìm hiểu kĩ về thị trường BĐS, chắc chắn đã biết 4 giai đoạn trong một chu kỳ là: Phục hồi - Sốt nóng - Hạ nhiệt - Đóng băng. Mỗi một giai đoạn thường kéo dài từ 7-10 năm và còn phụ thuộc vào bối cảnh kinh tế. Nếu thị trường BĐS rơi vào giai đoạn đóng băng, thì lượng giao dịch sẽ đình trệ và rải rác. Điều này khiến các sản phẩm BĐS bị tồn kho, giai đoạn này mua bán sẽ giảm mạnh. Do đó, bạn có thể quan sát thị trường BĐS nếu có giai đoạn chững lại, hãy thu thập thông tin đúng thời kỳ. Khi hết giai đoạn này, BĐS sẽ đi vào phục hồi, thời kỳ này những sản phẩm BĐS tồn kho sẽ được các chủ đầu tư bán ra nhanh với một mức giá cạnh tranh nhất. Thời điểm này chính là lúc bạn nên nắm bắt để mua nhà, vừa được ưng ý lại có mức giá đẹp nhất. Những lưu ý khác khi mua nhà đất, căn hộ chung cư Ngoài việc việc xác định thời điểm nào nên mua nhà thì bạn cũng cần phải chú ý đến một số yếu tố quan trọng như sau: Cần phải tìm hiểu những chính sách về lãi suất khi bạn có nhu cầu mua nhà đất trả góp qua ngân hàng hoặc vay tiền của ngân hàng để mua nhà đất cho mình. Không nên mua nhà đất vào mùa bất động sản đang "sốt" đó là mùa hạ và mùa thu, bởi 2 mùa thị trường này giá bất động sản sẽ được đẩy lên rất cao, vượt giá trị thực của nó. Cẩn trọng xem xét những điều này sẽ giúp bạn tránh được việc phải chi nhiều tiền hơn để mua được một ngôi nhà vừa ý. (Theo Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)