CTCP Vicostone (VCS) của ông Hồ Xuân Năng vừa công công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý 3/2019 với doanh thu thuần tăng khá mạnh, thêm gần 40% lên gần 1,5 ngàn tỷ đồng. Lợi nhuận gộp tăng 38% so với cùng kỳ lên 490 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế quý 3 của Vicostone đạt 350 tỷ đồng, tăng 30% so với cùng kỳ năm trước. Kết quả hoạt động của Vicostone khá ấn tượng bất chấp chi phí trong kỳ tăng lên sau khi doanh nghiệp nhận chuyển nhượng cổ phần tại một doanh nghiệp. Tính chung trong 9 tháng, doanh thu của Vicostone tăng 24% so với cùng kỳ lên 4 ngàn tỷ đồng. Như vậy, trong những tháng gần đây, hoạt động kinh doanh của Vicostone tiếp tục có dấu hiệu tích cực hơn sau một thời gian khá dài doanh nghiệp đầu ngành trong lĩnh vực sản xuất đá nhân tạo này lo sợ sự cạnh tranh ngay ở thị trường nội địa. Cụ thể, hồi cuối 2018 và đầu 2019, Vicostone đã chứng kiến cổ phiếu tụt giảm nghiêm trọng với nỗi lo đến từ đối thủ Trung Quốc. Cổ phiếu VCS có khoảng thời gian vài tháng bốc hơi 50-60%, tương đương ông Hồ Xuân Năng mất 400 triệu USD. Khi đó, Vicostone của ông Hồ Xuân Năng gặp áp lực lớn từ thị trường Mỹ và cũng chịu áp lực lớn ngay trong nước, từ các nhà sản xuất sử dụng công nghệ Trung Quốc với mức đầu tư thấp, cũng như những khó khăn trong chiến lược xoay chuyển về nội lực sau khi hết độc quyền với Breton. Hay việc các nhà sản xuất sử dụng công nghệ Trung Quốc với mức đầu tư thấp, mặc dù đưa ra các sản phẩm chất lượng thấp hơn cả về cơ lý tính và mẫu mã, nhưng có thể bán với mức giá rất thấp cũng là rủi ro ảnh hưởng trực tiếp tới thị phần của Vicostone, dẫn đến ảnh hưởng về doanh thu, lợi nhuận và hoạt động của Vicostone. Tuy nhiên, tình hình hiện có vẻ ổn định trở lại. Cổ phiếu VCS tăng mạnh trong gần 2 tháng qua, từ mức 60 ngàn đồng/cp lên mức 90.000-100.000 đồng/cp như hiện nay. Sở dĩ doanh thu và lợi nhuận của Vicostone tăng mạnh là nhờ hoạt động xuất khẩu sang các thị trường trọng điểm, trong đó có Mỹ, tăng mạnh. Trước đó, Mỹ áp thuế cao (25% thuế nhập khẩu, bên cạnh thuế chống trợ cấp từ vài chục cho tới gần 180%) đối với các sản phẩm đá nhân tạo gốc thạch anh đến từ Trung Quốc trong năm 2018. Theo báo cáo 2018, phần lớn doanh thu từ thị trường xuất khẩu của Vicostone với 66% đến từ châu Mỹ, 21% từ châu Úc, 11% từ châu Âu. Dự báo xuất khẩu sang Mỹ sẽ tích cực hơn trong thời gian tới sau khi thị trường Mỹ tiêu thụ hết lượng đá khổng lồ mà các nhà sản xuất Trung Quốc xuất khẩu vào Mỹ trước thời điểm bị áp thuế trong năm 2018. Ông Hồ Xuân Năng được biết đến là một người kinh doanh nhạy bén và có bộ óc của người Do Thái sau cú thâu tóm kinh điển diễn ra cách đây 4 năm. Ông Năng là cán bộ nghiên cứu khoa học tại Viện Cơ điện nông nghiệp và chế biến nông sản thuộc Bộ NN-PTNT và bước chân sang kinh doanh vào thời điểm chuyển giao sang thiên niên kỷ mới, với vị trí là thư ký chủ tịch HĐQT Tổng công ty Xuất nhập khẩu xây dựng Việt Nam Vinaconex trước khi trở thành giám đốc một công ty con nhỏ bé của TCT này. Chỉ hơn thập kỷ sau, từ những vị trí rất thấp, ông Năng đã trở thành ông chủ Vicostone, một công ty con của Vinaconex. Ông Hồ Xuân Năng, chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc của Vicostone, chính là người sau đó đã thâu tóm tới 99% cổ phần công ty đi thâu tóm và trở thành ông chủ của Phenikaa. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , trong phiên giao dịch 24/10, VN-Index tăng điểm khá mạnh. Nhiều cổ phiếu blue-chips diễn biến tích cực như: GAS, Thế Giới Di Động, HDBank, PNJ, Vietcombank, VietJet… Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo YSVN, VN-Index sẽ tiếp tục biến động trong vùng 990-1.000 điểm. Điểm tích cực là dòng tiền có dấu hiệu gia tăng ở nhóm Largecaps và nếu thị trường vẫn duy trì đà tăng trong phiên kế tiếp thì nhiều khả năng nhóm cổ phiếu Largecaps có thể sẽ sớm bước vào giai đoạn biến động mạnh theo chiều hướng tích cực. Đồng thời, tỷ trọng cổ phiếu tăng mạnh cho thấy cơ hội giải ngân gia tăng, nhưng tỷ trọng cổ phiếu vẫn dưới mức 50%. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 24/10, VN-Index tăng 5,81 điểm lên 993,6 điểm; HNX-Index tăng 0,51 điểm lên 104,64 điểm và Upcom-Index tăng 0,11 điểm lên 56,71 điểm. Thanh khoản đạt 185 triệu đơn vị, trị giá 4,0 ngàn tỷ đồng. V. Hà