Ô tô dư thừa, đua nhau khuyến mãi Do nhu cầu thấp trong khi nguồn cung lớn, các DN tiếp tục tung ra các chuonwg trình khuyến mãi mới kể cả khi tháng “cô hồn” (tháng 7 âm lịch) đã kết thúc. Toyota Việt Nam vừa thông báo chương trình ưu đãi dành cho xe Corolla Altis từ ngày 3-30/9 và Fortuner, Innova từ 3/9-31/10 trên toàn quốc, như giảm 50% lệ phí trước bạ hoặc nhận ưu đãi tương đương 40 triệu đồng,... Ngoài ra, một số mẫu xe khác không nằm trong chương trình khuyến mãi, như Vios, Yaris, Wigo vẫn được các đại lý giảm giá cho khách khoảng 30-40 triệu đồng tùy từng phiên bản. Nissan Việt Nam vẫn duy trì nhiều chương trình khuyến mãi “khủng” cho các mẫu xe trong tháng 9 này. Đáng chú ý, hai mẫu Nissan Terra và X-Trail vẫn được áp dụng giảm giá tiền mặt lên đến 90 triệu đồng. Các mẫu xe khác như Nissan Navara và Sunny được giảm 30 triệu đồng. Với thương hiệu Mazda, các mẫu Mazda 3 và Mazda 2 các đại lý vẫn giữ nguyên mức giảm từ 40 đến 70 triệu đồng, tùy phiên bản, so với giá công bố. Các mẫu xe của Honda Việt Nam như Honda City cũng có mức giá giảm từ các đại lý lên tới 30-35 triệu đồng tùy từng phiên bản. Honda Jazz có mức giảm 75 triệu đồng. Ở phân khúc Crossover cỡ nhỏ, mẫu Hyundai Kona bản tiêu chuẩn sau khi giảm xuống còn 605 triệu đồng trong tháng “cô hồn” tại các dại lý đến nay vẫn giữ nguyên. Còn mẫu EcoSport của Ford Việt Nam có mức giá giảm trong khoảng từ 50-73 triệu đồng. Đa số các mẫu xe bán ra giá vẫn giữ nguyên, không thay đổi so với giá thời điểm tháng 7 âm lịch. Một số mẫu có nhích lên, nhưng mức tăng không đáng kể, chỉ từ 5-10 triệu đồng và thấp xa so với giá công bố. Thông thường mọi năm, khi tháng “cô hồn” qua là bước vào thời điểm nhu cầu về xe tăng cao dần cho tới cuối năm. Tuy nhiên, năm nay nhu cầu vẫn thấp, vì vậy tăng giá sẽ khó bán. “Căn cứ thực tế, chúng tôi quyết định giữ nguyên giá bán như cũ”, giám đốc một đại lý bán xe Hyundai tại Hà Nội cho biết. Giá xe không tăng được lý giải là do nguồn cung ô tô khá dồi dào. Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, tổng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu 8 tháng năm nay tăng cao so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 96.000 chiếc, trị giá đạt 2,1 tỷ USD, tăng 229% về lượng và tăng 205,6% về trị giá so với cùng kỳ năm trước. Cùng với đó, nguồn cung ô tô sản xuất lắp ráp trong nước cũng tăng lên. Nhà máy ô tô Vinfast đi vào hoạt động với công suất 38 xe/giờ, với 3 mẫu xe mới; Toyota Việt Nam lắp ráp trở lại mẫu Fortuner; Thaco Trường Hải có thêm mẫu Mazda CX-8, CX-5 mới, trong khi Hyundai Thành Công vẫn đạt công suất cao,... chính vì vậy mà xe thừa nhiều. Giá xe giảm tới Tết? Nguồn cung tăng mạnh gây sức ép khiến các hãng xe phải giảm giá để giữ thị phần và cạnh tranh với đối thủ. Vì cuộc đua tranh giành thị phần này, không ít đại lý than thở, bán xe không có lãi và thua lỗ. Các đại lý của Nissan Việt Nam tiết lộ, từ đầu năm tới nay, bán xe X-Trail không có lãi, thậm chí có xe chịu lỗ 20 triệu đồng, kinh doanh rất khó khăn. Các đại lý của Mazda từ đầu năm đến nay đồng loạt giảm giá nhiều mẫu xe 50-60 triệu đồng, thậm chí tới 120 triệu đồng, thừa nhận hầu như không có lợi nhuận, thậm chí phải bán lỗ vốn để giải phóng hàng tồn kho. Cũng tương tự như vậy là các đại lý của Toyota Việt Nam, kêu bán xe Altis, Vios, Wigo,... với giá giảm mạnh nên chỉ hòa vốn. Các dự báo cho thấy, từ nay đến cuối năm, giá ô tô khó có thể tăng do nguồn cung vẫn nhiều. Theo Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam, thị trường ô tô 8 tháng đầu năm 2019 tăng trưởng trên 20% so với cùng kỳ. Đây là mức tăng trưởng khá cao. Tuy nhiên, xe không hề khan hiếm mà còn dư thừa. Nhiều DN có xe tồn từ đầu năm vẫn chưa tiêu thụ hết, do đó từ nay đến Tết giá xe khó tăng như mọi năm. Ngoài ra, quy định nhập khẩu ô tô dự kiến sẽ thay đổi theo hướng thông thoáng hơn, xe nhập có thể về nước với số lượng lớn mà chi phí thấp hơn sẽ giúp giảm giá xe. Một số DN cho hay, thay quy định kiểm tra theo lô hiện nay bằng kiểm tra theo kiểu loại, xe nhập khẩu về Việt Nam có thể đạt mỗi tháng hơn 15.000 chiếc, trong đó chủ yếu từ Thái Lan và Indonesia. Xe nhập khẩu về nhiều, giá giảm thì xe trong nước muốn cạnh tranh cũng phải giảm giá theo. Vì vậy, từ nay đến cuối năm giá xe khó tăng. Giá xe chỉ tăng khi đề xuất tăng thuế tiêu thụ đặc biệt của các cơ quan chức năng trở thành hiện thực. Khi đó, giá xe nhập khẩu chắc chắn sẽ tăng. Tuy nhiên, điều này khó thành hiện thực trong năm 2019. Bởi, các DN sẽ còn tung ra nhiều mẫu xe mới cùng các chương trình khuyến mãi hấp dẫn để kích cầu khách hàng. Trần Thủy