Hà Nội chớm lạnh, lẩu là món khoái khẩu của nhiều gia đình, đặc biệt là món lẩu hải sản với hương vị chua chua cay cay. Thế nhưng, để có một nồi lẩu hải sản, các gia đình thường phải chi tới vài trăm ngàn, thậm chí tiền triệu. Bởi, từ trước tới nay, hải sản tươi sống vốn được xem là mặt hàng có giá khá cao so với các loại thực phẩm khác. Song, trên “chợ mạng” những ngày gần đây xuất hiện tràn ngập những set nhân lẩu hải sản có giá rẻ giật mình. Đáng chú ý, những set nhân lẩu này gồm đủ các loại toàn các loại hải sản như: tôm, cá, mực, bạch tuộc, ngao, ốc, bề bề, chả cá,... Thậm chí, còn có thêm vài loại rau củ quả gia vị đi kèm để tiện khi chế biến. Trong vai một khách hàng muốn mua set lẩu hải sản, PV. VietNamNet được chị Nguyễn Mỹ Hạnh - một đầu mối bán set nhân lẩu hải sản ở Thường Tín (Hà Nội) - giới thiệu, set lẩu hải sản nhà chị gồm có tôm, mực, bạch tuộc, bề bề bóc nõn, chả cá, nghêu. Trọng lượng mỗi set lẩu khoảng 5-6 lạng. “Tất cả đều là đồ hải sản tươi ngon. Giá lấy 5 khay là 55.000 đồng/set. Lấy với số lượng lớn giá giảm còn 50.000 đồng/set”, chị Hạnh nói. Thắc mắc vì sao có giá rẻ như vậy, chị Hạnh cho biết, chị có mối hàng lấy buôn tận gốc nên về chia set ra bán mới có giá rẻ như vậy. “Khách mua nhiều lắm, tầm 3 set này thì được 5 người ăn. Tính ra có khoảng 160.000 đồng. Thêm 20.000 tiền rau nữa thì được nồi lẩu hải sản ngon, mà giá thì không chỗ nào rẻ bằng”. Chị nói và tiết lộ thêm, một ngày chị bán buôn và bán lẻ hết mấy trăm set nhân lẩu loại này chứ không ít. Có hôm khách gọi lấy nhiều mà không đặt trước chị còn không có hàng để cung cấp cho họ. Trên thị trường, set lẩu hải sản đang được rao bán tràn ngập, giá dao động từ 50.000-65.000 đồng/set tùy vào các loại hải sản có. Song, đa phần các set lẩu được làm đóng khay sẵn thường có tôm, mực, ốc, bề bề, cá,... Lê Hồng Ngọc - sinh viên trường một trường đại học ở Xuân Thủy (Cầu Giấy, Hà Nội) - hí hửng khoe 2 khay set lẩu toàn tôm và mực vừa mới đặt mua về để làm lẩu tối nay khi thời tiết Hà Nội bắt đầu chuyển lạnh. Ngọc cho biết, đã đặt 2 set lẩu với giá 130.000 đồng, mua thêm 20.000 đồng tiền rau các loại để về làm nồi lẩu hải sản cho cả phòng 3 người ăn. Giá rẻ mà lại ngon vì toàn hải sản tươi. “Vào nhà hàng gọi một nồi lẩu hải sản chắc phải hết vài trăm ngàn, bọn em sinh viên làm gì có tiền. Mà ra chợ mua, tôm, mực cũng mấy trăm ngàn cân. Mua set như này đủ hết các loại, giá tính ra lại rẻ hơn rất nhiều”. Ngọc cho biết, như nồi lẩu hải sản nay cả phòng vừa ăn, chia ra mỗi người chỉ 50.000 đồng, đắt hơn ăn cơm bụi một chút xíu. Tương tự, vì giá rẻ mà xóm trọ của Trần Minh Tuấn ở Trần Đại Nghĩa (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cũng trở thành tín đồ của lẩu hải sản. “Một set nhân lẩu này chỉ có vài chục ngàn nên phòng em gọi về ăn liên tục. Có tuần mua ăn 2-3 lần. Thậm chí, nhiều hôm các bạn về quê, một mình em cũng gọi 1 set lẩu ăn”, Tuấn chia sẻ. Lưu Minh