Nữ đại gia Hà Tĩnh - Nguyễn Thị Liễu Nữ đại gia Hà Tĩnh - Nguyễn Thị Liễu được biết đến là một doanh nhân thành đạt và tài giỏi, có khối tài sản khổng lồ. Bên cạnh đó, đại gia họ Nguyễn còn có nhiều mối quan hệ thân thiết với nhiều ngôi sao hạng A trong showbiz. Người đẹp từng tâm sự, từ nhỏ cô đã có niềm đam mê với phim ảnh và thời trang. Chính vì thế, khi đã "công thành danh toại", Nguyễn Thị Liễu muốn tham gia showbiz như cuộc dạo chơi đầy cảm giác mới, thỏa giấc mơ tuổi trẻ. Cái tên Nguyễn Thị Liễu được dư luận biết đến sau đám cưới hoành tráng của con trai bà được tổ chức tại Hà Tĩnh với sự góp mặt của gần 4.000 người và hàng loạt siêu xe tham gia hộ tống, gây tắc nghẽn giao thông quốc lộ 8A. Đặc biệt, những ca sĩ hàng đầu Việt Nam như Đàm Vĩnh Hưng, Phi Nhung, Mạnh Quỳnh, Quang Lê... cũng xuất hiện tại đám cưới. Chia sẻ trên báo chí, nữ đại gia xinh đẹp cho biết, bà chi khoảng 2,5 tỷ đồng cho 4 khách mời. Còn dàn siêu xe chỉ là đồ đi mượn bạn bè, anh em họ hàng. Các nghệ sĩ showbiz nổi tiếng Đàm Vĩnh Hưng, Phi Nhung, Quang Lê... là bạn bè, chị em đến chia vui với gia đình. Sau đó, đại gia Nguyễn Thị Liễu gia nhập showbiz với nghệ danh Anna Nguyễn. Người đẹp quê Hà Tĩnh kinh doanh từ hai bàn tay trắng khi tuổi đời còn rất trẻ. Năm 1995, bà sang Thái Lan cùng bạn bè kinh doanh bất động sản. Hiện nay, bà không hoạt động chính tại Việt Nam mà vẫn chủ yếu kinh doanh tại nước ngoài. "Tôi chủ yếu sống ở nước ngoài. Khoảng 3 tháng về nước một lần", bà chia sẻ. Các hoạt động kinh doanh trong nước của bà thì chỉ tập trung vào lĩnh vực bất động sản. Liễu đại gia cùng một số bạn bè ở Vientianne, thị xã Pac Xan (Lào), Bangkok (Thái Lan) đầu tư kinh doanh bất động sản ở Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Không chỉ tài năng, thành đạt, bà Nguyễn Thị Liễu còn sở hữu nhiều khối tài sản khổng lồ. Bà là chủ nhân của căn biệt thự ngay mặt đường phố Tây Sơn ở Hương Sơn, Hà Tĩnh có khuôn viên rộng gần 1.000 m2 với cánh cổng bề thế. Ngoài căn biệt thự ở Hà Tĩnh, đại gia Nguyễn Thị Liễu còn mua căn nhà mặt phố ở Nguyễn Du - Hà Nội làm quà cưới cho con trai vào năm 2012 trị giá khoảng 137 tỷ đồng. Do không hài lòng với phong thủy, bà từng gây sốc khi quyết định đập bỏ toàn bộ để xây mới. Nữ đại gia giờ đây thường xuyên tham dự các sự kiện của làng giải trí. Bà nhận được nhiều lời mời đóng phim quảng cáo và chụp hình quảng cáo cho một số nhãn hàng mỹ phẩm của Hàn Quốc và Nhật Bản, thực phẩm chức năng làm đẹp, một số nhãn hiệu thời trang, cũng như làm đại sứ dự án cho 1 dự án phim điện ảnh. Phương Lê - Hoa hậu Quý bà Hòa bình Thế giới 2017 Phương Lê - Hoa hậu Quý bà Hòa bình Thế giới 2017 là nữ doanh nhân nổi tiếng ở Sài thành vừa có sắc vừa có tài. Năm 2017, cô từng gây chú ý khi đăng tải bức ảnh quỳ gối, rửa chân cho ông xã đại gia. Bức ảnh ngay tập tức gây tranh cãi trong cộng đồng mạng. Lý giải điều này, Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân người Việt thế giới 2016 cho biết: "Riêng tôi, được chăm sóc cho chồng, cho con đó là hạnh phúc. Chồng tôi không chỉ là một người bạn đời mà còn là người thầy, người anh lớn của tôi. Cho nên, những việc nhỏ như rửa chân cho anh khi anh bị bệnh thì đó cũng là chuyện bình thường”. Hoa hậu Phương Lê là chủ của nhiều khu nghỉ dưỡng, resort và nhà hàng cao cấp Anantara tại Mũi Né, Phú Quốc, Nha Trang và chủ đầu tư của nhiều dự án văn phòng, bất động sản tại Tp.HCM. Bên cạnh đó, bà mẹ ba con còn là đại sứ cho một thương hiệu mỹ phẩm của Nhật. Không chỉ có sự nghiệp viên mãn, thành công, Phương Lê còn gây chú ý với cuộc sống sang chảnh, xa hoa bên ông xã thành đạt. Vốn là người chỉn chu về hình ảnh, mỗi khi xuất hiện trước công chúng, Hoa hậu 8X đều chăm chút trang phục kĩ lưỡng. Để làm mới hình ảnh trước người hâm mộ, Phương Lê rất chịu khó thay đổi phong cách. Mới đây, cô thực hiện bộ ảnh cưới với 3 phong cách: lúc sexy, lúc ngọt ngào khi lại sang trọng để kỉ niệm 11 năm ngày cưới. Phương Lê hiện sống cùng ông xã đại gia và 3 cô con gái tại căn biệt thự trị giá hàng triệu USD rộng 1.200m2 ở quận 2 Tp. HCM. Ngoài diện tích không gian chính, biệt thự của gia đình Hoa hậu còn có khuôn viên rộng rãi để cô trồng nhiều trái cây ăn quả, vườn rau xanh và hoa. Là một tay chơi hàng hiệu có tiếng trong showbiz Việt, Hoa hậu sinh năm 1982 từng gây chú ý khi chia sẻ được ông xã tặng nhẫn kim cương 21 tỷ hay túi xách 1,5 tỷ. Mỗi khi tham gia sự kiện, Phương Lê đều diện những set đồ hàng hiệu và phụ kiện đi kèm như đồng hồ, túi xách lên đến hàng tỷ đồng. Hoa hậu Phu nhân người Việt Toàn Thu Hoài Không chỉ nổi tiếng là một hoa hậu quyến rũ với "vẻ đẹp không tuổi", Thu Hoài còn là một nữ doanh nhân thành đạt về lĩnh vực sắc đẹp. Hoa hậu Phu nhân người Việt Toàn cầu năm 2012 kết hôn lần thứ ba với một người Đài Loan nhưng chia tay vì bạo lực gia đình. Hiện cô sống chung với một doanh nhân Việt kiều kém 10 tuổi tên Trí Tống. Ở tuổi 43, bà mẹ 3 con vẫn gây thương nhớ với nhan sắc xinh đẹp, thân hình gợi cảm. Sau cuộc thi, danh hiệu hoa hậu giúp công việc kinh doanh của Thu Hoài thuận lợi hơn rất nhiều, đặc biệt là những mối quan hệ với giới văn nghệ sĩ. Cô chơi thân với rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong showbiz như Đàm Vĩnh Hưng, vợ chồng Trấn Thành - Hari Won, diễn viên Lê Giang… Không chỉ tài năng, xinh đẹp, Thu Hoài còn sở hữu căn biệt thự triệu đô và khối tài sản khổng lồ khiến nhiều người trầm trồ ngưỡng mộ. Nhà của Hoa hậu 7X được trang hoàng lộng lẫy tựa khách sạn 5 sao, đầy đủ tiện nghi. Tuy chủ nhân của nó không tiết lộ giá trị nhưng chắc chắn đây sẽ là căn nhà tiền tỷ, thậm chí lên tới hàng triệu đô. Toàn bộ căn nhà lấy tông màu trắng làm chủ đạo, bên cạnh nội thất bằng gỗ cao cấp và gam trầm cho hầu hết các bức rèm tạo cảm giác ấm áp, gần gũi" - Hoa hậu Thu Hoài viết. Ngoài căn hộ chung cư sang trọng, Thu Hoài còn sở hữu căn biệt thự rộng 400m2. Năm 2017, nữ doanh nhân xinh đẹp tậu xế hộp Limousine. Tuy không được chủ nhân bật mí về giá cả và chủng loại, tuy nhiên nhìn nội thất bên trong của chiếc Limousine có thể nói nó thuộc loại vô cùng sang trọng và đắt giá. Đầy đủ tivi và các trang thiết bị cần thiết để sinh hoạt như một căn phòng làm việc di dộng. (Theo ĐS & PL)