Làm cách này để gia đình vẫn có những bữa ăn dinh dưỡng mà chi phí lại ở mức tiết kiệm thì 10 cách đơn giản dưới đây sẽ giúp bạn nhanh chóng giải quyết vấn đề này. 1. Đặt hạn mức chi phí ăn uống hàng tháng Đây là bước đầu tiên nếu chị em muốn thực hiện phương án tiết kiệm chi phí ăn uống cho gia đình. Cách làm này sẽ giúp đảm bảo ngân sách chi tiêu được tiết kiệm và hiệu quả nhất. Việc đặt hạn mức ăn uống cho gia đình sẽ căn cứ vào 2 yếu tố: tiềm lực kinh tế và nhu cầu ăn uống. Chi phí ăn uống có thể thoải mái nhưng nếu thu nhập của gia đình bạn chỉ ở mức trung bình, cần có sự cân nhắc trong chi tiêu. Theo lời khuyên từ các chuyên gia tài chính , mỗi gia đình chỉ nên chi khoảng 20% thu nhập cho chi phí ăn uống. Đây là con số hợp lý để tiết kiệm tiền ăn cũng như đảm bảo ngân sách cho các hoạt động khác. Nếu hiện tại, gia đình bạn đang chi tiêu ngân sách ăn uống hàng tháng hơn số tiền này quá nhiều thì sẽ khiến bạn không còn đủ tiền để tiết kiệm. Hãy xem xét lại kế hoạch chi tiêu của mình để có sự điều chỉnh phù hợp. Đặc biệt, nên hạn chế những buổi ăn uống, tiệc tùng cùng bạn bè, người thân ở ngoài. Nó sẽ khiến bạn thường xuyên rơi vào tình trạng “rỗng túi” vào cuối tháng. 2. Chuẩn bị thực đơn trong 1 tuần Đây là cách mua sắm khoa học mà hầu hết chị em nội trợ đều bỏ qua. Việc lên kế hoạch thực đơn đem lại nhiều lợi ích như: Có thể chuẩn bị món ăn phù hợp với điều kiện kinh tế của gia đình. Đảm bảo đầy đủ chế độ dinh dưỡng. Tiết kiệm thời gian và chi phí đi lại. Việc chuẩn bị thực đơn này sẽ giúp bạn chủ động hơn. Không cần ngày nào cũng phải tốn thời gian suy nghĩ: “Ngày mai sẽ ăn gì?”. Hoặc nếu có công việc đột xuất, không thể đi chợ, có thể nhờ người thân làm giúp khi đã có sẵn thực đơn. Khi đã có thực đơn cho cả tuần, bạn sẽ có thời gian tìm hiểu về giá cả thực phẩm trên thị trường. Từ đó, lên kế hoạch mua sắm sao cho tiết kiệm nhất. Ngoài ra, bạn cũng có thể tới các chợ đầu mối lớn để mua thức ăn cho cả tuần theo thực đơn đã lên, vừa được giá rẻ, thực phẩm lại tươi ngon. Trước tiên, bạn cần kiểm tra những thực phẩm còn lại trong tủ lạnh. Điều này giúp kiểm soát được trong nhà còn những gì? Có thể lấy ra sử dụng trong những ngày tới hay không? Có thể kết hợp những thực phẩm hiện có trong tủ lạnh với các nguyên liệu mua thêm để chế biến thành món mới cho bữa ăn. Việc này vừa giúp tiết kiệm tiền đi chợ, vừa tránh lãng phí .Vì thực phẩm bảo quản lâu trong tủ lạnh sẽ bị hỏng. Tiếp đó, hãy lên danh sách những món đồ cần mua theo thực đơn đã chuẩn bị. Nên ước tính giá cả, mua ở đâu sẽ rẻ và cân nhắc về chủng loại. Bạn không những tiết kiệm thời gian. Mà còn hạn chế việc lãng phí tiền bạc cho những mặt hàng không cần thiết. Bên cạnh đó, từ danh sách này, bạn có thể ước tính được số tiền cần mang theo khi đi mua sắm. Sẽ rất khó để kiềm chế sở thích của bản thân nếu có nhiều tiền trong ví. 4. Tuyệt chiêu đi chợ giúp tiết kiệm tiền ăn Nên tránh giờ cao điểm đi mua thức ăn. Ví dụ như trong khoảng thời gian từ 7 giờ sáng đến 9 giờ sáng. Đây là lúc người mua tập trung nhiều nhất. Và giá thực phẩm cũng đắt nhất. Có thể tranh thủ thời gian nghỉ ngơi buổi trưa để đi mua thức ăn. Lúc này, chợ thường vắng người hơn. Thuận tiện cho việc lựa chọn thực phẩm mà giá cả cũng ưu đãi hơn buổi sáng. Ngoài ra, đi chợ sau 6 giờ tối cũng là một lựa chọn không tồi. Thời gian này, không ít chủ chủ sạp chuẩn bị dọn hàng. Vì hàng hóa còn lại không nhiều nên giá cả cũng sẽ được giảm đáng kể. Thực tế, giá thực phẩm ở mỗi sạp hàng đều không giống nhau. Do đó, nên tham khảo giá cả ở nhiều sạp khác nhau trước khi mua hàng. Ngoài ra, tình hình thời tiết cũng sẽ ảnh hưởng rất lớn đến giá thực phẩm. Thông thường, nếu thời tiết xấu đi, giá các mặt hàng sẽ lập tức tăng lên. Vì thế, nên quan tâm nhiều hơn đến dự báo thời tiết. Trước khi thời tiết xấu đi, cần tích trữ một số loại thức ăn ở mức vừa phải. 5. Dự trữ số lượng nhiều những đồ cần thiết Sẽ tiết kiệm được kha khá tiền ăn nếu bạn dự trữ sẵn trong nhà những đồ cần thiết, thường xuyên sử dụng hàng ngày như: Cà chua và dưa leo: Đây là hai thực phẩm mà chúng ta có thể ăn sống hoặc nấu chung với nhiều món ăn khác. Hành, tỏi khô: Gia vị góp phần tạo nên hương vị thơm ngon cho món ăn và được sử dụng hầu như mỗi ngày. Bạn có thể yên tâm khi số lượng nhiều với giá rẻ vì nó bảo quản được lâu. Dầu ăn, gia vị: Luôn dự trữ sẵn trong nhà sẽ tiết kiệm thời gian đi lại nhưng không nên quá 3 – 6 tháng. Những sản phẩm này còn thường được tặng kèm khi mua sản phẩm khác, bạn nên chú ý khi mua sắm. Trứng: Món ăn dễ chế biến và phù hợp với tất cả mọi người. Tuy nhiên, tốt nhất chỉ nên bảo quản 7-10 ngày nếu không sẽ bị hỏng hoặc giảm giá trị dinh dưỡng. Thực phẩm ăn liền (mì tôm, xúc xích, thịt hộp…): Chú ý hạn sử dụng và điều kiện bảo quản để đảm bảo chất lượng của sản phẩm. 6. Quan tâm các chương trình giảm giá Với những thực phẩm có thể dùng trong thời gian dài như: Các loại gia vị, đồ hộp, đồ ăn liền… Bạn nên mua số lượng nhiều để tích trữ dùng dần. Như vậy, sẽ đem lại sự thuận tiện cũng như tiết kiệm được rất nhiều chi phí. Bên cạnh đó, nhiều siêu thị hiện nay thường xuyên có các chương trình giảm giá để kích cầu người tiêu dùng. Hãy đăng ký làm thành viên của các siêu thị để nhận những thông báo giảm giá hàng ngày và hàng tuần. Như vậy, bạn sẽ mua được những sản phẩm tốt với giá ưu đãi. Tuy nhiên, cần cân nhắc xem những thực phẩm đó có thực sự cần thiết hay không. Đừng vì ham giá rẻ mà tiêu tốn tiền bạc cho những sản phẩm mình không sử dụng đến.