BlueAg - công nghệ diệt khuẩn sử dụng ánh sáng xanh và tinh thể bạc Tủ lạnh trước giờ vẫn được xem là công cụ vạn năng trong gian bếp nhà vì khả năng giữ đồ ăn tươi ngon, giữ dinh dưỡng tốt nhất trong thực phẩm so với việc để thực phẩm ở môi trường bình thường. Tuy nhiên, nếu như bảo quản không đúng cách, tủ lạnh lại là nơi dễ sinh sôi vi khuẩn. Theo chị Kim Mỹ (Quận 10, TPHCM), do nhà chị ai cũng phải đi làm cả ngày lại về muộn, nên đồ ăn thường mua trữ sẵn cả tuần và cần phải lựa chọn những món chế biến nhanh gọn. Tuy nhiên, chị Mỹ cho hay việc phải rã đông thịt cá mỗi bữa cũng mất nhiều thời gian nhưng để thực phẩm trong ngăn mát thì không đảm bảo vì sợ nhanh bị nhiễm khuẩn, ôi thiu. Vì vậy gần đây khi có nhu cầu mua tủ lạnh mới, gia đình chị cũng ưu tiên quan tâm đến ngăn đông mềm tích hợp công nghệ diệt khuẩn mới. Để đáp ứng mối quan tâm đó, các chuyên gia kỹ thuật của Panasonic đã tích hợp công nghệ diệt khuẩn mới nhất BlueAg vào sản phẩm tủ lạnh. Nguyên lý hoạt động của BlueAg là sử dụng ánh sáng xanh cường độ cao từ đèn LED kích hoạt bề mặt bạc trên lưới lọc Ag tạo ra các gốc tự do Hydroxyl OH. Các gốc OH này sẽ bám dính và hấp thụ Hydro của vi khuẩn sau đó tạo thành nước rồi tiêu diệt vi khuẩn tại lưới lọc. Nhờ vậy, luồng khí sạch trong lành được luân chuyển đều khắp, giúp lưu trữ thực phẩm luôn tươi ngon, vẹn nguyên dưỡng chất và hương vị, và quan trọng hơn hết là giảm thiểu tối đa sự sinh sôi và lan rộng của vi khuẩn trong môi trường tủ lạnh. Bảo quản thực phẩm tươi ngon cả tuần Bên cạnh công nghệ diệt khuẩn BlueAg mới, thì công nghệ cấp đông mềm PrimeFresh chuẩn -3oC cũng là một tính năng mà các chuyên gia Panasonic đã dày công nghiên cứu. Với ngăn đá tủ lạnh thông thường, luồng hơi lạnh của tủ lạnh được thổi trực tiếp vào thực phẩm, làm đóng băng nước từ ngoài vào trong khiến thực phẩm bị đông cứng đến tận lõi, cứng như đá. Thức ăn khi cần rã đông phải được ngâm vào nước, để ở điều kiện nhiệt độ thường (khoảng 2 giờ), hoặc làm nóng bằng lò vi sóng... Những cách này đều làm thất thoát một lượng nước lớn kèm theo các dưỡng chất từ thực phẩm chảy ra, khiến thực phẩm mất đi mùi vị vốn có cũng như các chất dinh dưỡng bên trong. Trong khi đó, cấp đông mềm sử dụng nguyên lý đóng băng bề mặt ngoài của thực phẩm trong khi phần lõi vẫn được giữ tươi mềm. Khi đưa thực phẩm vào ngăn đông, nước trong thực phẩm sẽ tạo thành các tinh thể băng siêu nhỏ. Công nghệ cấp đông mềm PrimeFresh lưu trữ thực phẩm ở nhiệt độ đông mềm chuẩn -3oC. Ở mức nhiệt độ này, một lớp băng mỏng 2mm sẽ được tạo ra để bao bọc toàn bộ bên ngoài thực phẩm, nhờ đó sẽ cách ly thực phẩm với không khí bên ngoài, ngăn chặn sự oxy hóa hiệu quả, cũng như sự xâm nhập của vi khuẩn. Chính điều này sẽ giúp kép dài thời gian bảo quản thực phẩm tươi ngon, và giữ trọn vẹn dinh dưỡng lên đến 7 ngày. Với công nghệ cấp đông mềm PrimeFresh của Panasonic, thực phẩm sau khi lấy ra khỏi ngăn đông có thể nấu ngay không cần rã đông, tiết kiệm được thời gian nấu nướng, đồ ăn còn nguyên mùi vị tươi ngon, quan trọng là chất dinh dưỡng được giữ ở mức cao nhất so với ban đầu. Ngoài ra, ngăn đông mềm còn hiệu quả trong việc ngăn chặn lây lan mùi nhờ thiết kế đóng khít và tách biệt. Thúy Ngà