Tăng giá trị nhờ sự bứt phá của Nam Đảo Đúng như sự kỳ vọng của giới đầu tư, về cuối năm, du lịch Phú Quốc tiếp tục lên ngôi do liên tiếp được vinh danh ở các giải thưởng quốc tế, dự kiến sẽ tạo sức bật tăng trưởng cho du lịch năm tới cũng như cho thị trường BĐS. Đó là hàng loạt giải thưởng đến từ “Oscar du lịch” thế giới World Travel Award dành cho các khu nghỉ dưỡng; các đường bay mới kết nối Phú Quốc tới nhiều điểm đến trong và ngoài nước và nổi bật là sự xuất hiện của Aquatopia Water Park. Ngày 28/12 vừa qua, công viên chủ đề có quy mô hàng đầu Đông Nam Á nằm trong tổ hợp giải trí Sun World Hon Thom Nature Park đã chính thức mở cửa đón khách. Việc Aquatopia Water Park đi vào hoạt động được đánh giá là dấu ấn lớn củng cố sức hút của Cáp treo Hòn Thơm - điểm phải đến của du khách tới Phú Quốc trong vài năm trở lại đây. Công viên nước chính là mảnh ghép hoàn hảo cho hệ sinh thái Nam đảo, đưa nơi đây trở thành thủ phủ du lịch mới của Phú Quốc. Đối với khu đô thị đảo đầu tiên tại Phú Quốc, Sun Grand City New An Thoi, dòng sản phẩm nhà phố thương mại (shophouse) đã và đang nhanh chóng trở thành tâm điểm đầu tư của thị trường kể từ quý IV/2019. Đặc biệt khi lượng khách vui chơi gia tăng và ở lại lâu hơn để trải nghiệm công viên nước có quy mô và hiện đại hàng đầu Đông Nam Á, sẽ làm tăng thêm nguồn cầu chính cho các hoạt động kinh doanh sôi động ở đây. Lộ trình vàng cho nhà đầu tư Trong thời điểm cuối năm, Sun Grand City New An Thoi đang ngày càng gây chú ý khi “chinh phục” được những nhà đầu tư có khẩu vị “ăn chắc mặc bền” bởi yếu tố pháp lý đất đô thị sử dụng lâu dài cùng chính sách hỗ trợ vay vốn và nhiều ưu đãi hấp dẫn, linh hoạt. Theo đó, đối với khách hàng sử dụng chính sách hỗ trợ lãi suất, khi mua bất động sản ở thời điểm này, nhà đầu tư được hỗ trợ vay lên tới 70% giá trị sản phẩm, hưởng lãi suất 0%, ân hạn nợ gốc và ưu đãi lãi suất tối đa trong 18 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên. Một lộ trình thuận lợi mở ra cho giới đầu tư, đó là chỉ cần bỏ ra trước 30% giá trị căn nhà, phần còn lại nhờ vào đòn bẩy tài chính trong 18 tháng nên chủ nhà có thể xoay vòng vốn với các danh mục đầu tư khác hoặc chuẩn bị các phương án kinh doanh khi sản phẩm hoàn thiện. Đối với trường hợp khách hàng không sử dụng đòn bẩy tài chính, nhà đầu tư sẽ nhận ngay khoản chiết khấu 9% trừ trực tiếp vào giá bán tại thời điểm ký hợp đồng mua bán. Ngoài ra, đối với những khách hàng thân thiết, những nhà đầu tư có hộ khẩu Kiên Giang hay doanh nghiệp có Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh tại Phú Quốc sẽ được nhận thêm 1% ưu đãi trên giá bán. Nằm trên trục đường chính 975 - “con đường tơ lụa” nối liền Nam Bắc đảo Ngọc và là cửa ngõ vào hệ sinh thái du lịch tỷ đô ở Nam Phú Quốc, Sun Grand City New An Thoi thể hiện triển vọng kinh doanh rạng rỡ nhờ tiếp cận lượng du khách lớn với nhu cầu lưu trú, mua sắm, sử dụng dịch vụ khổng lồ. Đơn cử, với sự thiếu hụt nghiêm trọng hệ thống lưu trú tầm trung trong khu vực, nếu lựa chọn hình thức kinh doanh mini hotel, một căn nhà phố Sun Grand City New An Thoi tại trục đường An Thới - Cửa Lấp hay đại lộ New An Thoi theo chủ đầu tư có thể đem về khoản lợi nhuân mỗi năm xấp xỉ 3 tỷ đồng. Cụ thể mỗi shophouse - minihotel chia ra thành 18 phòng. Tính trung bình mức giá là 1,2 triệu/ đêm/ phòng - mức giá phổ biến cho khách sạn 2-3 sao hiện nay ở Phú Quốc, thì chỉ cần đạt tỷ lệ lấp đầy 60%, trừ chi phí vận hành, chủ sở hữu đã mang về con số lãi gần 3 tỷ đồng, tương đương tỷ suất sinh lời hơn 10%/năm trên tổng vốn đầu tư. Thông thường, tỷ suất sinh lời này sẽ tiếp tục được cải thiện sau 3-5 năm khai thác ổn định khi nhà đầu tư đã có kinh nghiệm vận hành, đồng thời lượng khách ghé thăm Phú Quốc đang tăng trưởng vượt bậc, dự báo sẽ bỏ xa mức tăng 30% mỗi năm hiện nay. Dự kiến bàn giao vào cuối quý III/2021, giới đầu tư bất động sản phía Nam đánh giá, Sun Grand City New An Thoi sẽ đạt “điểm rơi hoàn hảo” song hành cùng sự vươn mình của bức tranh Nam Phú Quốc, đây cũng là lúc khu phố Địa Trung Hải - Sun Premier Village Primavera và tổ hợp Sun World Hon Thom Nature Park đã vận hành ổn định với lượng khách khủng hàng năm. Có thể nói, con số 5 triệu khách mà Phú Quốc đang tiến gần tới hay mục tiêu 1,667 triệu lượt khách quốc tế và 22 triệu lượt khách nội địa của cả tỉnh Kiên Giang năm 2030, tất cả là dư địa rộng mở để khai thác kinh doanh mà dự án Sun Grand City New An Thoi đã sớm “đi tắt đón đầu”. Trong tương lai, nhu cầu sinh sống, an cư trên địa bàn Phú Quốc cũng được dự báo tăng mạnh bởi Kiên Giang đã chuẩn bị sẵn sàng cho mục tiêu thành lập thành phố biển đảo đầu tiên của Việt Nam. “Khi đó cơ hội để sở hữu bất động sản tại các khu đô thị trên “đất vàng” như Sun Grand City New An Thoi sẽ không còn dễ dàng” - một nhà tư vấn BĐS Phú Quốc lâu năm kết luận. Doãn Phong