Trong phiên giao dịch ngày 8/1, thị trường chứng khoán (TTCK) ghi nhận một lượng lớn cổ phiếu HVG của CTCP Hùng Vương của đại gia Dương Ngọc Minh được chuyển nhượng với tổng giá trị lên tới 410 tỷ đồng. Bên mua và bán vẫn chưa được công bố. Đây là một diễn biến mới nhất liên quan tới cổ phiếu này sau khi có thông tin Thủy sản Hùng Vương sẽ được một đại gia giải cứu giống như mảng nông sản của ông Đoàn Nguyên Đức (Bầu Đức) trong năm vừa qua. Theo đó, công ty con của Thaco là Thadi (chuyên về nông nghiệp) của tỷ phú USD Trần Bá Dương sẽ hợp tác đầu tư mảng chăn nuôi của HVG, trong đó có thuỷ sản và chăn nuôi lợn. Tổng cộng có 51,4 triệu cổ phiếu HVG được giao dịch thỏa thuận, tương dương với hơn 23% số cổ phần đang lưu hành của HVG. Trước giao dịch, ông Dương Ngọc Minh là chủ tịch và là cổ đông lớn duy nhất của HVG với tỷ lệ sở hữu lên tới hơn 39%. Mặc dù làm ăn bê bết, thua lỗ và nợ nần lớn nhưng cổ phiếu HVG gần đây diễn biến tích cực. Cổ phiếu này tăng khoảng 3 lần trong 3 tháng vừa qua, từ mức gần 3.000 đồng/cp lên mức 8.600 đồng/cp như hiện tại. HVG của ông Dương Ngọc liên tục tái cấu trúc trong gần 2 năm qua, bán cổ phần tại công ty con cũng nhiều tài sản khác. Mặc dù vậy, vị thế của Thủy sản Hùng Vương trong lĩnh vực thủy sản còn rất lớn. HVG vẫn còn nhiều trại giống lớn và vùng nuôi cá lên tới hàng trăm hecta cũng như quy mô trại nuôi lợn lên tới trên 500.000 con/năm. Bên cạnh đó, doanh nghiệp của ông Dương Ngọc Minh còn có các nhà máy chế biến thức ăn thủy sản, chế biến thức ăn chăn nuôi quy mô lớn. Trước khi rơi vào khó khăn, HVG đã có rất nhiều thương vụ M&A nổi tiếng trên thị trường và mở rộng kinh doanh sang nhiều lĩnh vực khác ngoài thủy sản và mở rộng thị trường sang cả nước ngoài. Tuy nhiên, doanh nghiệp này đã rơi vào tình trạng khó khăn khi ngành thủy sản gặp khủng hoảng từ 2015. HVG dính vào nợ nần chồng chất, làm ăn thua lỗ và liên tục phải bán tài sản để tái cấu trúc. Trong năm qua, HVG đã bán một quỹ đất lớn tại TP.HCM do công ty con Địa ốc An Lạc nắm giữ. HVG thoái vốn tại Thực Phẩm Sao Ta (FMC), bán bớt vốn tại Việt Thắng (VTF) (cho Vingroup), bán kho lạnh… Hiện HVG vẫn có thế mạnh với quy trình chăn nuôi thủy sản khép kín. Đây có thể là cái mà Thadi (công ty con chuyên đầu tư sản xuất kinh doanh nông - lâm nghiệp) của Thaco đang hướng đến phát triển một hệ sinh thái bền vững. Trước đó, Thadi của ông Trần Bá Dương cũng đã giải cứu Hoàng Anh Gia Lai của Bầu Đức với những khoản bơm tiền rất lớn. Ông Trần Bá Dương đã tham giải cứu HAGL Agrico và xây dựng một đế chế nông nghiệp có một không hai tại Đông Dương. Trong mảng nông nghiệp của HAGL, hiện nhóm cổ đông có liên quan tới ông Trần Bá Dương, gồm CTCP Ô tô Trường Hải (Thaco) đang nắm giữ khoảng 26,3% HNG; Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Trân Oanh nắm giữ 4,9% vốn HAGL Agrico. Ông Trần Bá Dương nắm giữ hơn 3,8%. Tổng cộng nhóm cổ đông liên quan tới Thaco đã nắm giữ 388,05 triệu cổ phiếu HNG, tương đương khoảng 35,5% vốn. Theo một thỏa thuận được 2 bên ký kết hồi tháng 8/2018, Thaco và nhóm cổ đông sẽ sở hữu 35% tổng số cổ phần của HAGL Agrico (doanh nghiệp quản lý mảng nông nghiệp của HAGL). Thaco cũng sẽ sở hữu 65% Công ty HAGL Myanmar. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , 9/1 chỉ số VN-Index hồi phục khá mạnh sau phiên giảm sâu vì lo sợ cuộc chiến tại Trung Đông trước đó. Trừ một vài cổ phiếu dầu khí giảm, còn lại các blue-chips đều tăng giá trở lại. Các cổ phiếu ngân hàng đồng loạt tăng vọt sau khi báo lãi khủng. Một số công ty chứng khoán (CTCK) có những cái nhìn thận trọng. Theo MBS, thị trường sẽ lấy lại ngưỡng 950 điểm nếu thị trường thế giới bình ổn. Phiên hôm qua được cho là phản ứng quá đà của thị trường trong nước đối với tình hình từ Trung Đông. Các chỉ số tương lai của thị trường Mỹ cũng đã phục hồi rất mạnh và gần như đã lấy lại toàn bộ điểm số đã mất. Chứng khoán thế giới có thể bình ổn qua đó có thể hỗ trợ thị trường trong nước lấy lại ngưỡng 950 điểm. Nhà đầu tư nên ở vị trí quan sát ở ngưỡng 950 điểm, nếu thanh khoản tiếp tục tăng, có thể là tín hiệu tốt để xem xét mở vị thế mới. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 8/1, VN-Index giảm 9,9 điểm xuống 948,98 điểm; HNX-Index giảm 1,07 điểm xuống 100,33 điểm. Upcom-Index giảm 1,06% xuống 55,17 điểm. Thanh khoản toàn thị trường đạt 3,3 ngàn tỷ đồng. V. Hà