Ông Nguyễn Văn Tiến - Chánh Thanh tra Bộ NN-PTNT, chiều 13/1 cho biết, quá trình thanh kiểm tra đã phát hiện 3 công ty sản xuất nước và kinh doanh nước mắm có vi phạm về an toàn thực phẩm. Cụ thể, các doanh nghiệp này sản xuất nguyên liệu nước mắm dùng phụ gia không đúng quy định. Soda công nghiệp (Na2CO3) là loại không được phép sử dụng trong sản xuất, chế biến thực phẩm và vi là sản xuất chế biến không có vật che chắn để côn trùng và các động vật đi qua. Ông Tiến cũng công bố tên 3 công ty đó là: Công ty TNHH MTV Điều Hương (Địa chỉ: Ấp Hòa Phú 1, thị trấn An Châu, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang); Công ty TNHH chế biến thực phẩm Hòa Hiệp (Địa chỉ: Số 47 Trần Phú, Phường 4, TP. Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long); Công ty TTHH thực phẩm Tấn Phát (Địa chỉ: Tổ 1, ấp Tân Đông, xã Tân Quới, huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long). Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, tại Hội nghị tổng kết công tác năm 2019, Thanh tra Bộ NN-PTNT cho hay, trong năm 2019, cơ quan này và Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường đã phát những vi phạm nghiêm trọng tại 3 công ty sản xuất nước mắm và nước mắm bán thành phẩm trên địa bàn tỉnh An Giang, Vĩnh Long và TP.HCM. Theo đó, tại cơ sở được thanh kiểm tra, cơ quan chức năng đã phát hiện nguyên liệu dùng trong sản xuất nước mắm gồm dịch bột ngọt của Công ty CP hữu hạn Vedan Việt Nam (dung dịch có tính axit, công bố dưới dạng phụ gia thực phẩm) hoặc dùng dịch nước tôm, dịch bổi cá (nước đầu của việc ủ cá với muối). Các nguyên liệu này sau khi xử lý được cho chạy qua xác cá ủ chượp (đã loại thải sau khi thu hoạch nước mắm truyền thống). Cuối cùng cho ra các sản phẩm nước mắm bán thành phẩm có độ đạm khác nhau tùy theo việc cô đặc và phụ gia chế biến. Việc phát hiện một số công ty sử dụng dịch bột ngọt, nước dịch tôm, cá và cacbonat (Na2CO3) là hóa chất công nghiệp để sản xuất và chế biến nước mắm là hết sức nghiêm trọng, vi phạm về an toàn thực phẩm. Đáng chú ý, nguyên liệu Soda công nghiệp còn được các cơ sở sản xuất sử dụng để khử axit trong dịch bột ngọt. Để khử chua doanh nghiệp đưa khoảng 17.000 lít hỗn hợp gồm 95% dịch bột ngọt, 5% dịch nước tôm và 120kg Na2CO3 (Soda công nghiệp) nhằm trung hòa axit trong dịch bột ngọt, đun bằng hơi nước trong thời gian 40-50 giờ, sau đó dung dịch thu được 800 lít nồng độ đạm đạt 25-35oN và 700 lít muối. Tiếp đó, doanh nghiệp sử dụng 800 lít dung lịch này này cho đi qua cá đã ủ chượp (chủ yếu là xác cá) hoặc bán luôn cho cơ sở sản xuất nước mắm. Dịch nước mắm này được bán với mức giá siêu rẻ, chỉ 7.000-9.000 đồng/lít. Lưu Minh