Pizza siêu rẻ 6 tháng không mốc hỏng Những năm gần đây, pizza thành lựa chọn quen thuộc của nhiều gia đình, đặc biệt là giới trẻ. Giá của món ăn này thường dao động từ 70.000-200.000/cái, thậm chí lên đến 300.000-500.000 đồng/cái tùy loại. Tuy nhiên, mới đây, loại pizza được làm thủ công đóng gói với đa dạng mùi vị được rao bán tràn ngập trên “chợ mạng” với giá siêu rẻ, chỉ từ 15.000-30.000 đồng/cái, được chị em công sở, giới trẻ rất ưa chuộng. Đáng chú ý, những chiếc pizza này đều không có nhãn mác, hạn sử dụng cụ thể, có thể để tới 6 tháng mà không lo mốc hỏng. Các đầu mối cho biết, mỗi ngày, họ tiêu thụ hàng trăm đến cả nghìn chiếc pizza các loại, khách lấy bao nhiêu cũng có, chỉ cần đặt trước 2 ngày hàng sẽ chuyển đến tận nơi. Hàng được cấp đông đóng thùng từ 50 cái trở lên. Nước ngọt, nước giải khát hết hạn biến thành sản phẩm mới browser not support iframe. Ngày 26/2, Chi cục Quản lý Thị trường thành phố Hà Nội bắt quả tang hàng nghìn chai nước ngọt, nước giải khát quá hạn trong kho xưởng tại xã Phú Cường, huyện Sóc Sơn. Đáng chú ý, cơ quan chức năng bắt quả tang 2 người đàn ông đang ngồi tẩy hạn sử dụng in trên nắp của những chai nước ngọt quá hạn nói trên. Chỉ với một lọ nước dung môi, một miếng giấy dáp, trong một buổi sáng, cơ sở này đã tẩy sạch gần 1000 chai nước giải khát đã hết hạn sử dụng từ tháng 3/2019. Sau đó dán hạn sử dụng đến tận tháng 8/2020. Không chỉ nước giải khát mà các sản phẩm như nước hồng sâm, nước tăng lực, sữa chua dành cho trẻ em... đã hết hạn sử dụng từ 1-2 năm trước cũng được tập kết về đây để các đối tượng gia hạn sử dụng. Hàng loạt túi xách nghi 'nhái' Louis Vuitton, Gucci bán ở The Manor Cục Quản lý Thị trường vừa phát hiện nhiều hàng hóa thời trang gắn mác các thương hiệu nổi tiếng thế giới được bày bán tại The Manor, khu đô thị Mỹ Đình 1, Mễ Trì, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Cơ quan chức năng kiểm tra 10 cơ sở kinh doanh và phát hiện nhiều sản phẩm hàng hóa thời trang tại đây mang nhãn hiệu nổi tiếng như túi xách, ba lô, bóp ví da Louis Vuitton, Chanel, Gucci, Prada, Hermes... nghi là hàng giả. Nhiều túi tại đây có giá vài chục triệu đồng thì đang được niêm yết với giá chỉ vài triệu đồng. Nhiều sản phẩm thắt lưng thương hiệu Montblanc (đồ da và giả da); đồng hồ IWC, Montblanc Watch, Rado, Valentino, Rolex, Cartier, Patek Philippe, Audemars Piguet; giày thể thao Nike; quần áo Burberry, Gucci, Louis Vuitton, Tommy Jeans, The North Face,... cũng bị phát hiện có dấu hiệu giả mạo thương hiệu nổi tiếng và một số hàng hóa chưa xuất trình được hóa đơn, chứng từ liên quan. Ông chủ lò mổ lợn làm giả hơn 30.000 khẩu trang y tế Ngày 25/2, lực lượng chức năng Nghệ An kiểm tra và phát hiện cơ sở của gia đình ông Bùi Văn Đại (trú TX. Thái Hòa) làm giả khẩu trang y tế. Tại đây, có trên 30.000 chiếc khẩu trang nhái mẫu mã khẩu trang y tế 4 lớp. Số khẩu trang tại đây không có lớp kháng khuẩn. Chủ cơ sở không xuất trình được chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của toàn bộ số nguyên liệu đầu vào để sản xuất khẩu trang. Điều đáng nói, trước đây cơ sở may này là một lò mổ gia súc. Ông Đại khai nhận, thấy nhu cầu về khẩu trang y tế phòng dịch Covid-19 của người dân tăng cao nên sắm sửa máy móc, thuê nhân công để sản xuất khẩu trang y tế giả từ ngày 20/2. Bán nhót xanh đầu mùa kiếm tiền triệu mỗi ngày Gần đây, dọc các tuyến phố Hà Nội xuất hiện nhiều xe đạp chở nhót xanh đầu mùa (nhót bao tử) bán dọc đường. Mặt hàng này phần lớn được nhập từ các tỉnh Sơn La, Hưng Yên, Hòa Bình, là những vùng có loại nhót quả to, tròn, đều, màu sắc đẹp. Năm nay, do mất mùa giá nhót xanh được đẩy lên khá cao, dao động 150.000-170.000 đồng/kg. Mặt hàng này đang bán rất chạy, nên các xe hàng rong có thể kiếm tiền triệu mỗi ngày. Ngoài món nhót xanh chấm chẩm chéo còn có xoài bao tử, mơ chua cũng được chị em yêu thích và mua rất nhiều, có giá từ 60.000 đồng/kg đến 80.000 đồng/kg. Giá chanh miền Tây tăng nhanh do dịch Covid-19 Tại TP. Cần Thơ và các tỉnh Hậu Giang, Vĩnh Long... chanh tàu và chanh không hạt được nông dân bán cho tiểu thương và các vựa thu mua trái cây ở mức 15.000-16.000 đồng/kg; giá bán lẻ trên thị trường ở mức trên dưới 25.000 đồng/kg, tăng từ 4.000-6.000 đồng/kg so với cách đây hơn 2 tuần. Giá chanh tăng do nhu cầu tiêu thụ tăng cao vì bước vào mùa nắng nóng, người dân có nhu cầu mua chanh làm các loại nước uống để giải khát. Mặt khác, nhiều người cũng sử dụng chanh để tăng sức đề kháng cho cơ thể nhằm phòng tránh các loại bệnh, nhất là trong tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp. Gắn mác 'giải cứu', rao bán ngao, hàu giá 'trên trời' Trên chợ mạng có phong trào giải cứu hàng nông sản . Cách đây vài tuần là giải cứu dưa hấu, thanh long, tôm hùm, khoai lang Nhật, nay lại xuất hiện một loạt các mặt hàng khác như ngao hai cùi, hàu. Điều đáng nói, có không ít người muốn bán được hàng đã gắn thêm mác "giải cứu" hoặc bán giá rẻ nhưng chất lượng không đảm bảo, giá lại cao chót vót. Đơn cử, với ngao, loại ngao to (28-32 con) giá bán vẫn 85.000-90.000 đồng/kg. Còn tại chợ không bán “giải cứu”, giá ngao bình thường vẫn 80.000-100.000 đồng/kg tùy loại to hay nhỏ. Nhiều người mua hàu đại dương giá rẻ đi kèm với đất cát, vỏ nhiều, không ngon như hàu sữa. 'Giải cứu' với giá rẻ chỉ là tin đồn thất thiệt Hơn một tuần qua, trên một số trang mạng xã hội facebook tung tin do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19 nên tôm hùm ở Phú Yên cần được mọi người chung tay “giải cứu” với mức giá 200.000 đồng/kg. Tuy nhiên, Giám đốc Sở NN-PTNT Phú Yên khẳng định thông tin "giải cứu" tôm hùm với giá 200.000 đồng/kg chỉ là tin đồn thất thiệt. Trong các “chiến dịch giải cứu” tôm hùm , các loại tôm sống - chết, chủng loại, kích cỡ to - nhỏ được bán với giá cao - thấp khác nhau. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)