Hàng công ty giá rẻ giật mình Bò khô , món ăn cực kỳ phổ biến mỗi khi đông về, đặc biệt là vào dịp Tết Nguyên đán. Loại đặc sản này trở thành món ăn vặt, món nhậu khoái khẩu của nhiều người, trở thành nguyên liệu không thể thiếu trong bánh tráng trộn hoặc các món gỏi bò khô, gỏi xoài bò khô,... Trên thị trường sản phẩm thịt bò khô khá đa dạng như: bò khô miếng, bò khô sợi, bò khô viên,... với mức giá dao động từ 500.000-800.000 đồng/kg tùy loại và tùy vào chất lượng. Thế nhưng, bên cạnh loại thịt bò khô có giá vài trăm ngàn đồng mỗi cân, dịp này trên thị trường còn xuất hiện tràn lan loại thịt bò khô có giá siêu rẻ. Đáng chú ý, các đầu mối đổ sỉ cho biết, họ có thể cung cấp từ đầu tạ đến đầu tấn nếu khách có nhu cầu. Trong vai một người muốn mua thịt bò khô về bán hàng Tết, PV. VietNamNet được một đầu mối bỏ sỉ thịt bò khô số lượng lớn ở Phúc Thọ (Hà Nội) tên Trần Văn Thêm chào mua các loại thịt bò khô với giá rẻ giật mình. Theo lời giới thiệu của đầu mối tên Thêm, riêng mặt hàng thịt bò khô anh có tới 5 loại, khách lấy loại cao cấp hay giá rẻ đều có cả. Trong đó, loại cao cấp là thịt bò khô dạng miếng, dạng thanh giá 300.000 đồng/kg; bò khô viên giá 270.000 đồng/kg; còn loại giá rẻ là bò khô sợi loại hàng công ty giá 110.000 đồng/kg; bò khô sợi hàng xưởng giá 100.000 đồng/kg. “Đây là giá cho khách lấy sỉ từng 5kg trở lên. Còn khách lấy trên 2 yến trở lên giá sẽ giảm thêm 5.000 đồng/kg. Lấy trên 50 kg/lần giá giảm 10.000 đồng/kg”. Đầu mối này khẳng định, thịt bò khô hàng đẹp, màu bắt mắt, để được nửa năm không hỏng nên có thể yên tâm nhập về bán hết mùa Tết. Khi được hỏi thịt bò khô này có chuẩn 100% từ thịt bò không?, PV. VietNamNet bất ngờ nhận được câu trả lời: “Thú thật anh là đầu mối buôn trung gian nên bò khô này anh cũng không dám chắc là được làm từ thịt bò hay không. Thấy xưởng họ nói thịt bò khô thì mình nhập về bán nói là thịt bò khô thôi”. Đầu mối này cũng cho biết, vì đang mùa làm hàng Tết nên thịt bò khô đang rất hút khách. Trung bình mỗi ngày anh bỏ sỉ khoảng 1-2 tạ thịt bò khô các loại. Tại fanpage chuyên đổ sỉ đồ ăn sẵn trên "chợ mạng", thịt bò khô là mặt hàng được rao bán tương đối nhiều. Các loại thịt bò khô này được rao sỉ với giá dao động từ 90.000-350.000 đồng/kg tùy loại và tùy vào số lượng khách lấy. Đa phần các đầu mối đều cho biết, nếu lấy sỉ với số lượng càng lớn thì giá càng rẻ. Bò khô xịn giá không dưới 500 ngàn/kg Trao đổi với PV. VietNamNet về tình trạng thịt bò khô giá siêu rẻ đang được rao bán la liệt trên thị trường, chị Lê Thị Hải - một đầu mối chuyên làm thịt bò khô handmade ở Hai Bà Trưng (Hà Nội), khẳng định, thịt bò khô mà có giá dưới 500.000 đồng/kg thường không phải làm từ thịt bò, nhất là loại thịt bò khô giá rẻ chỉ 100.000 đồng/kg. Theo chị Hải, thịt bò khô miếng hay sợi đều được làm từ thịt nạc thăn và nạc mông bò. Bởi, làm từ những loại thịt này lúc ra thành phẩm dễ xé khi ăn và đảm bảo độ thơm ngon. Như chị làm 2,5kg thịt bò tươi thì được 1kg thịt bò khô thành phẩm. Tính cả thịt bò tươi, cộng với chi phí nhân công khoảng 50.000 đồng/kg nữa thì thành phẩm làm ra có giá trên 500.000 đồng/kg. “Ngay cả thịt bò khô làm từ thịt lợn cũng không có giá rẻ như giá đổ buôn hiện nay. Bởi, thịt lợn nạc tươi giá trên thị trường đã trên 100.000 đồng/kg. Trong khi thịt bò khô có loại chỉ 100.000 đồng/kg. Thế nên, khách cần cẩn trọng với những loại thịt bò có giá siêu rẻ trên thị trường”, chị Hải cho hay. Trên thực tế, cơ quan chức năng đã phát hiện và bắt giữa khá nhiều cơ sở làm thịt bò khô từ lợn bệnh, lợn chết, từ bã sắn dây. Thậm chí có cơ sở còn bị phát hiện làm thịt bò khô từ phổi lợn. Theo đó, phổi lợn sau khi luộc được nhúng vào nồi nước gồm màu, hương bò và chất bảo quản để thơm mùi bò và sử dụng được lâu. Khô bò thành phẩm được bỏ mối cho với giá khoảng 30.000 đồng/kg. Chia sẻ về các loại thịt bò khô đang được bán với giá rẻ giật mình, PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh - chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ thực phẩm - cho biết, các chiêu trò sử dụng nguyên liệu làm thịt bò khô có rất nhiều. Trước đây cũng có một vài cơ sở sử dụng thịt lợn chất lượng kém rồi thực hiện tẩm ướp, ép để bán với mác thịt bò khô. Hay nhiều nơi còn cho dây sắn lẫn vào thịt bò. Quy trình tẩm ướp tinh vi đến nỗi người ăn cũng không thể nào phát hiện ra, nhất là khi xé sợi nhỏ để sử dụng. Chiêu trò làm giả thịt bò khô từ phổi lợn chỉ mới xuất hiện. Phổi rất giàu cholesterol nên ăn nhiều không tốt. Đặc biệt, phổi đã để thối, vi khuẩn đã xâm nhập phải bỏ đi, không được làm thực phẩm. Đáng chú ý, trong quá trình làm mọi người còn tẩm ướp các hóa chất, chất tạo màu. Theo đó, nếu hóa chất tẩm ướp có nguồn gốc tự nhiên thì an toàn cho sức khỏe nhưng nếu sử dụng hóa chất có nguồn gốc công nghiệp, dạng bột thì sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ cho sức khỏe người tiêu dùng, ông Thịnh cho hay. browser not support iframe. Bảo Phương