Những cái tên top đầu Tính đến giữa tháng 11/2019, theo số liệu của Ngân hàng Nhà nước, có 32 công ty được cấp phép dịch vụ trung gian thanh toán tại Việt Nam . Trong số này, ước tính hơn 20 đơn vị là các ví điện tử đang hoạt động. Dù vậy, những cái tên được xem là “ông lớn” không nhiều với những cái tên: MoMo, Moca, ZaloPay, ViettelPay, VnPay... Riêng ở TP.HCM và Hà Nội, nghiên cứu gần đây của Cimigo cho thấy, MoMo, Moca và ZaloPay là 3 ví được sử dụng phổ biến nhất, chiếm đến 90% thị phần người dùng ví điện tử. Trong cuộc đua thu hút người dùng, nghiên cứu của Cimigo đã chỉ ra 6 yếu tố chính mà các ví điện tử nên chú trọng bao gồm: Giao diện thân thiện, dễ sử dụng; Có chương trình khuyến mãi đa dạng, thường xuyên; An toàn và bảo mật; Liên kết với nhiều ngân hàng khác nhau; Được chấp nhận thanh toán tại quầy ở nhiều nơi; Đa dạng về các loại dịch vụ thanh toán. Ngoài 2 yếu tố liên quan đến giao diện và tính bảo mật, thì các chiến dịch khuyến mãi “rầm rộ”, những công bố hợp tác với ngân hàng này, chuỗi cửa hàng nọ, hay đại gia công nghệ kia… luôn được xem là trận đấu tính điểm kịch tính trên thị trường ví điện tử. Tuy nhiên, những “điểm số” này chủ yếu thể hiện chiến lược thu hút khách hàng của các ví. Còn ở chiều ngược lại, mức độ gắn bó của người dùng với các thương hiệu ví điện tử như thế nào? Trong khảo sát của Cimigo, người dùng Moca hiện có tần suất sử dụng ví thường xuyên nhất. Trung bình mỗi ngày, người dùng Moca thực hiện 2,2 giao dịch, cao hơn người dùng MoMo với 2,0 giao dịch và người dùng ZaloPay với 1,6 giao dịch. Cùng với đó, nghiên cứu cũng chỉ ra Moca hiện đang là ví điện tử dẫn đầu về mức độ gắn bó với ví, với 95% khách hàng sử dụng Moca nói rằng họ vẫn tiếp tục sử dụng ví này cho dù không có khuyến mãi. Tỷ lệ này của MoMo là 89% và ZaloPay là 84%. Bà Lê Xuân Phương, Phó Giám Đốc nghiên cứu tại Cimigo nhận định, khi người dùng đã lựa chọn một thương hiệu ví điện tử và nói rằng vẫn sẽ tiếp tục sử dụng dù không còn khuyến mãi, thì đó là một tín hiệu tốt, cho thấy dịch vụ ví điện tử sử dụng vì có khả năng đáp ứng một hoặc nhiều nhu cầu thực sự về dài hạn. Cuộc đua tay ba Trong cuộc đua ví điện tử tại thị trường Việt Nam , MoMo là người đóng vai trò khơi mào, kích thích sự quan tâm của những người sở hữu smartphone tại Việt Nam về một giải pháp thanh toán mới mẻ bằng hoạt động khuyến mãi tần suất lớn. Ví này do đó qua thời gian tích lũy được lượng người dùng đông đảo. Theo khảo sát, người dùng MoMo chủ yếu sử dụng ví cho việc mua thẻ cào, chuyển tiền và thanh toán hóa đơn tiện ích hàng tháng. Nhiều chuyên gia đánh giá, đây thực sự là một tay chơi giàu kinh nghiệm, với mức độ am hiểu thị trường cao. Trong khi đó, ZaloPay với “quan hệ họ hàng” cùng Zalo đã có sẵn lợi thế ngay từ ngày ra mắt. Zalo với tập dữ liệu người dùng khổng lồ và thương hiệu thân thiện, quen thuộc lâu năm tại thị trường Việt Nam đã trở thành bệ đỡ không nhỏ cho sự phát triển của ZaloPay. Có thể ví von rằng, ZaloPay đã sinh ra sẵn trên “mỏ vàng data” và danh tiếng của Zalo, nên việc tiếp cận và mở rộng lượng người dùng dễ hơn bao giờ hết. Riêng Moca nhanh chóng bước vào hàng ngũ “ông lớn” trên thị trường chỉ sau 1 năm bắt tay hợp tác chiến lược với Grab, trong khi những tay chơi khác tốn không ít thời gian và công sức để gầy dựng. Thực tế, chỉ cần xét hai dịch vụ cơ bản là đặt xe và giao thức ăn được tích hợp trên nền tảng Grab, thì Moca đã thừa hưởng lợi thế “khổng lồ” so với những cái tên còn lại về độ thiết yếu của các dịch vụ và tần suất thanh toán. Chưa kể đến hệ sinh thái dịch vụ của Grab đang ngày càng phát triển và lượng người dùng của Grab cũng xếp vào “hàng top” trên thị trường ứng dụng công nghệ. Rõ ràng ở thời điểm hiện tại, bộ 3 “ông lớn” ví điện tử ai cũng đang sở hữu những thế mạnh và chiến lược riêng để phát triển. Nhưng trong tương lai, cuộc đua tay ba này chắc chắn sẽ là một danh sách dài những câu hỏi. MoMo sẽ làm gì để chứng tỏ vị thế của một tay chơi giàu kinh nghiệm? Moca làm thế nào để tận dụng hệ sinh thái Grab? ZaloPay có nước đi nào mới để phát huy danh tiếng của Zalo? Cuộc đua còn dài mà chưa ai biết kết quả cuối cùng. Tuy nhiên, có một điều chắc chắn, đó chính là khách hàng ngày càng thông minh và “khó chiều” hơn. Và khi đó, chính sự gắn bó từ người dùng, khả năng mở rộng dịch vụ và tiện ích khác biệt sẽ là yếu tố then chốt giúp các ví điện tử thắng thế. Xuân Công