Thủ tướng Thái Lan, Prayut Chan-o-cha, đã lên tiếng kêu gọi người dân kìm chế vì các tiệm vàng đang cạn tiền mặt. Tại cuộc họp báo ở Bangkok hôm 15-4, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha nói: “Tôi đề nghị người dân bán vàng dần dần, chứ đừng bán với số lượng lớn vì các tiệm vàng có thể thiếu tiền mặt”. Ông cho biết, quan chức nước này đang phác thảo một kế hoạch để giúp các tiệm vàng ứng phó với hiện tượng người dân chen chúc bán vàng. Cảnh tượng người dân xếp hàng dài trước các tiệm vàng ở Bangkok để bán vàng nữ trang xuất hiện vào đầu tuần này khi giá vàng tăng lên mức cao nhất trong 7 năm. Hôm 15-4, người dân tiếp tục xếp hàng bên ngoài các tiệm vàng ở đường Yaowarat nằm ở khu phố người Hoa thuộc quận Samphanthawong, Bangkok để bán lắc, nhẫn vàng và vàng thỏi. Ở nhiều tỉnh trên khắp Thái Lan cũng chứng kiến hình ảnh tương tự. Các tiệm vàng ở Thái Lan thay đổi giá mua bán đến 6 lần, dao động lên xuống trong biên độ 50 baht (36.000 đồng). Theo Hiệp hội Các nhà kinh doanh vàng Thái Lan, vào 2 giờ chiều ngày 15-4, giá vàng nữ trang được các tiệm vàng mua vào với giá 25.287 baht (18,13 triệu đồng)/ lượng Thái (baht weight - đơn vị đo lường trọng lượng vàng của Thái Lan, tương đương 14,71 gram). Trong khi đó, 1 lượng Thái vàng thỏi được mua vào với giá 25.750 baht (18,46 triệu đồng). Hôm 14-4, Jitti Tangsitpakdee, Chủ tịch Hiệp hội Các nhà kinh doanh vàng Thái Lan, cho biết một số tiệm vàng bắt đầu gặp khó khăn về dòng tiền khi lượng người bán lấn át lượng người mua trong những ngày gần đây. Ông khuyên người dân kiềm chế bán vàng vì nhiều tiệm vàng bắt đầu đối mặt với các vấn đề thanh khoản. Ông nói: “Nếu tình hình này tiếp tục kéo dài một tuần nữa, nhiều tiệm vàng sẽ phải tạm thời đóng cửa”. Trên mạng xã hội ở Thái Lan cũng đang rộ lên các tin đồn cho biết các tiệm vàng sẽ đóng cửa vì hết tiền mặt. Tuy nhiên, ông Tangsitpakdee khẳng định họ sẽ vẫn mở cửa vì muốn giúp những người bán vàng đang cần tiền mặt trong giai đoạn kinh tế khó khăn do dịch Covid-19. Ông cho biết các tiệm vàng ở Bangkok đã chi ra hàng chục triệu đô la để mua vàng của người dân kể từ ngày 14-4. “Một tiệm vàng đã chi 200 triệu baht (143 tỉ đồng) để mua vàng nữ trang và vàng thỏi của khách. Trong hơn 60 năm qua, tôi chưa bao giờ chứng kiến cảnh người dân xếp hàng để bán vàng như thế này”, Wisakha Osaithai, chủ tiệm vàng Uthen Gold ở huyện Muang, tỉnh Khon Kaen, đông bắc Thái Lan, cho hay, giá vàng tăng mạnh khiến khách hàng kéo đến tiệm vàng của bà để bán. “Khách hàng muốn tiền mặt để chi tiêu cho sinh hoạt hàng ngày nên họ quyết định bán vàng”, bà nói. Nhiều người dân Thái Lan mua vàng nữ trang để đầu tư khi cuộc sống no đủ và giờ đây, họ tranh thủ bán vàng chốt lời hoặc đơn giản là vì kẹt tiền do mất mát thu nhập giữa lúc dịch Covid-19 tàn phá nền kinh tế Thái Lan. Thanakorn Promyuyen, một người bán rong ở Bangkok, nói với hãng tin AFP: “Tôi không có bất cứ khoản tiền tiết kiệm nào nên tôi quyết định bán vàng để có tiền chi tiêu vượt qua giai đoạn này”. Aumporn Pansa, một khách bán vàng khác, nói: “Tôi không còn khoản thu nhập nào và chỉ chi ra. Tôi có con nhỏ cần chăm sóc cũng như hóa đơn sinh hoạt hàng tháng nên tôi phải đến đây bán vàng”. Nền kinh tế Thái Lan được dự báo tăng trưởng âm 5% trong năm nay do lệnh phong tỏa khiến ngành du lịch tê liệt và hàng triệu người mất việc. (Theo TBKTSG Online)