Ngoài kết quả kinh doanh nửa đầu năm qua, báo cáo tài chính bán niên các ngân hàng công bố còn cho biết tình hình thu nhập (lương, thưởng, phụ cấp) của hàng chục nghìn nhân sự trong ngành này nửa đầu năm qua. Trong hơn 20 ngân hàng đã công bố báo cáo tài chính bán niên, mức thu nhập bình quân của nhân viên trong ngành ngân hàng hiện ở mức 21,7 triệu đồng/người/tháng, tăng gần 1 triệu so với nửa đầu năm 2018. 4 ngân hàng trả thu nhập bình quân nhân viên trên 30 triệu 6 tháng đầu năm, có 4 ngân hàng trả thu nhập bình quân cho nhân viên trên 30 triệu/tháng, trong khi cùng kỳ năm trước số lượng này là 2. Danh sách nhóm ngân hàng này gồm Vietcombank, MBBank, Techcombank và Vietinbank. Cụ thể, thu nhập bình quân của các nhân viên ngân hàng mẹ Vietcombank nhận được đã tăng thêm 1,6 triệu đồng so với cùng kỳ năm trước, đạt 36,06 triệu/người/tháng. Đây cũng là mức thu nhập bình quân cao nhất mà một ngân hàng chi trả cho nhân viên hiện nay. Nhiều năm gần đây, Vietcombank luôn nằm trong nhóm chịu chi nhất cho nhân viên với quỹ lương, thưởng liên tục tăng. Nửa năm qua, dù tuyển thêm hơn 1.100 nhân sự mới, nhưng nhờ việc tăng thêm hơn 450 tỷ đồng vào quỹ lương, thưởng mà thu nhập bình quân nhân viên tại Vietcombank tiếp tục đứng số 1 trong hệ thống. Ngân hàng xếp thứ 2 về số thu nhập bình quân nhân viên nửa năm qua là MBBank, với 32,75 triệu/người/tháng, tăng 3,25 triệu. Tổng cộng 6 tháng, bình quân mỗi nhân viên công tác tại ngân hàng mẹ đã nhận về gần 200 triệu đồng thu nhập. MBBank cũng nằm trong nhóm ngân hàng tăng mạnh lượng nhân viên thời gian qua với 739 người tăng thêm nửa năm qua. Tuy nhiên, kết quả lợi nhuận tăng 22% nên quỹ lương nhân viên tại đây cũng tăng tương ứng giúp các nhân viên ngân hàng cải thiện thu nhập. Hai ngân hàng khác trả thu nhập bình quân nhân viên trên 30 triệu đồng là Techcombank và Vietinbank. Trong đó, thu nhập bình quân của nhân viên Techcombank kỳ này đã tăng 4 triệu đồng/tháng, đạt gần 31 triệu mỗi tháng. Trong khi các nhân viên tại Vietinbank dù bị giảm thu nhập thời gian qua nhưng bình quân vẫn đạt 30,1 triệu đồng/tháng. Nhân viên được tăng thu nhập bình quân gần 7 triệu/tháng Không có mức thu nhập bình quân trên 30 triệu đồng nhưng nhân sự tại một số nhà băng lại có đà tăng thu nhập rất mạnh nửa đầu năm nay. Cụ thể, nhân sự tại ngân hàng mẹ VPBank là nhóm được tăng thu nhập bình quân nhiều nhất nửa đầu năm nay, tăng 6,6 triệu/người/tháng. Bình quân 6 tháng, mỗi nhân sự của VPBank đã nhận gần 150 triệu đồng thu nhập, nhiều thứ 7 trong các ngân hàng đã công bố báo cáo tài chính đến nay. Tuy nhiên, việc thu nhập bình quân nhân viên tăng trong nửa đầu năm qua đến một phần từ việc cắt giảm lượng lớn nhân viên của VPBank. Theo đó, so với 6 tháng đầu năm trước, gần 2.000 nhân viên tại VPBank đã nghỉ việc, kéo tổng số nhân viên công tác tại ngân hàng này xuống 9.480 người. Trong khi đó, với 4,16 triệu/người/tháng tăng thêm, hơn 9.700 nhân viên công tác tại ngân hàng mẹ Techcombank (tính đến cuối tháng 6) cũng nằm trong nhóm “banker” có thu nhập tăng nhiều nhất. Đáng chú ý, cả VPBank và Techcombank là 2 ngân hàng có lợi nhuận trước thuế sụt giảm trong nửa đầu năm qua, nhưng quỹ lương, thưởng tại đây vẫn tăng so với cùng kỳ. Ngoài ra, SHB, TPBank và MBBank cũng là nhóm ngân hàng tăng thu nhập bình quân nhân viên của mình trên 3 triệu đồng mỗi tháng. Vài năm gần đây, TPBank nổi lên là ngân hàng rất chịu chi với nhân viên. Thu nhập bình quân nhân viên tại nhà băng này đã tăng liên tục những năm qua. So với năm 2015, thu nhập bình quân của nhân viên tại TPBank đã tăng gấp đôi, từ mức 14,3 triệu/tháng lên hơn 29 triệu hiện nay. Lãnh đạo một ngân hàng thương mại từng cho biết, thu nhập bình quân nhân viên trên báo cáo tài chính không phản ánh thu nhập thực tế của từng nhân viên ngân hàng. Tuy nhiên, con số này lại phản ánh thực tế chính sách đãi ngộ của nhà băng với các nhân viên. Theo đó, mặt bằng thu nhập bình quân nhân viên tăng đồng nghĩa thu nhập của đại bộ phận nhân viên cũng tăng qua từng năm. Con số này cũng phản ánh chính sách tăng, giảm lương của ngân hàng đối với nhân viên. (Theo Zing)