1. Kiểm tra hãng hàng không nào thực sự khai thác chuyến bay của bạn - không phải hãng bạn đã đặt vé Các hãng hàng không có những mối quan hệ đối tác và liên minh. Tức là dù bạn đặt mua vé từ một hãng hàng không nào đó, bạn vẫn có khả năng đang bay với một hãng hàng không khác, điều này có thể dẫn tới việc bạn đến sai nhà ga sân bay. Ví dụ, nếu bạn mua vé bay bay từ New York sang Paris của hãng hàng không Delta, bạn vẫn có thể bay chuyến bay điều hành bởi hãng hàng không Air France. Hai hãng này bay từ hai nhà ga khác nhau của sân bay JFK New York. Để tránh nhầm lẫn, hãy kiểm tra cẩn thận hành trình trước khi đến sân bay. Bạn sẽ thấy có dòng chữ viết nhỏ dưới hãng hàng không bán chuyến bay, ghi rõ: “điều hành bởi:...”. Đó chính là hãng hàng không tổ chức chuyến bay của bạn. 2. Tránh mang hàng lý kí gửi Hành lý kí gửi có thể dẫn tới các rắc rối, đặc biệt là khi bạn bay nối chuyến. Các hãng hàng không cũng thường tính thêm phí đối với hành lí ký gửi, nhất là trong các chuyến bay quốc tế. Hãy cố gắng sắp xếp đồ vào hành lý xách tay. Chỉ mang những đồ cần thiết; cuộn quần áo lại để xếp được nhiều hơn và ít nhàu hơn. Hành lý xách tay ít khả năng bị thất lạc và bạn cũng không phải chờ để lấy đồ. Nhưng nếu bạn phải mang theo hành lý ký gửi, nhớ để riêng một ít quần áo trong túi hành lý xách tay trong trường hợp cần thay. 3. Uống đủ nước Không khí trên máy bay rất khô. Nhớ giữ cho cơ thể đủ nước uống nước thường xuyên khi ở phòng chờ và trong chuyến bay. Điều đó giúp bạn dễ chịu hơn khi kết thúc chuyến bay. Một số người nói rằng, việc đó còn giúp bạn không bị mệt mỏi do thay đổi giữa các múi giờ khác nhau. 4. Trang phục thoải mái Chọn trang phục hợp lý rất quan trọng trong các chuyến bay đường dài. Bạn nên mặc một chiếc quần co giãn và giày giúp bạn dễ bỏ ra và đi lại vào. Mang theo một cái áo khoác mỏng để tránh bị lạnh. 5. Mang theo những đồ giúp bạn cảm thấy thoải mái Mang theo gối cổ, tai nghe tránh ồn, xịt khoáng giữ ẩm, mặt nạ môi,... hay bất cứ thứ gì có thể khiến bạn cảm thấy dễ chịu trong khi bay. Một trong những thứ đồ mà những người thường xuyên bay gợi ý là bịt tai và miếng che mắt, giúp bạn ngủ dễ hơn. 6. Đừng trông đợi vào những thiết bị giải trí trên máy bay Nhiều hãng hàng không có ghế ngồi với màn hình cho phép xem phim hoặc các show truyền hình, nhưng đừng trông đợi vào điều đó vì có thể ở đó không có những chương trình bạn yêu thích. Hãy tải xuống các bộ phim yêu thích, sách audio hoặc bài hát vào điện thoại và máy tính bảng của bạn. Đừng quên mang theo bộ sạc di động để thiết bị điện tử của bạn luôn được sạc đầy đủ. 7. Mang thuốc trong hành lý xách tay và hãy kiểm tra luật địa phương về thuốc trước khi bay Mang thuốc trong hành lý xách tay để tránh việc bạn cần sử dụng trong chuyến bay, hoặc tệ hơn, bạn bị thất lạc hành lý ký gửi. Bạn cũng nên chú ý kiểm tra cẩn thận vì không phải những loại thuốc được bác sĩ kê đơn cho bạn luôn được phép mang vào lãnh thổ của một nước khác. 8. Kiểm tra hộ chiếu Hộ chiếu Mỹ hoặc châu Âu có thể bay đến nhiều quốc gia mà không cần xin thị thực. Nhưng với các nước đang phát triển, bạn cần phải nộp đơn và trả tiền xin visa trước. Thủ tục này thường mất đến vài tuần, nên cần chú ý hoàn thiện các thủ tục cần thiết trong thời gian hợp lý. 9. Đừng ăn quá nhiều trên máy bay Các chuyến bay dài thường rất buồn chán, nhưng bạn không nên ăn vặt quá nhiều để giết thời gian. Nó có thể khiến việc tiêu hóa của bạn gặp trục trặc, trướng bụng, đầy hơi và khó chịu trong suốt thời gian còn lại của chuyến bay. 10. Di chuyển Vài giờ một lần, đứng dậy và di chuyển trên máy bay để co duỗi chân tay. Thời gian dài ngồi tại một vị trí có thể khiến bạn gặp nguy cơ hình thành cục máu đông hay còn gọi là huyết khối tĩnh mạch sau, đặc biệt là ở chân. 12. Chọn chỗ ngồi nửa trên máy bay Nếu bạn bị chứng say tàu xe thì nên chọn một chỗ ngồi ở nửa trên máy bay. Cánh máy bay là trọng tâm của trọng lực, nên vị trí ngồi ở trên sẽ giúp làm giảm cảm giác nhiễu loạn của chuyển động trong khi bay. 13. Tận hưởng chuyến bay Các chuyến bay dài có thể nhàm chán và đơn điệu, hoặc cũng có thể là những khoảng thời gian rảnh rỗi tuyệt vời – lúc mà bạn có thể làm mọi thứ mà bình thường bạn không bao giờ có đủ thời gian để làm: đọc một quyển sách, viết, lên kế hoạch cho tương lai, hoặc tưởng tượng về một cuộc sống thú vị mà bạn luôn ao ước hoặc chiêm nghiệm về cuộc đời của mình. (Theo Insider/ Dân trí)