Tới 14h30' ngày 2/12, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,230 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,360 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,210 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,450 triệu đồng/lượng (bán ra). Mở cửa lúc 8h30 sáng nay, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,23 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,38 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 50 nghìn đồng so với sáng qua ở chiều bán ra. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,24 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,49 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 41,47 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới đã dao động trong phạm vi từ 1.450 – 1.485 USD/ounce trong hầu hết tháng 11, sau khi các nhà đầu tư “rũ bỏ” nỗi lo về khả năng suy thoái kinh tế của Mỹ và các chỉ số chứng khoán lớn đều đạt những kỷ lục mới nhờ sự lạc quan về triển vọng thương mại giữa Washington và Bắc Kinh. Sự tin tưởng này cũng đã làm giảm nhu cầu đối với các tài sản trú ẩn an toàn như vàng thỏi. Theo kết quả khảo sát giá vàng tuần tới trên Kitco, đa phần các nhà đầu tư nhỏ lẻ tỏ ra khá thận trọng với giá vàng trong tương lai gần. Phillip Streible, nhà phân tích thị trường cao cấp tại RJO Futures cho biết ông dự báo giá vàng sẽ giảm trong thời gian tới. Ông cho rằng, thời điểm cuối tháng 11 không phải là thời điểm tuyệt vời cho vàng khi dữ liệu kinh tế tích cực đang khiến vai trò trú ẩn an toàn của vàng bị lu mờ. Có một tia hy vọng trong nền kinh tế Hoa Kỳ và trong bối cảnh đó, rất khó để vàng có thể tăng. Tuần qua, giá vàng thế giới chịu áp lực lớn và xuống đáy 1 tuần do thị trường tài chính đón nhận nhiều thông tin tốt. Theo nhà phân tích Eugen Weinberg của Ngân hàng Commerzbank, việc luật hóa các đạo luật về Hong Kong dường như không hề hỗ trợ đối với giá vàng. Vàng vẫn quanh vùng 1.450 USD/ounce và nếu các thị trường chứng khoán tiếp tục tăng, thì nhiều khả năng vàng sẽ còn chịu áp lực nhiều hơn nữa. Theo ông Kathryn Kaminski, chiến lược gia nghiên cứu và quản lý danh mục đầu tư của AlphaSimplex, từ nay tới tới cuối năm, các yếu tố chính cần theo dõi sẽ là lãi suất của Fed sẽ thay đổi như thế nào, cách thức các căng thẳng thương mại được giải quyết và cuối cùng là diễn biến của đồng USD. Theo ông Kaminski, ba yếu tố trên đều đang có ảnh hưởng tới thị trường. Và nếu bất kỳ yếu tố nào trở thành yếu tố chủ chốt chi phối thị trường, giá vàng có thể biến động mạnh theo cả hướng tăng lẫn giảm. Adrian Day, Giám đốc điều hành công ty quản lý tài sản Adrian Day cho rằng: “Các tác động tiêu cực ban đầu của quá trình thỏa thuận thương mại Trung Quốc đã ảnh hưởng tới thị trường, nhưng vàng cần chất xúc tác để bật tăng trở lại. Thị trường chứng khoán đang ở mức cao kỷ lục mới và dường như sẽ không có dấu hiệu sớm kết thúc từ nay đến năm. Do đó, giá vàng có thể sẽ giao động trong phạm vi hẹp hiện tại”. Vàng còn chịu áp lực do giao dịch trầm lắng khi mà giới đầu tư phương Tây giảm mua bán trước kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn Thanksgiving, một ngày lễ lớn nhất trong năm diễn ra chủ yếu ở Mỹ, Canada, Hà Lan, Anh... Lễ Tạ ơn năm 2019 tại Mỹ là ngày 28/11. Theo nhận định chung từ phía các nhà phân tích cũng như giới đầu tư vàng, các tác động tiêu cực ban đầu của thỏa thuận thương mại lần 1 giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ có tác động lớn đến các thị trường nói chung. Tuy nhiên, đối với mặt hàng vàng cần có thêm nhiều yếu tố quan trọng hơn để trở thành “chất xúc tác” khiến giá tăng trở lại. Chốt phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,15 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,35 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,17 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,42 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 41,40 triệu đồng/lượng. Tuần qua, giá vàng trong nước giao dịch quanh ngưỡng 41 triệu đồng/lượng, thị trường không có nhiều bứt phá về giá cũng như giao dịch. Kích cầu tiêu dùng, các hãng vàng cũng tung ra nhiều chương trình khuyến mãi nhân dịp Black Friday đối với các sản phẩm vàng trang sức. Dự báo, thị trường vàng cuối năm sẽ sôi động nhờ nhu cầu tăng cao. browser not support iframe. Đông Sơn