Tết Trung thu đã cận kề, trên thị trường tràn ngập các loại bánh trung thu nội địa, bánh trung thu xách tay hay bánh trung thu handmade,... Ở phân khúc bánh trung thu bình dân, giá dao động từ 20.000-60.000 đồng/bánh tùy loại, còn ở phân khúc cao cấp, giá từ 100.000-300.000 đồng/bánh tùy xuất xứ. Ngoài các loại bánh được làm bằng nhân thập cẩm truyền thống hay các loại nhân sen nhuyễn, trà xanh, đậu xanh, đậu đỏ, khoai môn,... trên thị trường cũng xuất hiện nhiều hơn các loại bánh trung thu có nhân khá mới. Ví như bánh trung thu nhân cốm tươi, nhân sầu riêng, nhân trứng chảy, nhân tổ yến,... Song, bánh trung thu không nhân hoặc ít nhân lại chính là dòng bánh lạ, hút khách, được nhiều người lùng mua về ăn dịp này. Cầm một túi bánh trung thu khá lớn trên tay, chị Đỗ Thị Hồng Vân ở Hoàng Hoa Thám (Ba Đình, Hà Nội) khoe: “Chỗ này toàn là bánh trung thu siêu ít nhân, ăn cho đỡ ngán, chứ trên thị trường bánh trung thu vỏ ít, nhân thì nhiều”. Chị Vân chia sẻ, chị và người thân trong gia đình khá thích thu với món bánh trung thu. Ngày còn bé, ăn bánh trung thu thấy ngon vì tỷ lệ vỏ và nhân bánh rất vừa phải. Khi ấy ăn hết cả cái bánh một lúc. Bây giờ, bánh trung thu mua về cắt ra chỉ thấy nhân bánh chứ vỏ bánh loại nào cũng mỏng dính. Ăn rất nhanh ngán. “Như những năm trước, muốn ăn bánh trung thu ít nhân mà tìm đỏ mắt trên thị trường cũng không có, đành chịu”. Chị Vân nói và cho biết, năm nay trên thị trường thấy có bán loại bánh trung thu siêu ít nhân, thậm chí có loại còn không có nhân nên chị mua về ăn vì đúng sở thích của mình. Theo chị Vân, giá loại bánh này là 50.000 đồng/bánh, đắt ngang với loại bánh nhiều nhân. Song đổi lại, ăn bánh giòn, thơm và quan trọng hơn cả là nhân rất ít, ăn không bị ngán. Chị Bùi Thị Thanh Hằng ở Trần Điền (Thanh Xuân, Hà Nội) cũng cho biết, chị rất thích ăn bánh trung thu ít nhân, nhưng những năm trước tìm mua trên thị trường không có, đặc làm mà mấy hàng bánh handmade từ chối. Mùa Trung thu năm nay, may sao chị tìm được mối bán vỏ bánh trung thu và bánh trung thu ít nhân. Thật ra, loại vỏ bánh này cũng giống như các loại vỏ bánh trung thu khác, nhưng người làm trộn thêm ít nhân với bột rồi đóng khuôn bánh cho vào nướng. “Có thể ăn 1-2 cái loại bánh này một lúc mà không chán. Nhà tôi ai cũng thích nhưng lần nào cũng phải đặt mua trước vì bánh không có sẵn”, chị Hằng nói. Trên thị trường hiện nay, bánh trung thu không nhân được rao bán với giá 50.000 đồng/chiếc, mua 2 bánh trở lên giá 45.000 đồng/chiếc. Loại không nhân giá khoảng 35.000-40.000 đồng/chiếc. Chị Phạm Thị Hoài Thương, một đầu mối bán bánh trung thu không nhân và ít nhân ở Nam Từ Liêm (Hà Nội) thừa nhận, mới đầu chị cũng khá vất vả để lùng mua bánh trung thu ít nhân về ăn. Sau thấy có rất nhiều có cùng sở thích như chị nên chị quyết định gom đơn để nhập hàng về bán với giá ưu đãi hơn. Bánh này mọi thường mua về để ăn chứ không phải bánh đem mua biếu tặng. Tuy nhiên chị bất ngờ vì lượng bánh khách đặt mua lại rất lớn. Trung bình mỗi ngày chị tiêu thụ khoảng 150-200 chiếc bánh trung loại này. Chị Thương cũng cho biết, bánh này được chị nhập từ lò bánh thủ công ở Hà Nội, hạn sử dụng chỉ 5 ngày chứ không để được lâu như các loại bánh của doanh nghiệp lớn sản xuất. Thế nên, khách đặt hàng đến đâu chị nhập về đến đó chứ hàng không có sẵn. Tương tự, chị Thùy Dung - một đầu mối bán bánh trung thu ở Hai Bà Trưng (Hà Nội) - chia sẻ, chị làm bánh trung thu handmade được mấy năm nay rồi. Song, dịp này, lượng bánh trung thu không nhân và ít nhân được khách đặt nhiều hơn hẳn loại nhiều nhân. Hỏi thì khách nói là ăn bánh nhiều nhân nhanh ngán, bánh ít nhân ăn hợp khẩu vị hơn. Đó cũng là lý do lượng khách đặt bánh ít nhân luôn gấp đôi, thậm chí gấp 3 so với loại bánh nhiều nhân chị thường làm. Như Băng