Điều chỉnh để thích nghi Theo ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HH BĐS TP.HCM, thị trường bất động sản đã phải đương đầu với nhiều khó khăn trong 2 năm qua, nay lại rơi vào tình thế “khó chồng khó” nên các Tập đoàn, doanh nghiệp bất động sản cần nỗ lực gấp đôi gấp ba để cầm cự và vượt qua giai đoạn cực kỳ khó khăn này. Tuy nhiên, ông Châu cho rằng, bất động sản vẫn được coi là một trong những kênh cất giữ tài sản tương đối an toàn trong trường hợp khủng hoảng kinh tế, nhất là phân khúc thị trường nhà ở có giá vừa túi tiền, đáp ứng nhu cầu thực, vẫn tiếp tục giữ vai trò chủ đạo và phát triển bền vững. Thực tiễn đã chứng minh qua các cuộc khủng hoảng đóng băng của thị trường bất động sản các năm 2008, 2011, để củng cố niềm tin và tìm kiếm các giải pháp ứng phó hiệu quả trước những tác động rất nghiêm trọng của đại dịch CoViD 19. Chủ tịch HH BĐS TP.HCM nhận định, trong giai đoạn thị trường trầm lắng và khó khăn hiện nay, cũng chính là cơ hội để các tập đoàn và doanh nghiệp bất động sản thực hiện chiến lược “tái cấu trúc doanh nghiệp” theo hướng tinh gọn, hiệu quả. Tái cơ cấu đầu tư, cơ cấu lại sản phẩm chủ lực, coi trọng phát triển sản phẩm nhà ở vừa túi tiền, nhà ở xã hội, đáp ứng nhu cầu thực của đông đảo người tiêu dùng. Đối với các tập đoàn lớn có thể lựa chọn phát triển sản xuất, kinh doanh đa ngành để có thể ứng phó hiệu quả với các biến động của thị trường. Đồng thời, đây cũng là cơ hội để chuyển hướng sử dụng công nghệ thông tin, số hóa, trí tuệ nhân tạo, thực tại ảo, kinh doanh online vào lĩnh vực bất động sản. Theo chuyên gia CBRE, khi dịch bệnh bùng phát các chủ đầu tư cũng như công ty môi giới buộc phải tạm hoãn lại các hoạt động mở bán dự án vì tâm lý tránh tụ tập đông người trong lúc dịch bệnh bùng phát. "Một khi dịch bệnh được khống chế, khả năng các chủ đầu tư sẽ đẩy sản phẩm ra cùng một lúc, điều này sẽ dẫn đến sự cạnh tranh gay gắt trong nửa cuối năm nay. Sức mua được cải thiện một khi dịch bệnh được ngăn chặn và làn sóng đầu tư mạnh mẽ quay lại thị trường", đại diện CBRE nhận định. Làn sóng đầu tư mạnh mẽ Thực tế, nhu cầu sở hữu nhà ở tại Hà Nội vẫn còn rất lớn trong khi đó nguồn cung vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu. Thị trường năm 2019 có nhiều ổn định điểm sáng, song cũng có thể thấy số lượng sản phẩm đưa ra thị trường ít hơn những năm trước. Với đà này, số lượng sản phẩm đưa ra thị trường trong năm 2020 tiếp tục giảm sút và chỉ có một số dự án đã hoàn thiện một số thủ tục thì mới có khả năng và cơ hội đưa ra thị trường. Ngày 17/3, các ngân hàng đồng loạt giảm lãi suất huy động kỳ hạn dưới 6 tháng sau khi Ngân hàng Nhà nước hạ trần lãi suất. Nhiều ngân hàng còn áp dụng lãi suất thấp hơn mức trần quy định. Việc các ngân hàng ồ ạt giảm lãi suất tiền gửi đã tác động đến tâm lý nhiều chủ đầu tư. Trong bối cảnh đó, nhiều chủ đầu tư lớn vẫn tiếp tục phát triển nguồn cung ra thị trường không chỉ ở Hà Nội mà mở rộng ra các khu vực lân cận. Tập đoàn Vingroup vừa có văn bản gửi UBND huyện Thạch Thất (Hà Nội) đề nghị xây dựng 2 khu đô thị rộng 500 ha. Khu đô thị vệ tinh Hòa Lạc nằm trong quy hoạch thủ đô, rộng khoảng 17.000 ha. Quy mô dân số được thiết kế đến năm 2030 là khoảng 600.000 người. Tại khu vực Đông Anh, tập đoàn BRG và Sumitomo Corporation (Nhật Bản) đang triển khai dự án Thành phố thông minh với tổng mức đầu tư 4,138 tỷ USD. Toàn bộ dự án sẽ được triển khai theo 5 giai đoạn, giai đoạn cuối dự kiến hoàn thành vào năm 2028. Dự án Ecopark do CTCP đầu tư và phát triển đô thị Việt Hưng (Vihajico) làm chủ đầu tư vừa được phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch, giảm diện tích đất ở từ 21,24ha xuống 20,78ha; đất cây xanh, mặt nước giảm từ 15,54ha xuống 14,5ha; đất giao thông giảm từ 1,79ha xuống 3,31ha; đất công trình công cộng tăng từ 7,77ha lên 8,06ha; đất hạ tầng kỹ thuật giảm từ 1ha xuống 0,63ha. Dự án có tổng diện tích dự án 499,07ha. Lãnh đạo Kosy cho biết, song song với việc tập trung hoàn thiện các dự án hiện hữu tại Lào Cai, Bắc Giang, Thái Nguyên... đơn vị sẽ phát triển thêm nhiều dự án khu đô thị khác tại các tỉnh, thành phố ở cả ba miền trên cả nước. Các dự án trên sẽ mang lại hàng nghìn tỷ doanh thu cho Kosy trong giai đoạn 2020-2021 sắp tới. Nêu nhận định về thị trường bất động sản năm 2020, Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản cho rằng, khi Luật Xây dựng sửa đổi được thông qua và đưa vào áp dụng sẽ hoàn thiện hệ thống văn bản pháp luật xây dựng, rút ngắn thời gian chuẩn bị đầu tư các dự án cũng như chính sách phát triển nhà ở xã hội,... tạo thuận lợi cho thị trường bất động sản phát triển. D.Anh