Có nên đi du lịch vào lúc này? Chắc chắn đây là vấn đề bạn nên cân nhắc trước tiên khi lên kế hoạch cho chuyến du lịch của mình. Nếu bạn đang ở trong tình trạng cơ thể mang những bệnh nền phức tạp, đặc biệt là về hô hấp, có nguy cơ bị lây nhiễm cao, hãy ở nhà. Nhưng nếu dưới 50 tuổi, và khỏe mạnh, những ngày nắng ấm đang đến gần thì lúc này rất đáng để bạn quyết định 1 chuyến đi thú vị. Đi đâu thì an toàn? Là quốc gia tiên phong áp dụng nhiều biện pháp phòng dịch quyết liệt và chặt chẽ, Việt Nam vẫn đang được xem là một trong những điểm đến an toàn của thế giới. Trong suốt 2 tháng vừa qua, Việt Nam đã làm rất tốt tất cả những công tác kiểm dịch và có bước tiến lớn trong nghiên cứu y tế. Hãy an tâm rằng bạn đang được bảo vệ bằng một sự nghiêm túc và quyết liệt của một bộ máy đầy kinh nghiệm và hiệu quả. Tất nhiên, để có một chuyến đi thực sự thoải mái tâm lý và có lợi cho sức khỏe thì lời khuyên ở thời điểm này là bạn nên lựa chọn những miền đất có thời tiết lý tưởng với nắng ấm, gió mát, không khí trong lành, đặc biệt là các vùng biển đảo Nam Trung Bộ hay Tây Nguyên như Bình Định, Phú Yên, Gia Lai, Phú Quốc… Chọn khách sạn lưu trú như thế nào? Nên chọn những khu nghỉ dưỡng của các chuỗi thương hiệu uy tín, cao cấp 5 sao là lựa chọn tốt vì giá hiện khá rẻ. Những quần thể này vừa sở hữu không gian rộng lớn thoáng đãng, các dịch vụ nghỉ dưỡng trọn gói đồng bộ, tạo điều kiện cho các hoạt động nâng cao sức khỏe ngoài trời và đồng thời cũng được trang bị những biện pháp vệ sinh phòng dịch vô cùng nghiêm ngặt, hiệu quả. Bạn cũng không cần quá lo lắng về chi phí lưu trú bởi đây là thời điểm hầu hết các quần thể, khách sạn sẽ đưa ra mức giá ưu đãi khá tốt so với niêm yết. Có nên di chuyển bằng máy bay? Nhiều người lo sợ khả năng lây lan cao của virus Covid-19 khi di chuyển bằng máy bay. Tuy nhiên, theo Tổ chức Hàng không dân dụng thế giới (ICAO), nguy cơ này là khá thấp do các tàu bay hiện đại luôn trang bị bộ lọc có thể lọc được các hạt bụi siêu nhỏ lơ lửng trong không khí bao gồm cả vi khuẩn và virus. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, theo các chuyên gia y tế, bạn cần hạn chế tối đa việc tiếp xúc trực tiếp với bàn ăn, ghế ngồi, tay nắm cửa nhà vệ sinh trên máy bay, nên sử dụng các miếng lót hoặc lau qua bằng các loại khăn giấy ướt diệt khuẩn trước khi dùng. Trong suốt hành trình du lịch bạn sẽ không tránh khỏi gặp gỡ đông người. Do đó, hãy thường xuyên đeo khẩu trang. Nhận thấy tầm quan trọng của vấn đề này, một số hãng hàng không đã có chính sách cấp khẩu trang miễn phí cho hành khách để sử dụng trong suốt chuyến bay và tại sân bay. Ngoài ra, thường xuyên rửa tay bằng nước sát khuẩn hoặc xà phòng đúng cách và kỹ lưỡng là điều tối quan trọng. Nếu chuyến bay bị hủy thì sao? Nhiều hãng bay đã hủy lịch trình đến những nơi bị ảnh hưởng bởi Covid-19 đặc biệt là các điểm đến quốc tế. Nếu bạn mua vé trực tiếp từ các hãng hàng không, bạn đủ điều kiện để được hoàn tiền hoặc được chuyển thời điểm bay. Trong trường hợp muốn đổi lịch bay, du khách vẫn có thể trả thêm chi phí chênh lệch về giá vé. Nếu bạn đặt qua một bên thứ ba (đại lý du lịch), bạn cần phải liên hệ với họ để biết chính sách. Đối với các cơ sở lưu trú, các resort nghỉ dưỡng cao cấp như thông thường đều có các chính sách hủy đặt phòng và hoàn tiền dựa trên loại chỗ nghỉ. Vậy nên, bạn nên lưu ý vấn đề này trong quá trình đặt phòng. Cần mang những gì để phòng trừ lây nhiễm? Khẩu trang, nước sát khuẩn với ít nhất 60% cồn để khử trùng tay là những vật dụng nên mang theo. Bên cạnh đó, nên chuẩn bị các thiết bị cá nhân và chăn riêng để đắp khi di chuyển trên những phương tiện công cộng. Ngoài ra, nếu có thể thì bạn hãy mang theo những đôi găng tay nilon để hạn chế việc chạm trực tiếp vào bề mặt đồ vật như hành lang, nắm cửa, thang máy… trong quá trình di chuyển. Điều đó sẽ hạn chế tối đa khả năng lây nhiễm virus. Ăn gì, làm gì khi đi du lịch mùa dịch? Du khách khi đi du lịch nên ăn thực phẩm bổ dưỡng và uống đồ uống có thể giúp tăng cường hệ thống miễn dịch như các loại trái cây có nhiều vitamin C, sữa chua, hạnh nhân… Và đừng quên tập thể dục dưới thiên nhiên trong lành như chạy bộ trên bãi biển đầy nắng vàng, chơi bóng chuyền trên bãi biển để có một thể lực khỏe mạnh dẻo dai. Nên nhớ rằng những người thể trạng yếu, bệnh sử phức tạp là những đối tượng dễ bị tổn thương nhất bởi Covid-19. Ngược lại, sẽ chẳng con virus nào có thể làm hại bạn một khi sức đề kháng của bạn tốt. Phải làm sao nếu bị cách lý do nghi ngờ lây nhiễm? Bạn sẽ phải tuân theo yêu cầu của chính quyền địa phương nơi bạn đến. Bạn có thể sẽ ở lại nơi kiểm dịch 14 ngày. Tùy từng quốc gia, việc cách ly, chi trả y tế khám, chữa bệnh nếu bạn mắc Covid-19 sẽ được miễn phí hoặc không. Đối với những điểm đến trong nước, chi phí này sẽ hoàn toàn được miễn. Dù sao, bạn vẫn cần phải kiểm tra kỹ càng về hợp đồng bảo hiểm du lịch đã mua trước đó, để đảm bảo quyền lợi của mình trong trường hợp phải thanh toán mọi hóa đơn y tế, di chuyển. Mai Thu