Vị thế mới và bước đi đầu tiên browser not support iframe. Như vậy, sau khi đặt bút ký kết hợp tác năm thứ 4 liên tiếp với tập đoàn trang sức hàng đầu thế giới Swarovski, cái bắt tay giữa PNJ và thương hiệu giải trí toàn cầu Walt Disney đã chính thức được công bố với 2 năm chuẩn bị kỹ lưỡng. Từ sự kiện này, hàng trăm mẫu thiết kế mới đã được tung ra thị trường trong giai đoạn cao điểm cuối năm. Đây là kết quả từ sự làm việc nghiêm túc, rà soát từng công đoạn từ hình ảnh đến từng chi tiết sản phẩm của cả hai bên để thỏa mãn được các tiêu chí hợp tác vô cùng khắt khe. Bước đi này chỉ có thể thực hiện khi tất cả các bên liên quan tham gia vào các công đoạn sản xuất, tạo ra chuỗi giá trị sản phẩm như Công ty TNHH MTV Chế tác và Kinh doanh trang sức PNJ (PNJP), các đơn vị gia công, in ấn bao bì, ấn phẩm POSM đều đáp ứng theo tiêu chuẩn yêu cầu của The Walt Disney toàn cầu,…các sản phẩm đều có giấy chứng nhận kiểm định không nguy hiểm, không gây hại cho người tiêu dùng. Với việc thỏa mãn tất cả các tiêu chí từ Walt Disney, PNJ đã chứng minh được năng lực chế tác, sản xuất đẳng cấp quốc tế và uy tín, cũng như giá trị thương hiệu trên thị trường toàn cầu. Thành viên HĐQT PNJ Phạm Thị Mỹ Hạnh cho biết: “Trong cơn lốc của hàng giả, hàng nhái tại Việt Nam, sự đầu tư của PNJ cho bản quyền thương hiệu hình ảnh thể hiện tiếng nói mạnh mẽ trong việc tôn trọng và tuân thủ bản quyền, sở hữu trí tuệ quốc tế. Thiết kế và sản xuất với sự kết hợp cùng Disney không chỉ giúp nâng tầm thương hiệu của PNJ trong và ngoài nước, mà còn là một cơ hội giúp người tiêu dùng trong nước chạm tay đến những sản phẩm chính hãng và chất lượng được kiểm duyệt nghiêm ngặt.” Bắt tay với những ông lớn toàn cầu, đặc biệt là Swarovski và Walt Disney, không chỉ giúp PNJ gia tăng lợi thế cạnh tranh mà còn khởi tạo con đường mới trên tiến trình hội nhập và mở rộng tầm ảnh hưởng trên thị trường trang sức quốc tế. Thông điệp về tuổi thơ trong mỗi con người Kinh nghiệm dày dạn, trình độ thiết kế, chế tác đẳng cấp của PNJ kết hợp với hình ảnh xoay quanh các nhân vật mang tính biểu tượng của Walt Disney như: Nữ hoàng Băng Giá Elsa, Công Chúa Lọ Lem Cinderella, Nàng Tiên Cá Ariel, Nàng Bạch Tuyết Snow White, Gấu Pooh Và Những Người Bạn, Alice Trong Xứ Sở Thần Tiên,...mang đến những trải nghiệm vô cùng mới mẻ. Từ PNJ, các nhân vật Disney bước ra cuộc sống theo cách độc đáo rất riêng, chưa từng có. Chúng không chỉ đánh thức và tôn vinh vẻ đẹp cá tính từ sự yêu thích mỗi nhân vật, mà còn truyền đi thông điệp về tuổi trẻ, sự lạc quan, khát vọng sống, khát vọng hành động và tuổi thơ trong trẻo trong mỗi người. “Thông qua việc hợp tác bản quyền thương mại với PNJ, chúng tôi mang đến dòng sản phẩm phù hợp với thị hiếu của khách hàng thân thiết Việt Nam, và hơn hết đem đến sự kết nối nhiều cảm hứng với nhân vật và câu chuyện của Disney mà khách hàng ưa thích bấy lâu nay” - bà Priya Nijhara, Giám đốc cấp cao Ngành hàng tiêu dùng, The Walt Disney Company Đông Nam Á, chia sẻ. Với câu chuyện, thông điệp và giá trị trải nghiệm như vậy, dòng sản phẩm này hứa hẹn sẽ len sâu vào phân khúc khách hàng yêu thích các nhân vật Disney, mang lại lượng lớn khách hàng mới cho PNJ, đồng thời tăng độ yêu thích của khách hàng hiện hữu thông qua cung cấp thêm sự lựa chọn mới mẻ với cảm hứng sở hữu trang sức được tạo nên từ các nhân vật hoạt hình có bản quyền chính thức. Cùng với sự ổn định của hệ thống ERP và kết quả công bố lọt danh mục cổ phiếu thành phần chỉ số VN Diamond, sự kiện ký kết lần này trở thành nguồn thông tin hỗ trợ rất lớn thúc đẩy tăng trưởng vốn hóa thị trường của PNJ. Không chỉ là mục tiêu săn lùng của các quỹ ETF lấy VN Diamond làm benchmark, PNJ còn là mục tiêu của các quỹ ngoại cận biên bởi lẽ cơ hội đầu tư gián tiếp đã được mở ra. Tấn Tài