Từ bí quyết chọn nệm tốt cho sức khoẻ của người Nhật Người dân Nhật Bản quan niệm ngủ trên một chiếc nệm tốt sẽ mang tới nguồn năng lượng và sức khỏe dồi dào. Tại đây, người dân đã quen dùng chiếc nệm Futon nhồi bông truyền thống có thể trải trực tiếp suốt sàn nhà. Vào năm 1959, loại nệm làm từ nguyên vật liệu PU Foam do tập đoàn Inoac giới thiệu đã tạo được tiếng vang lớn, nhanh chóng chiếm được cảm tình của người dân đất nước mặt trời mọc nhờ cảm giác êm ái và trọng lượng nhẹ. Bên cạnh hai ưu điểm trên, một chiếc nệm tốt cần có khả năng nâng đỡ cơ thể ở trạng thái tự nhiên và phân tán áp lực. Theo nghiên cứu “Human Engineering in daily life” của Giáo sư Jiro Ohara thuộc trường đại học Kyoto, khi nằm, phần lưng và hông chịu đến 33% và 44% áp lực của cơ thể. Do đó, những chiếc nệm của tập đoàn Inoac được phát triển trên nguyên tắc phân tán áp lực đồng đều, nhằm giảm bớt áp lực những phần vai và hông, từ đó hỗ trợ giảm thiểu các cơn đau nhức vai và mỏi hông. Ngoài ra, yếu tố quan trọng được người Nhật chú ý đó là chất liệu sản phẩm. Nguồn gốc sản phẩm rõ ràng và không chứa chất độc hại là điều mà người Nhật mong muốn khi mua một chiếc nệm mới. Người Nhật thường tin dùng những sản phẩm có các chứng nhận quốc tế về chất lượng và an toàn, được sản xuất bởi các công ty uy tín và lâu đời trên thế giới. Một yếu tố khác cần lưu tâm khi chọn nệm là sự thoải mái. Đối với người Nhật, trước khi quyết định mua sản phẩm họ thường thử nằm các tư thế khác nhau trong khoảng 15 phút nhằm chọn ra được loại sản phẩm khiến cơ thể cảm thấy thoải mái nhất. Mỗi đêm, cơ thể tiết ra khoảng 500 ml mồ hồi cùng nhiều dầu và da chết. Vì vậy, người Nhật giữ thói quen thay nệm sau 3 - 5 năm sử dụng để đảm bảo môi trường sạch và tốt cho giấc ngủ chất lượng. Mức độ ưu tiên của các yếu tố đối với mỗi người tiêu dùng là khác nhau, và có thể có thêm những yếu tố khác. Nhưng trên đây là những yếu tố quan trọng nhất trong cách người Nhật chọn nệm. Đem chất lượng Nhật Bản đến gần gũi hơn với người tiêu dùng Việt Nam Một khảo sát của công ty nghiên cứu thị trường W&S cho biết đến hơn 90% người tiêu dùng Việt Nam đều có những đánh giá tích cực và yêu thích sản phẩm có xuất xứ từ Nhật Bản. Cùng với chất lượng cuộc sống ngày càng tăng, người Việt đang dần quan tâm hơn đến sức khỏe và các sản phẩm chăm sóc cải thiện sức khỏe, trong có sản phẩm nệm. Nắm bắt được xu hướng tiêu dùng của người Việt, tập đoàn Inoac đưa các sản phẩm phòng ngủ chất lượng Nhật Bản đến thị trường từ cuối năm 2016 với thương hiệu nệm Aeroflow, và tiếp đó là thương hiệu nệm Oyasumi vào cuối năm 2018. Các sản phẩm đều được sản xuất từ PU Foam của tập đoàn Inoac, đạt tiêu chuẩn công nghiệp Nhật Bản (Japan Industrial Standard) về độ bền và chứng chỉ OEKO-TEX về độ an toàn sử dụng được với trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ dưới 36 tháng tuổi. Người tiêu dùng Việt nay đã có thể sở hữu được một chiếc nệm chất lượng Nhật Bản bao hành vòng 7 - 10 năm với mức giá từ 4 đến 20 triệu đồng. Mục tiêu trong dài hạn của tập đoàn Inoac là chinh phục thị trường nệm tại Việt Nam, và dẫn đầu trong phân khúc nệm PU Foam. Mục tiêu này đang từng bước được hiện thực hóa bởi chính uy tín hơn 60 năm trong lĩnh vực sản xuất nệm của tập đoàn tại Nhật Bản và hệ thống nhà máy và trung tâm nghiên cứu rộng khắp toàn cầu. Được biết đến với vai trò là nhà tiên phong và dẫn đầu trong lĩnh vực sản xuất PU Foam tại châu Á, tập đoàn Inoac hiện nay đã mở rộng mạng lưới nhà máy và trung tâm nghiên cứu và phát triển lên con số hơn 100 cơ sở. Các nhà máy đều đạt tiêu chuẩn ISO 14001:2015 và được trang bị thiết bị dây chuyền hiện đại. Tính đến nay, tập đoàn Inoac có hơn 300 loại PU Foam khác nhau, ứng dụng đa dạng trong nhiều ngành. Sản phẩm nệm Aeroflow và Oyasumi được chọn lọc và kết hợp từ một hoặc nhiều loại PU Foam, đã mang tới tính năng ưu việt và chiếm được lòng tin của người tiêu dùng trong thời gian vừa qua. Với tầm nhìn và chiến lược phát triển bền vững tại thị trường Việt Nam, trong 5 năm tới tập đoàn Inoac sẽ tập trung đầu tư vào R&D với hệ thống phòng lab và máy móc hiện đại, tham vọng trở thành nhà sản xuất nệm PU Foam hàng đầu tại thị trường Việt Nam, mang đến ngày càng nhiều những sản phẩm tiêu chuẩn chất lượng Nhật Bản đến tay khách hàng. Ngọc Minh