Ba cấp tòa phán quyết công nhận, giám đốc vẫn “lưu vong” Bà Đặng Thị Hồng Hải, Giám đốc Công ty CP Công nghệ phẩm Hải Phòng cũng như nhiều thành viên hội đồng quản trị có đơn kêu cứu lên các cơ quan chức năng để “xin” được bảo vệ quyền lợi hợp pháp của mình. Cụ thể, nhiều năm nay, bà Hải đã không thể tiếp nhận được vào bên trong trụ sở để điều hành doanh nghiệp. Theo phản ánh của bà Hải, hiện nay, trụ sở số 84 - 86 Điện Biên Phủ, phường Minh Khai, quận Hồng Bàng (TP Hải Phòng) đang do bà Phạm Thị Tuyết Len (nguyên là giám đốc) chiếm giữ. Bà Đặng Thị Hồng Hải được Hội đồng quản trị công ty bầu làm giám đốc, thay thế cho bà Len vào ngày 21/11/2011. Bà Len phản đối kết quả cuộc họp. Công ty tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường tiếp vào ngày 28/5/2013. Kết quả bà Hải vẫn tiếp tục được bầu. Không đồng ý, bà Len cùng một số người nữa đã kiện ra tòa. Ba phiên tòa được mở. Yêu cầu của nhóm bà Len bị bác bỏ, thừa nhận kết quả họp Hội đồng cổ đông và kết quả bầu cho bà Hải. Bà Hải đã nộp hồ sơ tại phòng đăng ký kinh doanh của Sở Kế hoạch và Đầu tư Hải Phòng để thông báo thay đổi người đại diện theo pháp luật. Tuy nhiên, hồ sơ bị dừng vì lý do còn tranh chấp. Ngày 16/5/2014, Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội đã xét xử phúc thẩm vụ án theo kháng cáo của các nguyên đơn là nhóm cổ đông của bà Len. Tòa bác kháng cáo, giữ nguyên nội dung như phiên tòa cấp dưới đã xét xử. Ngày 24/12/2018, Sở Kế hoạch và Đầu tư Hải Phòng đã thay đổi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho Công ty CP Công nghệ phẩm Hải Phòng. Trên đăng ký ghi rõ người đại diện theo pháp luật là bà Đặng Thị Hồng Hải, trụ sở công ty đóng tại số 84- 86 Điện Biên Phủ, quận Hồng Bàng. DN tê liệt, lao động không lương, không bảo hiểm Có giấy đăng ký, bà Hải đã gửi thông báo cho ngân hàng, làm con dấu mới. Ngân hàng đã phong tỏa tài sản cũ của Công ty Công nghệ phẩm. Bà Len bị từ chối giao dịch. Theo bà Hải, hiện tại, tài khoản công ty sau 10 năm bà Len nắm giữ chỉ còn hơn chục triệu đồng, trong khi đó nợ lương, nợ bảo hiểm và nợ thuế là rất lớn. Bà Hải đề nghị chính quyền địa phương hỗ trợ, yêu cầu bà Len ra khỏi trụ sở Công ty CP công nghệ phẩm Hải Phòng. “Tôi cần tiếp nhận doanh nghiệp, sổ sách và các cơ sở vật chất của đơn vị để điều hành hoạt động. Mặc khác tôi cần yêu cầu kiểm toán, thanh tra vào làm rõ những khoản chi tiêu mà bao năm nay phía bà Len đã thực hiện. Nếu cứ kéo dài tình trạng này thì người lao động sẽ phải tiếp tục cảnh làm việc không lương, ốm đau không có bảo hiểm”. Ngày 29/10/2019, bà Hải cùng một số cổ đông đến trụ sở của Công ty tại số 84-86 Điện Biên Phủ, phường Minh Khai. Dù đã gửi thông báo xin được hỗ trợ nhưng bà Hải vẫn bị xô bật ra ngoài trước sự có mặt của công an Hồng Bàng. Sau lần đó bà Hải liên tục nhận được tin nhắn đe dọa nếu tiếp tục có định về trụ sở công ty thì sẽ bị “xử”. Thông tin đã được trình báo lên cơ quan chức năng nhưng hiện vẫn đang nằm lại ở tình trạng đang xác minh. Trao đổi với PV VietNamNet, bà Phạm Thị Tuyết Len phản hồi: Nhóm cổ đông của bà không đồng tình với kết quả của 3 bản án mà tòa đã xử. “Quyết định của tòa án không công tâm. Ra bản án có lợi cho phía bà Hải mà bỏ qua các chứng cứ từ phía chúng tôi cung cấp. Tôi không chiếm đoạt công ty, không chiếm đoạt con dấu như bà Hải tố cáo. Nếu tôi làm sai thì tại sao pháp luật không xử lý. Việc Sở KH- ĐT cấp đổi giấy phép kinh doanh cho bà Hải phía chúng tôi không đồng thuận và tiếp tục khiếu kiện”, bà Len nói. Bà Len thừa nhận mình đang giữ con dấu đã được cấp từ trước và giấy đăng ký kinh doanh cũ (đã hết hạn) của Công ty công nghệ phẩm. Từ khi bà Hải có giấy phép đăng ký kinh doanh thì ngân hàng đã phong tỏa tài sản khiến bà không giao dịch về thuế và các khoản thu chi khác. “Hiện tôi vẫn đang vận hành cho thuê các cửa hàng của công ty và làm việc bình thường tại trụ sở của doanh nghiệp. Bà Hải đã nhiều lần dẫn quân đến định vào bên trong nhưng đều bất thành. Những người ngăn cản bà Hải không phải xã hội đen như bà ý nói mà là lao động mới mà tôi ký hợp đồng để làm việc”. Trao đổi với PV VietNamNet, Trưởng phòng Đăng ký kinh doanh, Sở KH- ĐT cho biết: Việc thay đổi đăng ký kinh doanh cho bà Hải là đúng với tinh thần của đại hội cổ đông, bản án của tòa và hướng dẫn của luật. Giấy đăng ký kinh doanh đó có hiệu lực và cần được thực thi theo quy định. Ông Dương Đình Ổn, Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng thông tin: “Quận có nhận được đơn của bà Hải, tuy nhiên việc đó là thẩm quyền của thành phố. Phía quận chỉ có trách nhiệm cử cơ quan công an bảo vệ an ninh trật tự”. Ông Ổn khẳng định: Vụ việc vẫn đang trong giai đoạn tranh chấp. Dù đã gần 10 năm nhưng các bên vẫn chưa có phương án giải quyết. Đến nay, tòa đã xử, Sở KH và ĐT đã cấp giấy chứng nhận nhưng Hải Phòng vẫn không thể giải quyết dứt điểm tình trạng tranh chấp giữa hai nhóm cổ đông. Thực tế này đang đẩy Công ty CP Công nghệ phẩm Hải Phòng - một đơn vị anh hùng - vào nguy cơ tan rã, nợ nần, công nhân mất việc. Hoài Anh