Luật cán bộ, công chức và Luật viên chức sửa đổi 2019 đã sửa đổi nhiều nội dung quan trọng tại Luật viên chức 2010. Trong đó, đáng chú ý là những nội dung sửa đổi về hợp đồng làm việc đối với viên chức sau đây: 1. Kéo dài thời hạn tối đa của hợp đồng làm việc xác định thời hạn - Hiện hành: Theo quy định tại Luật viên chức 2010 thì Hợp đồng làm việc xác định thời hạn là hợp đồng mà trong đó hai bên xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng trong khoảng thời gian từ đủ 12 tháng đến 36 tháng. - Từ 1-7-2020: Hợp đồng làm việc xác định thời hạn có là hợp đồng mà trong đó hai bên xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng trong khoảng thời gian từ đủ 12 tháng đến 60 tháng. 2. Hợp đồng làm việc không xác định thời hạn chỉ còn áp dụng với 3 đối tượng - Hiện hành, hợp đồng làm việc áp dụng đối với: + Người đã thực hiện xong hợp đồng làm việc xác định thời hạn; + Cán bộ, công chức chuyển thành viên chức. - Từ 1-7-2020, hợp đồng làm việc áp dụng đối với: + Viên chức được tuyển dụng trước ngày 1 tháng 7 năm 2020. + Cán bộ, công chức chuyển sang làm viên chức theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 58 của Luật này; + Người được tuyển dụng làm viên chức làm việc tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn. Có nghĩa, theo Luật mới, viên chức được tuyển dụng từ ngày 01/7/2020 trở đi, không thuộc 2 trường hợp đặc biệt nêu trên, hết hợp đồng xác định thời hạn sẽ không được ký hợp đồng không xác định thời hạn mà ký tiếp hợp đồng xác định thời hạn nếu đáp ứng được các yêu cầu đối với viên chức theo quy định của pháp luật. 3. Xử lý đối với viên chức tuyển dụng trước 1-7-2020 nhưng chưa có hợp đồng làm việc không xác định thời hạn Trường hợp này, Luật quy định xử lý như sau: - Tiếp tục thực hiện hợp đồng làm việc đã ký kết; - Sau khi kết thúc thời hạn của hợp đồng làm việc đã ký kết thì được ký kết hợp đồng làm việc không xác định thời hạn nếu đáp ứng đầy đủ các yêu cầu theo quy định của pháp luật. 4. Xử lý đối với hợp đồng làm việc xác định thời hạn hết hạn Bổ sung quy định: - Trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập còn nhu cầu, viên chức đáp ứng đầy đủ các yêu cầu theo quy định của pháp luật thì người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập phải ký kết tiếp hợp đồng làm việc với viên chức. - Trường hợp không ký kết tiếp hợp đồng làm việc với viên chức thì người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập phải nêu rõ lý do bằng văn bản. 5. Thêm trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập được quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc Trường hợp viên chức không đạt yêu cầu sau thời gian tập sự thì đơn vị sự nghiệp công lập được đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc với viên chức. Luật cán bộ, công chức và Luật viên chức sửa đổi 2019 chính thức có hiệu lực từ ngày 1-7-2020. (Theo Người lao động)