Những ngày giáp Tết Canh Tý, được sự giới thiệu của một người bạn, phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN tìm đến được vườn hoa hồng của anh Lê Đức Minh, một vườn hồng nổi tiếng tại thành phố ngàn hoa Đà Lạt. Đến được vườn hồng, phóng viên báo Dân Việt không khó để tìm được chủ nhân của những gốc bonsai dễ thương, hoa nở chi chít, bởi anh luôn cầm chiếc kéo cắt cắt, tỉa tỉa mỗi thi rảnh rỗi. Anh Lê Đức Minh chăm sóc gốc hồng ngoại Aunt Margy của Mỹ trong vườn của mình. Đón khách khi vẫn đang tạo dáng cho cây hồng ngoại Aunt Margy của Mỹ, anh Minh cho biết, hiện tại bên trong vườn của anh có có hàng nghìn chậu hoa hồng với hơn 200 loại cả hồng cổ lẫn hồng ngoại được anh nhập từ Anh, Mỹ, Đức... Anh Minh cũng tiết lộ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, trong vườn của anh, các loại hoa hồng với đủ loại giá từ bình dân đến cao cấp với rất nhiều giống hoa đẹp, hương thơm quyến rũ. Khi hỏi, phóng viên mới biết, bên trong vườn của anh có chậu hoa lên đến giá 300 triệu đồng, những chậu từ vài triệu đến vài chục triệu nhiều vô số kể. Rất nhiều chậu hoa từ ngoại như Vineyard Song, Darlows Enimag, Red Leonardo De Vinci đến hồng cổ của Việt Nam được anh Minh sắp xếp trong khuôn viên khoảng 3.000m2 của mình rất khoa học thành từng khu vực. Hai chậu hoa Otto Linne của Đức được anh Minh cắt ghép, tạo dáng với những cành hoa chi chít, nở lâu được du khách rất ưa thích. Anh tâm sự với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN: "Tôi là người yêu hoa từ nhỏ, tuy nhiên ai cũng vậy đến khi trưởng thành, đủ điều kiện mới có thể thực hiện được ước mơ của mình. Tôi cũng không phải ngoại lệ, bắt đầu chơi hoa hồng cách đây chục năm. Đầu tiên, tôi bị mê hoặc bởi vẻ đẹp rất riêng của những loại hoa hồng ngoại, đến khi bộ sưu tập cũng kha khá rồi thì tôi tiếp tục tìm kiếm những giống hoa hồng khác, trong đó có cả hồng cổ của Việt Nam". Ảnh: NVCC. Một chậu hoa hồng cổ Bạch Trà nằm trong bộ sưu tập anh Minh có giá từ 60 - 80 triệu đồng. Anh Minh tiết lộ, với mức giá này cũng là rẻ so với những người đam mê và có điều kiện. Anh Minh cho biết: "Để định giá một gốc bonsai hoa hồng, người chơi cần đánh giá về nhiều yếu tố như độ cổ, tuổi, dáng thế và chủng loại của chúng. Chính vì vậy, nhiều chậu với người đam mê thì rất có giá trị, ngược lại với những người không thích và tâm huyết thì chúng chỉ là cái cây trồng trong vườn, không có giá trị cao". Anh Minh cũng cho rằng, thị trường hoa hồng để cắm rất nhiều và đa dạng nhưng đối với hồng bonsai thì lại rất ít vì bản thân hồng bonsai rất khó chăm sóc, tạo dáng. Thường một gốc hồng phải có tuổi thọ từ 2 đến 3 năm, có kích thước phù hợp mới có thể cắt ghét và tạo dáng để hoàn thiện. Trao đổi với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, anh Minh cho hay, hiện nay, người chơi hoa hồng thường sưu tầm những gốc tầm xuân to khỏe, có sức sống dẻo dai, kháng bệnh tốt. Sau thời gian chăm sóc phù hợp, đến đúng thời điểm, người chơi sẽ chọn những mầm hồng ngoại phù hợp để ghép. Từ đó, các chủ vườn sẽ chăm sóc, tạo dáng và tạo ra những chậu bonsai có giá trị. Một gốc hồng cổ Bạch Trà khác trong khu vườn hoa hồng giá trị của anh Minh. Những chậu hoa giá trị được tạo dáng qua bàn tay chăm sóc của anh Minh mang đến cho du khách những phút giây thảnh thơi khi đến vườn tham quan. Được biết, thời gian tới, để phục vụ Tết Nguyên Đán, anh Minh sẽ đưa ra khoảng 200 chậu hoa hồng. Thị trường chủ yếu của anh Minh là Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Đà Nẵng. Ảnh: NVCC. Nhiều loại hoa hồng với màu sắc độc đáo, lạ mắt được chăm sóc tại vườn của anh Minh. Theo anh Minh, bonsai hoa hồng được tạo dáng theo tự nhiên chứ không gò bó hay tác động nhiều vào thân cây như những loại khác. Chính vì vậy, điểm nhân của cây chính là những chùm hoa với màu sắc độc đáo, tươi tắn cùng hương thơm ngát sẽ tạo nên giá trị của cây. Du khách tham quan và chụp ảnh kỉ niệm tại vườn hoa hồng của anh Minh. Ảnh: NVCC. (Theo Dân Việt)