Đã có hoàn cảnh vợ chồng bất đồng dẫn tới ly hôn, không nhà cửa. Xây 10 năm… còn kéo dài chưa xong? Dự án Tòa nhà hỗn hợp Tháp Doanh nhân (số 1 đường Thanh Bình, phường Mỗ Lao, quận Hà Đông, Hà Nội) do Công ty CP Đầu tư Xuất nhập khẩu Tây Đô (viết tắt là công ty XNK Tây Đô) thuộc Tập đoàn Anh Quân Strong làm chủ đầu tư. Dự án được khởi công xây dựng từ năm 2009 nhưng sau đó rơi vào tình trạng dở dang, bỏ hoang. Trong năm 2012, chủ đầu tư còn bị Thanh tra Bộ Xây ra quyết định xử phạt 35 triệu đồng do khởi công xây dựng công trình không có giấy phép xây dựng. Tháng 7/2015, dự án này lại bị công bố nợ thuế gần 21 tỷ đồng. Năm 2015, Ngân hàng Việt Á đã đứng ra bảo lãnh tiến độ cho dự án Tháp doanh nhân và được triển khai lại. Nhưng đến nay, sau hơn 10 năm từ ngày triển khai (năm 2009) thi công, dự án vẫn nằm trong tình trạng "chuẩn bị bàn giao". Theo Hợp đồng mua bán ký giữa chủ đầu tư và khách hàng, dự án Tháp Doanh nhân phải bàn giao căn hộ với hạn cuối là tháng 3/2018. Tuy nhiên, sau nhiều lần “hứa” bàn giao tới nay nay đã gần 2 năm đường về của các cư dân dự án Tháp Doanh nhân vẫn “mờ mịt”. Đại diện cho nhiều khách hàng mua dự án Tháp Doanh nhân, ông Đặng Trường Sơn (trú tại Hà Đông, Hà Nội) cho biết, hiện nay đa số khách hàng mua dự án này đã nộp tới 70% giá trị căn hộ, có nhiều trường hợp đã nộp tới 95% giá trị căn hộ cho chủ đầu tư. “Chúng tôi đều là những người có kinh tế eo hẹp, việc mua nhà chỉ với mục đích để ở. Khách hàng đều dồn các khoản tiền tiết kiệm được, tiền được hỗ trợ từ người dân, gia đình, bạn bè và tiền vay các khoản thu ngân hàng để chi trả cho việc mua nhà. Hiện nay, nhiều người phải “gồng mình” gánh khoản lãi vay ngân hàng, tiền thuê nhà… hàng tháng”, ông Sơn bức xúc. Cũng theo vị đại diện khách hàng chia sẻ, có trường hợp khách hàng mua dự án Tháp Doanh nhân đã bán đất ở quê để dồn tiền mua căn hộ tại dự án này nhưng không lường được việc chậm bàn giao nhà nên rơi vào hoàn cảnh không nhà cửa. Đáng buồn hơn, có trường hợp do áp lực nhà cửa… dẫn tới vợ chồng bất đồng dai dẳng mà ly hôn. “Để mua căn hộ tôi đã vay ngân hàng 800 triệu đồng, trước đây trả lãi gốc mỗi tháng khoảng 11 triệu đồng, sau 2 năm giờ còn 9 triệu đồng một tháng. Nếu chủ đầu tư giao nhà đúng hẹn thì gia đình không mất tiền thuê nhà nhưng gần 2 năm nay tiền lãi vay ngân hàng cùng tiền thuê nhà khiến gia đình rất khó khăn”, anh Nguyễn Hải Thanh mua căn hộ số 2212 dự án Tháp Doanh nhân nói. Kêu cứu vô vọng? Trước những khó khăn và bức xúc, nhiều khách hàng mua dự án chung cư Tháp Doanh nhân đã đến trụ sở công ty XNK Tây Đô để yêu cầu chủ đầu tư trả lời về việc bàn giao nhà, trả tiền phạt chậm giao nhà theo hợp đồng đã ký. Tuy nhiên, phía khách hàng không nhận được cam kết nào từ chủ đầu tư về ngày bàn giao căn hộ chính thức và thực hiện các nghĩa vụ liên quan tới Hợp đồng mua bán và quy định của pháp luật. “Tất cả những buổi tiếp xúc trực tiếp hay bằng văn bản mà chúng tôi gửi đến chủ đầu tư đều chỉ nhận được những lời vòng vo, mơ hồ về thời điểm bàn giao. Chủ đầu tư đều đưa ra những lời lẽ, các văn bản thông báo được soạn sẵn mang tính đơn phương, áp đặt và không dựa theo cơ sở Hợp đồng và Pháp luật hiện hành”, ông Sơn nói. Trong văn bản trả lời khách hàng về việc dự án chậm bàn giao tháng 4/2019, Tổng Giám đốc công ty XNK Tây Đô Nguyễn Duy Hiển nêu: “Dự án đã triển khai thi công và lắp đặt được 90% khối lượng công việc. Vì vậy, chúng tôi thông báo ngày bàn giao căn hộ chính thức là ngày 14/6/2019. Nếu quá thời gian nêu trên vẫn chưa bàn giao căn hộ cho ông (khách hàng -PV) là do lỗi của chúng tôi và chúng tôi chấp hành mức phạt theo quy định”. Thế nhưng tới nay, theo khách hàng, đã quá thời gian giao hẹn, nhưng chủ đầu tư vẫn không bàn giao được nhà và đưa ra các phương án giải quyết đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho khách hàng. Cũng theo nội dung đơn kêu cứu gửi các cơ quan chức năng tháng 7 vừa qua của khách hàng cho biết, người đại diện pháp luật của chủ đầu tư là ông Nguyễn Duy Hiển – Tổng Giám đốc công ty XNK Tây Đô cho rằng, thời hạn bàn giao theo Hợp đồng chỉ là “dự kiến”, tức là “dự kiến thì thời gian sẽ trôi đi”. Được biết, trong thời gian chờ bàn giao nhà, khách hàng đã có đơn kêu cứu gửi tới các cơ quan chức năng có thẩm quyền như: Bộ Xây dựng, UBND TP.Hà Nội, UBND quận Hà Đông… nhưng tới nay vẫn không nhận được hồi âm. (Theo Dân Việt)