Tôi là nữ, năm nay 31 tuổi, còn độc thân và hiện sinh sống, làm việc tại TP Hà Nội. Sau nhiều năm đi làm, chi tiêu tiết kiệm, tôi đã có số tiền 1 tỷ đồng và thường gửi tiết kiệm tại ngân hàng để hưởng lãi. Hiện tôi đang muốn rút số tiền đó ra để đi đầu tư nhà đất hoặc là mua vàng. Liệu thời điểm này sẽ thích hợp để đầu tư vàng hay mua bất động sản hay đầu tư vào kênh nào khác mà có lợi nhuận, “tiền đẻ ra tiền”? “Đầu tư gì vào lúc này khi chỉ có 1 tỷ đồng?” rõ ràng là một câu hỏi không dễ trả lời, nhất là khi diễn biến dịch còn đang khá phức tạp, khiến thị trường chứng khoán, tài chính hay bất động sản đều có những biến động mạnh từ sau Tết Nguyên đán. Vì vậy, tôi cần phải tham khảo ý kiến của bạn bè, người thân để có quyết sách cho chính mình. Anh bạn thân của tôi cũng là người có tiền đầu tư ở nhiều “kênh” cho rằng, gửi tiết kiệm ngân hàng đúng ra chỉ là kênh giữ tiền chứ không phải kênh đầu tư hiệu quả, nhất là khi lãi suất gửi tiết kiệm đang giảm như bây giờ. Do đó, anh bạn đã đưa ra một vài phân tích cho tôi để suy tính. Theo bạn tôi, mua vàng cũng là một cách đầu tư tiền nhàn rỗi khá phổ biến hiện nay. Tuy nhiên, kênh đầu tư này không phải dễ dàng, nó cũng ẩn chứa nhiều yếu điểm khó lường, nhất là khi giá vàng trong nước và giá vàng thế giới luôn có sự chênh lệch và sự biến động không giống nhau. Hơn nữa, đầu tư vào vàng cũng không phải là kênh đầu tư siêu lợi nhuận. Thực tế cũng có nhà đầu tư đã bị lỗ thay vì lãi khi đầu tư vào vàng. Trong bối cảnh hiện nay, anh bạn tôi lại cho rằng, đất nền vẫn là kênh đầu tư được ưa chuộng. Với vốn khoảng 1 tỷ đồng thì có thể lựa chọn đất khu vực ngoại thành Hà Nội hoặc khu giáp ranh Hà Nội như Bắc Ninh, Hưng Yên, Vĩnh Phúc…. Tại khu vực các tỉnh lân cận Hà Nội hay vùng ven Hà Nội, những miếng đất nền có giá trên dưới 1 tỷ đồng khá nhiều. Nếu tìm hiểu kỹ, có thể lựa chọn các khu đất đón sóng các hạ tầng giao thông sắp khởi công. Khi hạ tầng hiện hữu thì có thể chốt lời, tuy nhiên thời gian chờ đợi có thể lâu chứ không thể đầu tư nhanh chóng kiểu lướt sóng. Theo phân tích của bạn tôi, nếu chọn kênh đầu tư bất động sản, nhất là khi có số vốn “mỏng” chỉ 1 tỷ đồng thì cần xem xét kỹ lưỡng phân khúc đầu tư và lưu ý dùng đòn bẩy tài chính không quá 50% giá trị sản phẩm. Nếu có sẵn 1 tỷ đồng, thì nên chọn những sản phẩm có giá từ 1,4-1,5 tỷ đồng là hợp lý, nếu vay thêm ngân hàng hoặc người thân. Biết tôi định mua một căn hộ chung cư nhỏ rồi cho thuê lại lấy tiền hàng tháng, anh bạn tôi khuyên không nên vì như thế chẳng khác nào bỏ tiền chẵn rồi thu về tiền lẻ, biết đến bao giờ mới hoàn vốn. Hơn nữa, chung cư mà ở khoảng hơn chục năm nếu không có nhu cầu ở mà bán đi thì liệu có được giá? Một vài người bạn khác thì “tặc lưỡi” bảo tôi rằng, tiền có thì cứ gửi tiết kiệm ngân hàng mà lấy lãi cho chắc ăn, rồi lo chuyện lấy chồng đi, đầu tư làm gì. Tôi thực sự băn khoăn, vậy theo các bạn, tôi có nên đầu tư không? Minh Thư