Mất ăn, mất ngủ vì hồng sâm Những ngày này, bà N.T.H (thôn Sinh Liên, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, Hà Nội) ngẩn ngơ, đi ra đi vào và không thiết tha ăn uống vì… tiếc tiền. Mới trước đó mấy hôm, bà còn hồ hởi khoe với con cháu là mua được cao hồng sâm với giá khuyến mại - giảm tới 50%, không những vậy, còn được tặng rất nhiều sản phẩm khác. Con cháu thấy bà vui vẻ, hơn nữa, bà khoe uống hồng sâm có vẻ... ngủ ngon hơn nên không dám lên tiếng, sợ bà suy nghĩ. Tuy nhiên, các buổi tiếp theo khi đến hội thảo, bà H. lại khệ nệ xách về nào là kẹo hồng sâm, kem đánh răng hồng sâm… thì các con bà không thể im lặng nữa. Chị V. (con gái bà H) cho biết, khi thấy bà H. xách hộp hồng sâm về, chị đã kiểm tra thông tin trên nhiều website và chắc chắn mẹ mình đang bị…lừa đảo. “Vỏ ngoài của hộp hồng sâm có ghi công ty phân phối là Công ty TNHH JM có trụ sở ở tầng 1, Thảo Điền PEARL, số 12 Quốc Hương, phường Thảo Điền, quận 2, TP Hồ Chí Minh. Tôi tìm kiếm trên mạng, thì đúng công ty này phân phối các sản phẩm hồng sâm Hàn Quốc. Tuy nhiên tôi tìm thì không thấy có loại nào giống với hộp mẹ tôi mang về. Ngoài ra, giá cao hồng sâm trên website của công ty này chỉ có mức từ 1-3 triệu đồng/hộp. Tôi thấy một loại tinh chất thượng hạng giá cao nhất có giá là 7,2 triệu chứ không có loại nào lên đến 12,8 triệu đồng”, chị V. nói. Đặc biệt, khi tiến hành kiểm tra mã vạch của lọ hồng sâm trên nhiều website uy tín, chị V. không tìm được bất cứ thông tin gì. Bởi các website này đều thông báo, mã không hợp lệ hoặc không thể tìm kiếm được! Ngoài ra, chị H. cũng tham khảo rất nhiều bạn bè đang theo học và sinh sống tại Hàn Quốc, tuy nhiên, họ đều trả lời, không tìm thấy sản phẩm nào có nhãn mác như hồng sâm của bà H mua. Hơn nữa, nếu so sánh các thành phần được ghi ở nhãn mác với các sản phẩm cùng loại, thì cao hồng sâm bà H. mua có giá chỉ từ 1-2 triệu đồng/hộp. Khi được phóng viên hỏi chuyện, bà H. tần ngần không muốn nhắc lại chuyện cũ. Bà chép miệng cho biết, vì tin tưởng hàng xóm trước đó mua tới 2 lọ hồng sâm và họ khẳng định sử dụng rất hiệu quả nên bà mới mua theo. “Hàng xóm gần nhà tôi nói, bà ấy bị đau đầu uống hồng sâm khỏi ngay, lại ăn ngon, ngủ ngon, hết đau xương khớp… Tôi thì mấy tháng gần đây khó ngủ, đến hội thảo họ khẳng định uống hồng sâm sẽ ngủ ngon nên cũng chậc lưỡi bỏ tiền mua”, bà H. nói. Khi hỏi về quá trình sử dụng, bà H. chia sẻ, mấy ngày đầu bà uống thấy hồng sâm thật sự có tác dụng, cơ thể khoan khoái và dễ ngủ hơn. Tuy nhiên, sau khi con cháu phân tích, bà lại rơi vào trạng thái mất ngủ, thậm chí còn đau đầu hơn trước, dù vẫn sử dụng hồng sâm đều đặn. “Có lẽ tinh thần tôi bị tác động nên mới vậy. Mấy ngày đầu vì tin tưởng người bán, tin vào hồng sâm nên tinh thần thoải mái giúp tôi dễ ngủ hơn một chút. Còn mấy hôm nay, tôi thực sự đau đầu, vừa tiếc tiền lại vừa sợ không biết uống vào có ảnh hưởng gì không, hay lại tiền mất tật mang”, bà H. chia sẻ. Cũng như bà H., bà P ở làng Bình Đà (xã Bình Minh) đang băn khoăn không biết có nên tiếp tục sử dụng cao hồng sâm mua từ hội thảo về. Bà P. xót xa chia sẻ: “Anh tổng giám đốc người Hàn Quốc nói rằng, chỉ cần uống cao hồng sâm thải độc, cơ thể sẽ không còn bệnh tật, tiết kiệm được rất nhiều so với đi bệnh viện. Vì thế, tôi và mấy người bạn bỏ ra cả chục triệu đồng để đầu tư vào sức khỏe. Thế nhưng, mới hôm qua thằng cháu tôi làm việc ở Hàn Quốc gọi điện về nói rằng, cao hồng sâm như tôi mua ở bên đó tính ra tiền Việt chỉ khoảng 1 triệu đồng/hộp. Tôi thật sự xót, số tiền đó tôi tiết kiệm cả mấy năm trời… Giờ trót mua rồi, không biết có nên dùng hay không” Chính quyền xã nói gì? Đây không phải là lần đầu tiên, các sản phẩm sâm Hàn Quốc được chào bán kiểu này. Từ nhiều năm nay, hình thức bán hàng biến tướng đã "làm mưa làm gió" trên thị trường và cũng đã được cảnh báo. Tuy nhiên, rất nhiều người vì thiếu hiểu biết vẫn “sập bẫy” khi bỏ số tiền lớn để mua sản phẩm không rõ nguồn gốc. Theo tìm hiểu của PV, hiện tại xã Bình Minh có hàng trăm cụ già vì tin người mà không tiếc tiền khi mua hồng sâm…rác. Có thể thấy rất rõ hậu quả ngoài việc nhẹ dạ, cả tin của các cụ già còn có trách nhiệm rất lớn của phía cơ quan chức năng. Trao đổi với PV, đại diện UBND xã Bình Minh cho biết, cơ quan này đã trực tiếp đến địa điểm tổ chức hội thảo để kiểm tra. Tuy nhiên, hiện chưa phát hiện dấu hiệu bất thường. “Chúng tôi đã mời các ban ngành địa phương như đội quản lý thị trường huyện, công an, thậm chí cả trạm y tế… đến kiểm tra từ buổi đầu tiên khi nhóm người này mở hội thảo. Hôm đó, họ chỉ giới thiệu sản phẩm chứ chưa bán. Đến khi có thông tin bán hàng rầm rộ, chúng tôi đã mời họ đến UBND xã làm việc, nhưng họ đều cung cấp đủ các giấy tờ hoạt động…”, vị này nói. Cho đến thời điểm hiện tại - sau khi Thương Trường đã lên 2 kỳ phản ánh, cảnh báo về các chiêu trò của nhóm đối tượng này, thì các buổi hội thảo giới thiệu sản phẩm tại xã Bình Minh vẫn diễn ra rất sôi nổi. Và vẫn có không ít cụ già khi được “rót mật vào tai” vẫn sẵn sàng rút toàn bộ số tiền tiết kiệm mình có để “đầu tư" vào một sản phẩm không rõ nguồn gốc. (Theo Thương trường)