Trong thực tế, họ có thể sống khá đạm bạc. Đây là một số trong những thứ họ không bao giờ mua và bạn cũng cần phải vậy nếu muốn giàu có. Mua sắm bất chợt Đột ngột mua một chiếc áo mới hoặc một chiếc ô tô đời mới sẽ khiến bạn cảm thấy vui vẻ nhất thời. Nhưng mua hàng theo ý thích là điều bạn sẽ không bao giờ thấy một người giàu có làm. “Nếu bạn mua những thứ bạn không cần”, tỷ phú Warren Buffett nói với Forbes, “ngay sau đó, bạn sẽ phải bán những thứ bạn cần”. Không phải các triệu phú không mua những món đồ xa hoa, họ chỉ suy nghĩ cẩn thận trước khi quẹt thẻ tín dụng để mua. Để lại khoản thừa kế kếch xù cho con cái Sẽ là một điều hoang tưởng nếu bạn có suy nghĩ rằng chúng ta có thể để lại một núi tiền cho con cháu để họ không phải dự trù ngân sách như chúng ta đã làm. Những người giàu rất ít khi để lại cả gia tài của mình cho con cháu. Bill Gates và Mark Zuckerberg đều cho biết họ muốn con cái tự tìm cho mình con đường riêng thay vì dựa dẫm vào tiền của cha mẹ, theo CNBC. Hàng hiệu xa xỉ Các triệu phú có thể mua những món đồ thời trang mới nhất từ các nhà thiết kế hàng đầu, tuy nhiên không vì thế mà họ dám bỏ cả đống tiền để mua đồ xa xỉ. Trên thực tế, người sáng lập IKEA, Ingvar Kamprad, nói với Newsweek rằng ông toàn mặc đồ mua ở chợ trời để “làm một tấm gương tốt”, và Bill Gates nói với Time rằng ông vẫn đeo chiếc đồng hồ 10 đô la mặc dù có thể mua một tủ đầy Rolex. Đây là những thủ thuật kiếm tiền có thể giúp bạn tiết kiệm 1.000 đô la (hơn 23 triệu VND) mỗi tháng. Mua nhà với giá quá cao Mặc dù người giàu có nhiều tiền để mua nhà, nhưng họ vẫn luôn tìm những căn nhà có giá hời. Số tiền họ chi tiêu có thể lên đến hàng triệu USD, nhưng họ sẽ vẫn thương lượng giá cả như bất cứ người bình thường khác. Chẳng hạn như Warren Buffett, ông là người giàu thứ 4 thế giới nhưng vẫn sống trong căn nhà mua từ năm 1958 có giá 31.500 USD (hơn 700 triệu VND). Trả hóa đơn chậm Không ai muốn chịu thêm một khoản phí nữa khi quên trả hóa đơn đúng hạn, nhất là người giàu. Vì vậy, họ luôn đặt chế độ tự động thanh toán hóa đơn trên tài khoản của mình, từ tiền nhà, tiền xe cho đến thẻ tín dụng và bảo hiểm. Mua những thứ không bền lâu Kể cả khi người giàu có tiền để thay thế những vật dụng đã bị hao mòn trong nhà, họ vẫn không muốn lãng phí tiền vào những thứ đồ không bền. “Người giàu hiểu rằng đồ rẻ tiền không phải lúc nào cũng bền”, Peter Bush - một nhà hoạch định tài chính tại Horizon Wealth Management cho biết. “Họ có tầm nhìn xa và xem xét những gì họ trả hôm nay có giá trị theo thời gian hay không”. Chuẩn bị tiền cho việc về hưu Đối với những người giàu, việc nghỉ hưu không phải là vấn đề họ quan tâm do các tỷ phú thường không có kế hoạch nghỉ hưu, theo CNBC. Một nghiên cứu năm 2010 từ Barclay's Wealth, được công bố trên CNBC, đã tiết lộ rằng 54% triệu phú muốn làm việc ngay trong những năm về hưu của họ, và 60% những người có kế hoạch làm việc bất kể tuổi của họ. Cờ bạc Người giàu luôn phản đối việc làm giàu bằng cờ bạc. Vị tỷ phú 88 tuổi Warren Buffett đã từng lên án hành vi này, chỉ trích chính phủ đã khiến cuộc sống của mọi người trở nên khó khăn hơn. Ông cũng đặt một máy đánh bạc trong nhà để dạy cho các con một bài học rằng khi ông cho họ tiền trợ cấp, họ sẽ rơi vào cám dỗ và cuối cùng tiêu hết trong một ngày. (Theo Rd/ Dân Việt)