"Biết rồi, khổ lắm, nói mãi" là câu cửa miệng của không ít người khi được cảnh báo về nạn lừa đảo mua hàng qua mạng. Dẫu đã "biết rồi", vì mạng xã hội vẫn thường xuyên "nói mãi", kể mãi về những tai nạn khi đặt mua hàng online, từ quần áo, túi xách đến đồ ăn, thức uống… tất cả các món hàng đều có thể khiến khổ chủ "dở khóc dở cười" khi nhận vì lý do muôn thuở: hình ảnh quảng cáo "một trời", hàng thật "một vực". Thế nhưng, vì sự tiện lợi, nhanh chóng, thú vui săn hàng đẹp giá hời mà nhiều người vẫn bất chấp rủi ro, xuống tay đặt mua hàng online. Ấy vậy nên những câu chuyện éo le xoay quanh chủ đề này vẫn được chia sẻ không ngừng. Hết áo quần, đồ ăn, đến giày dép… đều có thể "treo đầu dê, bán thịt chó" được. Mới đây, một nữ sinh có tên Việt Thảo, đến từ Vĩnh Long đã chia sẻ chuyện "dở khóc dở cười" của anh trai mình khi đặt mua giày qua mạng. Cụ thể, Việt Thảo chia sẻ: "Anh trai mình có đặt mua một đôi Balenciaga ở shop này, khi hỏi mua shop khẳng định hàng y hình 100% sau khi anh mình hỏi đi hỏi lại nhiều lần. Thế mà đến khi nhận hàng, y hình đâu không thấy, chỉ thấy đôi búp bê vải nhàu nhĩ, hoàn toàn không liên quan, khóc không ra nước mắt luôn. Đúng là lừa đảo mà". Theo đó, nạn nhân của màn lừa đảo này là Hoàng Phú, nam sinh chia sẻ mình đặt mua đôi giày với giá 195.000 đồng qua Facebook của một shop giày Quảng Châu khá nổi tiếng, với gần 20.000 lượt thích. Sở dĩ có giá rẻ như vậy cho một đôi thể thao vì shop online này chạy chương trình giảm giá lên đến 70%. Hoàng Phú kể: "Em thấy giá rẻ nên mua, biết là tiền nào của nấy nhưng bỏ ra gần 200 nghìn đồng, chưa kể phí ship mà bị lừa như thế thì cũng tức. Thà có sao bán vậy, chứ đây người ta đăng hình đôi giày Balenciaga màu xanh lá "chất" đừng hỏi, tuy hàng nhái nhưng kiểu dáng, chất liệu thấy rất đẹp và cứng cáp. Ấy vậy mà khi mở gói hàng, em nhìn đôi búp bê vải nhàu nhĩ mà không tin vào mắt mình. Đinh ninh shop gửi nhầm hàng, em nhắn tin đòi đổi thì ngay lập tức bị chặn phũ phàng. Đến đây mới biết bị lừa. Em nhận hàng mới trả tiền, nhưng shop quy định không cho xem hàng trước, lúc lấy đồ em lại vội để vào lớp nữa nên chủ quan, không nghi ngờ, kiểm tra gì cả". "Nạn nhân" không quên chia sẻ hình ảnh chụp hai đôi giày khác xa nhau "một trời một vực". Ảnh quảng cáo của shop là giày thể thao sang xịn, cực "chất", trong khi đôi giày nhận được lại hoàn toàn không liên quan dù khi khách hàng hỏi, chủ shop không ngần ngại cam đoan "hàng giống hình 100%". Dẫu biết không nên cười trên nỗi đau của người khác, nhưng pha mua hàng online này vẫn khiến dân mạng không thể nhịn cười. Bởi, lẽ ra dù ít dù nhiều, món hàng nhận được vẫn phải có nét gì đó na ná hình mẫu, nhưng ở pha mua hàng online này, có dùng kính hiển vi cũng không cách nào soi ra sự liên quan giữa hình mẫu và hàng nhận được, từ chất liệu, form dáng đến màu sắc. Câu chuyện hiện nhận được hàng nghìn lượt quan tâm, chia sẻ của cộng đồng mạng. Bên cạnh những bình luận đồng cảm, chia sẻ, dân tình còn đồng loạt chỉ ra chi tiết đáng ngờ mà khổ chủ không nhận ra để rồi vừa mất tiền oan, vừa rước bực tức vào người. Cụ thể, đa phần đều cho rằng, thủ đoạn của shop chính là đánh vào tâm lý "ham rẻ" của người mua: "Đôi giày Balenciaga thế kia mà đòi giảm giá 70%, có 195.000 đồng thì nhận phải hàng đểu là đúng rồi. Lần sau mua đừng ham rẻ làm gì, tiền nào của nấy thôi"; "Dẫu biết dù giá có rẻ thế nào cũng không thể xem là cái cớ để lừa đảo khách hàng, nhưng thời buổi "vàng thau lẫn lộn" này, cứ phải chắc chắn mới mua để tránh bị lừa. Thứ nhất, chỉ nên mua ở những shop uy tín, để bình luận, phản hồi của khách hàng một cách công khai. Đừng vội tin vào lượt like trên page, có khi là ảo hết. Thứ hai, "của rẻ là của ôi", dù sao cũng nên chọn hàng chất lượng, đi kèm với đó là giá hợp lý"… là lời khuyên mà dân mạng để lại cho nạn nhân trong câu chuyện trên. Hiện thảm họa mua giày trên vẫn đang thu hút sự quan tâm của dân mạng. Chưa kể, từ đây nhiều bạn trẻ nhận ra cửa hàng online mà Hoàng Phú đặt mua giày là trang lừa đảo chuyên nghiệp, bởi bản thân họ cũng từng là nạn nhân với thủ đoạn tương tự. Ngân Hà