Công ty đấu giá hợp danh Việt Tín tại TP. Tuy Hòa, Phú Yên vừa thông báo đấu giá tài sản bị Cục Thi hành án dân sự tỉnh Phú Yên kê biên. Thời gian dự kiến diễn ra vào ngày 10/4 theo phương thức đấu giá trực tiếp bằng lời nói. Tài sản đấu giá bao gồm khách sạn 5 sao Cendeluxe 17 tầng, Khu trung tâm hội nghị, triển lãm và dịch vụ du lịch Thuận Thảo rộng 3,7 ha và khu mở rộng của dự án này có diện tích 4,6 ha. Giá khởi điểm của nhóm tài sản là 344 tỷ đồng. Tài sản đấu giá gồm công trình xây dựng, tài sản khác gắn liền với đất thuê của Nhà nước theo hình thức thuê đất, trả tiền thuê hàng năm nên không đấu giá quyền sử dụng đất. Người đăng ký tham gia đấu giá phải có năng lực tài chính để thực hiện dự án đầu tư, có ngành nghề kinh doanh phù hợp với dự án đầu tư, không vi phạm quy định của pháp luật về đất đai đối với trường hợp đã được Nhà nước giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án trước đó. Trong các tài sản đấu giá, khách sạn Cendeluxe là một trong những cơ sở lưu trú nổi tiếng nhất tại tỉnh Phú Yên. Đây là một trong những khách sạn 5 sao hiếm hoi của TP. Tuy Hòa và là khách sạn cao nhất của tỉnh. Khách sạn Cendeluxe từng thuộc sở hữu của nữ đại gia Võ Thị Thanh, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Thuận Thảo. Tuy nhiên, do doanh nghiệp này vướng vào những khoản nợ không có khả năng thanh toán nên tài sản trên đã bị kê biên. Hồi giữa năm 2019, khách sạn Cendeluxe cùng Trung tâm hội nghị triển lãm Thuận Thảo đã được công ty Việt Tín đấu giá với mốc khởi điểm 500 tỷ đồng nhưng chưa thành công. Thời điểm đó, Khu trung tâm giải trí và sinh thái Thuận Thảo tại Phú Yên cũng được rao bán với giá 106 tỷ đồng. Trước đó, năm 2018, khoản nợ hơn 1.905 tỷ đồng của Công ty Thuận Thảo Nam Sài và 95 khách hàng cá nhân liên quan tại Ngân hàng BIDV cũng được bán đấu giá nhiều lần với giá khởi điểm hơn 1.200 tỷ đồng rồi hạ xuống 761 tỷ đồng nhưng chưa có người mua. Thuận Thảo là thương hiệu nổi tiếng một thời trong lĩnh vực vận tải ở khu vực phía nam nhưng bắt đầu gặp khó từ khi lấn sân sang lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng, bất động sản. Năm 2019, Thuận Thảo đạt doanh thu 24 tỷ đồng nhưng lỗ sau thuế tới 166 tỷ đồng. Đây đã là năm thứ 6 liên tiếp đại gia vận tải ở Phú Yên báo lỗ. Đến cuối 2019, lỗ sau thuế chưa phân phối của Thuận Thảo lên tới hơn 1.400 tỷ đồng. Những nguyên nhân khiến kết quả kinh doanh thua lỗ được ban lãnh đạo Thuận Thảo liệt kê bao gồm các tài sản đã hoạt động nhiều năm, xuống cấp trong khi công ty khó khăn trong việc tiếp cận vốn vay để có nguồn đầu tư nâng cấp, bổ sung; không thu hồi được công nợ từ những năm trước; không còn vốn lưu động để sản xuất, kinh doanh, không cân đối được nguồn vốn trả nợ thuế, ngân hàng; tái cấu trúc không hiệu quả. (Theo Zing)