Giới tinh hoa săn tìm không gian xanh Nhiều nhân vật danh tiếng hàng đầu thế giới chọn sống trong những căn biệt thự tại thành phố Medina nằm trên một bán đảo bên hồ Washington, hoàn toàn tách biệt với sự nhộn nhịp của trung tâm Seattle (Mỹ). Bao phủ toàn thành phố là cây xanh, mở ra môi trường sống xanh - hiện đại cho các gia đình thượng lưu. Những khu nhà giàu nổi tiếng khác trên khắp thế giới như Pyeongchang-dong của Hàn Quốc, Đảo Cọ tại Dubai, The Peak ở Hồng Kông… cũng gắn liền với thiên nhiên yên bình và riêng tư. Có thể thấy, tìm về không gian sống tách biệt với ồn ã của phố thị đang trở thành xu hướng mới của giới tinh hoa. Tại các đô thị lớn ở Việt Nam, trong đó có TP.HCM, những doanh nhân hay các quản lý cấp cao cũng bắt nhịp với xu hướng hiện đại nói trên. Họ ngày càng trân trọng những giá trị về tinh thần và sức khỏe bằng cách tìm kiếm chốn an nhiên giữa sông nước, cây xanh và nắng gió chan hòa. Tuy nhiên, giữa một siêu đô thị quy mô 10 triệu dân với tỉ lệ cây xanh chỉ 1m2/người như TP.HCM, không dễ để tìm thấy môi trường sống lý tưởng như vậy. Đó là lý do trong những năm gần đây, các chủ đầu tư bất động sản uy tín đã ưu tiên phát triển những dự án nhà ở cao cấp đậm chất sinh thái để đáp ứng nhu cầu sống xanh của nhóm khách hàng đặc biệt. Một trong số những dự án nổi bật là Verosa Park của Khang Điền chỉ giới hạn 296 căn nhà liên kế và biệt thự sang trọng tại Quận 9 (kế cận Quận 2), đang trở thành lựa chọn lý tưởng của những gia đình thành đạt, am tường phong cách sống. Thiên nhiên lan tỏa trong không gian sống đẳng cấp Với mật độ xây dựng khoảng 30% và diện tích cảnh quan lên đến 1,6 ha, được bố trí hài hòa với “3 tầng cây xanh” độc đáo: tầng cao là cây lớn, cổ thụ rợp bóng mát như phượng, lim xẹt hay xà cừ, tầng trung là nhiều khóm hoa rực rỡ sắc màu, tầng thấp là lớp cây bụi và cỏ mềm. Tất cả tạo nên không gian sống xanh mát, thoáng đãng quanh năm, mang lại cảm giác hứng khởi, tươi mới và mỗi ngày. Bên cạnh 2 công viên và khu thể dục thể thao rộng khoảng 10.000m2 là khu tiện ích như phòng gym với các trang thiết bị hiện đại, chuyên nghiệp; hồ cảnh quan Oceania mát lành, biến tấu sắc màu theo từng thời điểm trong ngày như một phiên bản nhỏ của “biển hồ nhân tạo”, đây cũng là cảnh quan độc đáo, trở thành điểm nhấn phong thủy, đem lại vượng khí cho toàn khu, lần đầu tiên có tại dự án của Khang Điền. Theo một nghiên cứu ở trường Y Nippon (Nhật Bản), cây cối thường tỏa ra loại tinh dầu phytoncides, một chất kháng sinh tự nhiên. Những người thường xuyên tiếp xúc hoạt chất này qua không khí sẽ làm tăng tế bào miễn dịch trong cơ thể, từ đó giúp giảm bệnh tật, ngăn ngừa stress hiệu quả. Do vậy, mỗi năm hàng triệu người Nhật rời xa thành phố nhộn nhịp để về vùng nông thôn tham gia hoạt động tắm rừng (dạo chơi thảnh thơi trong rừng) nhằm cải thiện sức khỏe. Kể câu chuyện ở xứ mặt trời mọc để thấy rằng cộng đồng tinh hoa tại Verosa Park được hưởng đặc quyền hiếm có khi sống trọn vẹn giữa vòng tay thiên nhiên mỗi ngày mà không cần phải đi đâu xa. Bởi 2 công viên rộng lớn và môi trường thoáng đãng của Verosa Park như một vành đai xanh bao bọc vững chắc lấy 296 căn nhà liên kế và biệt thự sang trọng. Mỗi cư dân có thể “chạm” vào thiên nhiên trong từng hơi thở và cảm nhận được nguồn năng lượng xanh lý tưởng lan tỏa trong từng không gian sống. Rời nhà vài bước chân, các gia đình dễ dàng tổ chức những buổi picnic cuối tuần, mở tiệc BBQ ấm cúng ngay giữa công viên xanh mát. Cùng với đó, bạn còn có thể cùng con vui chơi tại khu vui chơi hiện đại dành cho trẻ, hay đơn giản hơn là mỗi ngày cùng người thân rèn luyện sức khỏe tại sân tập yoga, phòng gym, hồ bơi, đồi thiền… Với lợi thế về không gian xanh khác biệt và di sản thiết kế độc đáo theo trường phái Tân Cổ Điển, Verosa Park xứng tầm là chốn mong về của người thành đạt để tận hưởng những đặc quyền riêng tư, biệt lập sau mỗi ngày hết mình cho công việc, để tận hưởng từng khoảnh khắc sống chậm an vui bên gia đình cùng cộng đồng giàu tri thức. Tuyết Nhung