Trong một diễn biến mới nhất liên quan đến vụ ly hôn của vợ chồngchủ Tập đoàn cà phê Trung Nguyên, mới đây bà Lê Hoàng Diệp Thảo (vợ của ông Đặng Lê Nguyên Vũ) đã gửi đơn tố giác đến Cơ quan điều tra - Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao tố cáo đích danh Thẩm phán Nguyễn Văn Xuân của Tòa án Nhân dân TP.HCM đã có hành vi làm sai lệch hồ sơ vụ án do cơ quan này thụ lý số 499/2015/TLST-HNGĐ ngày 17/11/2015. Phía bà Lê Hoàng Diệp Thảo cho hay, “một sai sót nghiêm trọng nữa trong quá trình tố tụng và xét xử sơ thẩm vụ án ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo vừa được phát hiện”. Trong đơn tố giác của mình về hành vi cố tình làm sai lệch của vụ án đối với Bản án ly hôn sơ thẩm, bà Thảo đã yêu cầu cơ quan chức năng xác minh, thậm chí phải khởi tố bị can để truy cứu trách nhiệm hình sự nhằm bảo vệ chuẩn mực trong hoạt động của Cơ quan tư pháp, bảo về quyền lợi hợp pháp của công dân. Cụ thể, ngày 24/6/2019, bà Lê Hoàng Diệp Thảo đã có đơn gửi đến Cơ quan Điều tra - Viện kiểm sát nhân dân Tối Cao để tố giác về hành vi cố tình làm sai lệch của vụ án đối với Bản án ly hôn sơ thẩm số 291/2019/HNGĐ-ST ngày 27/3/2019. Theo đơn này, ngày 23/8/2018 Chánh án Tòa án nhân dân cấp cao TP.HCM - ông Trần Văn Châu - đã ban hành quyết định số 05/2018/QĐ-GQKN-TACC (“Quyết định 05”) với nội dung: giữ nguyên quyết định chấp nhận khiếu nại của bà Lê Hoàng Diệp Thảo và đưa Công ty Trung Nguyên International (TNI) vào khối tài sản chung để phân chia trong vụ án ly hôn. Quyết định 05 ghi rõ nơi nhận là Viện kiểm sát nhân dân cấp cao tại TP.HCM, Tòa án nhân dân TP.HCM và các đương sự. Tuy nhiên, quyết định này đã không được tống đạt cho bà Lê Hoàng Diệp Thảo (nguyên đơn) trong suốt thời gian trước, trong và sau khi diễn ra vụ xét xử sơ thẩm vụ ly hôn. Nghiêm trọng hơn, Thẩm phán Nguyễn Văn Xuân - Chủ tọa phiên tòa sơ thẩm cũng không đưa Quyết định 05 vào hồ sơ chứng cứ vụ án mà tự đưa ra nhận định: “Tách yêu cầu chia tài sản chung của vợ chồng Trung Nguyên tại công ty Trung Nguyên International Ptd Ltd (Singapore) ra khỏi vụ án ly hôn, thành một vụ án khác”. Phía bà Thảo cho rằng quyết định của Thẩm phán Xuân đã dẫn tới hậu quả “sai sót đặc biệt nghiêm trọng trong bản án sơ thẩm”. Ngày 20/6/2019 bà Thảo phát hiện ra quyết định này. Chính vì thế, ngày 24/6/2019, bà Thảo đã làm đơn tố giác về hành vi “cố tình làm sai lệch” của vụ án đối với Bản án ly hôn sơ thẩm và yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc xác minh, khởi tố bị can để truy cứu trách nhiệm hình sự nhằm bảo vệ chuẩn mực trong hoạt động của Cơ quan tư pháp, bảo về quyền lợi hợp pháp của công dân. Trước đó, Viện Kiểm sát Nhân dân TP.HCM cũng đã có quyết định kháng nghị đối với bản án sơ thẩm do TAND TP.HCM tuyên ngày 27/03/2019, đồng thời đề nghị TAND Cấp cao tại TP.HCM xét xử phúc thẩm theo hướng hủy bản án sơ thẩm. Sau hai lần bị trì hoãn, dự kiến phiên tòa phúc thẩm vụ ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo sẽ diễn ra trong 3 ngày 18, 19 và 20 tháng 11. Ngân Giang