Ngoài việc làm giàu cho gia đình, anh Sơn còn hỗ trợ, phối hợp nhiều hộ nuôi cá cảnh trên địa bàn tỉnh Long An và TP.HCM để tăng lượng cá cảnh xuất khẩu ra nước ngoài. Sau khi tốt nghiệp Đại học Nông lâm TP.HCM, anh Sơn bắt tay vào nuôi gà quy mô lớn. Tuy nhiên, cơ duyên không đến với người kỹ sư nông nghiệp nhiều hoài bão, cơn dịch bệnh cúm gia cầm đã làm sản nghiệp của anh gần như tiêu tan. Không nản chí, với nhãn quan về tiềm năng nuôi cá cảnh anh Sơn bắt tay vào đầu tư nuôi cá. Anh kể: “Nuôi cá hay bất cứ nuôi con vật gì đòi hỏi người nuôi phải kiên trì, say mê và tìm hiểu không ngừng về giống vật đó”. Qua sách báo, mạng internet và học hỏi từ những người đi trước, anh Sơn biết loài cá Dĩa Nam Mỹ, có nhiều chủng loại (xuất sứ vùng Amazon) là loài cá có tiềm năng cao, dễ nhân giống, lai tạo và được thị trường ưa chuộng, kể cả thị trường khó tính. Ban đầu, anh Sơn chỉ mua cá con về nuôi, khi đủ lớn thì bán. Tuy nhiên, qua quá trình nuôi anh phát hiện và mày mò nghiên cứu, tự lai tạo giống và ương cá con cung cấp cho thị trường cá cảnh. Đặc biệt, anh chú trọng đến ương cá Dĩa con, coi đây là mặt hàng chủ lực. Anh Sơn cho biết thêm: “Việc nuôi cá cảnh cao cấp không đòi hỏi diện tích lớn, chỉ cần người nuôi sáng tạo sắp xếp các hồ nuôi hợp lý. Tuy nhiên, muốn thành công, người nuôi phải dành hết tâm sức cho việc nuôi cá. Ngoài ra, kỹ thuật chăm sóc cá cũng là yếu tố quan trọng để có những con cá đẹp, có giá trị cao trên thị trường. Hiện nay, anh Sơn đã có một cơ ngơi nuôi, ương cá Dĩa rộng 250m2 ngay tại nhà và anh thuê thêm 1,5ha để ương nuôi các loại cá cảnh khác nhau. Doanh thu hàng năm của gia đình anh trên 3 tỉ đồng, riêng năm 2018 là 5 tỉ đồng. Ngoài ra, anh còn hợp tác với trên 10 hộ nuôi, ương cá ở trong tỉnh và trên 10 cơ sở ở các tỉnh bạn và TP.HCM để cung cấp cá cảnh ra thị trường. Anh Sơn bật mí: “Hiện, tôi đang nghiên cứu tìm tòi loại thức ăn mới cho cá Dĩa, vừa giúp cá mau lớn, tiết kiệm so với thức ăn truyền thống, qua đó giảm giá thành, phòng, chống dịch bệnh và tăng lợi nhuận cho người nuôi cá cảnh.” Với những thành tích đã đạt, liên tục 10 năm liền, anh Sơn được công nhận là nông dân sản xuất - kinh doanh giỏi cấp tỉnh, 5 năm liền là nông dân sản xuất - kinh doanh giỏi cấp Trung ương. Anh Sơn có tổng cộng 20 bằng khen, 1 bằng vinh danh và 14 giấy khen, trong đó, anh vinh dự 2 lần được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen, một lần Trung ương Hội Nông dân tặng Bằng khen và một lần Hội Sinh vật cảnh Việt Nam vinh danh. Ngoài ra, anh còn được UBND tỉnh Long An tặng Bằng khen (15 lần). Mô hình nuôi cá cảnh của anh được nhiều người tham quan, học hỏi. (Theo Báo Long An/ Dân Việt)