Tại Hội nghị triển khai giải pháp đảm bảo cấp nước phục vụ gieo cấy lúa vụ Đông Xuân 2019-2020 khu vực Trung du và Đồng bằng Bắc bộ vào sáng 28/12, Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Nguyễn Xuân Cường cho hay, để đảm bảo cấp nước phục vụ gieo cấy lúa vụ Đông Xuân, Bộ này cùng với Bộ Công Thương, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) xây dựng kế hoạch lấy nước gồm 3 đợt, tổng cộng 18 ngày. Diện tích gieo cấy lúa vụ Đông Xuân của 2 khu vực này khoảng 546.000 ha. Ông Nguyễn Quốc Chính - Phó trưởng ban Ban Kỹ thuật sản xuất điện EVN, cho biết, năm nay, lượng nước thiếu hụt của các hồ chứa lớn hơn 7 tỷ m3 so với mực nước thiết kế. Riêng các hồ trên lưu vực sông Đà gồm: Hòa Bình, Tuyên Quang, Thác Bà đang thiếu hụt khoảng 4 tỉ mét khối nước. “Tập đoàn Điện lực cam kết vận hành đúng theo kế hoạch mà Bộ NN-PTNT đã ban hành. Tuy nhiên, nếu vận hành đúng sẽ rất khó khăn cho việc đảm bảo cung cấp điện cho năm 2020”. Ông Chính cho hay, theo kế hoạch nếu 3 đợt xả, hồ Hòa Bình chỉ còn 5,6% dung tích hữu ích, hồ Tuyên Quang có khoảng hơn 8% nếu như thế đến tháng 3, tháng 4 sẽ có nhu cầu rất lớn về các đợt chạy tăng cường để phục vụ tưới dưỡng. Riêng hồ Hòa Bình vừa phải đáp ứng cả nhu cầu tưới dưỡng và nhu cầu cấp nước cho các nhà máy lấy nước sinh hoạt. Nếu không tiết kiệm được nước sẽ ảnh hưởng rất lớn đến việc đáp ứng nước cho các nhu cầu sau 3 đợt xả, ông nhấn mạnh. Sản xuất vụ Đông Xuân trong điều kiện nguồn nước các hồ chứa ở mức thấp nhất trong vòng 30 năm trở lại đây. Theo Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường, quan điểm chỉ đạo của ngành phải đảm bảo cấp đủ nước toàn bộ diện tích gieo cấy. Các địa phương phải xây dựng cụ thể kế hoạch lấy nước. Trong chỉ đạo điều hành phải quyết liệt, tiết kiệm và hiệu quả đảm bảo nước sản xuất nông nghiệp và tiết kiệm nước phát điện cho mùa khô. Vận dụng 3 đợt lấy nước tích cực và hiệu quả, nhất là tận dụng tối đa nguồn sinh thủy tại chỗ như: hồ chứa, ao đầm. Ngay từ lấy nước đợt 1 phải tập trung đổ ải, đây là biện pháp để giữ nước, không để lãng phí. "Vận hành một cách khoa học sao cho hiệu quả 3 đợt lấy nước này đủ nước phục vụ cho 546 nghìn ha đã đành nhưng cũng phải đủ để chuẩn bị cho tưới dưỡng, dự phòng nguồn nước. Đặc biệt chú ý cơ cấu giống lúa bằng tổ hợp những giống ngắn ngày”, Bộ trưởng Cường yêu cầu. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nhấn mạnh, năm nay có đặc điểm ăn Tết xong mới vào vụ cấy, nhưng phải chuẩn bị thật kỹ để tập trung cao độ từ sau Lập Xuân ngày 4/2 cho đến kết thúc trước ngày 28/2. Cố gắng phấn đấu chỉ có 15-20 ngày phải xong 546.000ha lúa. Như vậy không chỉ góp phần tiết kiệm nước mà còn là biện pháp canh tác tốt để đạt năng suất cao nhất. C.Giang