Vy Tran, 26 tuổi là người sáng lập ra Wonder Hoodie - công ty có trụ sở tại East Palo Alto (bang California, Mỹ), chuyên sản xuất các loại áo hoodie (áo khoác trùm đầu) có khả năng chống đạn. Wonder Hoodie là một trong những “người chơi” mới nhất tham gia vào thị trường quần áo chống đạn vừa “chớm nở”. Mục tiêu của Vy Tran là giúp mọi người dễ dàng tiếp cận các trang phục chống đạn đảm bảo chất lượng với mức giá vừa túi tiền. Sau khi gửi các bản mẫu đầu tiên đi thử nghiệm và đáp ứng yêu cầu về áo chống đạn của Bộ Tư pháp Mỹ, Vy Tran thành lập Wonder Hoodie vào năm 2018. Công ty bắt đầu bán các sản phẩm có chức năng chống đạn như áo hoodie, áo khoác jean, áo vest và các phụ kiện liên quan như ba lô chống đạn. Áo hoodie của Wonder Hoodie có nhiều kích cỡ cho nam giới, phụ nữ và trẻ em, có thể bảo vệ được đầu lẫn thân, đồng thời có dây đai khóa dán gắn bên trong áo để người mặc có thể điều chỉnh cho vừa cơ thể. Sản phẩm của cô gái gốc Việt được nhiều người quan tâm trong bối cảnh các vụ nổ súng thường xuyên xảy ra tại Mỹ. Ngay trong buổi sáng Forbes thực hiện cuộc phỏng vấn với Vy Tran vào tháng 11/2019, 2 học sinh (14 và 16 tuổi) đã thiệt mạng trong vụ nổ súng tại Saugus High School - gần nhà xưởng của Wonder Hoodie tại Los Angeles. Trên thực tế, ý tưởng cho ra đời những chiếc áo chống đạn của cô gái 26 tuổi này đến từ một bi kịch tương tự. Năm 2016, một người hàng xóm của cô thiệt mạng vì bị cướp tấn công. Người phụ nữ bị bắn 8 phát vào ngực và tử vong ngay trước nhà Vy Tran khiến cô cảm thấy rất bất an vì lo cho tính mạng của mẹ và em trai. “Nếu mẹ hoặc em trai tôi gặp nguy hiểm, tôi muốn họ được bảo vệ cả đầu và thân, nhưng tôi không thể tìm được sản phẩm phù hợp trên thị trường. Có rất ít sản phẩm được thiết kế cho phụ nữ và trẻ em. Bên cạnh đó giá cả còn rất đắt đỏ”, Vy Tran chia sẻ với Forbes. Quyết tâm tìm ra giải pháp, cô sử dụng 100.000 USD tiền tiết kiệm, từ bỏ công việc có thu nhập tốt và bắt đầu xây dựng Wonder Hoodie. Vy Tran tự may 30 chiếc áo hoodie đầu tiên của công ty với sợi Kevlar được mua số lượng lớn từ DuPont. Giá các sản phẩm của công ty dao động từ 100-650 USD/sản phẩm. Doanh thu năm 2019 của Wonder Hoodie ước tính khoảng 4 triệu USD. Công ty hiện có 3 nhà xưởng tại California. Nhà đầu tư đầu tiên của Wonder Hoodie, Nicholas Tommarello, đồng sáng lập và CEO của Wefunder cho biết có rất nhiều người hoài nghi về công ty của Vy Tran. “Nhưng thực tế là Vy đang làm điều gì đó để giải quyết vấn đề, mọi người quan tâm và mua sản phẩm của cô ấy. Đó là những gì tôi cần. Tôi đánh giá cao những người cố gắng thực hiện những điều khiến thế giới trở nên tốt đẹp hơn”, ông chia sẻ với Forbes. Vy Tran sinh ra tại Việt Nam và cùng gia đình sang Mỹ định cư năm 8 tuổi. Không lâu sau khi chuyển đến Seattle, cha của cô qua đời vì bệnh ung thư gan, để lại người vợ với 2 đứa con thơ (Vy và em trai 8 tháng tuổi). Mẹ của Vy làm việc tại một nhà máy đậu phụ với mức lương khiêm tốn. Sau khi tốt nghiệp Đại học Washington, Vy làm việc cho nhiều tập đoàn lớn của Mỹ như Google và Amgen với vai trò quản lý sức khỏe và an toàn. Với những thành công của Wonder Hoodie, Vy Tran được tạp chí Forbes đưa vào danh sách 30 under 30 Mỹ & Canada năm 2020, lĩnh vực lĩnh vực Sản xuất & Công nghiệp.. “Tôi hy vọng không ai cần đến sản phẩm của mình, nhưng nếu họ cần các sản phẩm để cảm thấy an toàn, tôi sẽ giúp họ làm điều đó. Tuy nhiên, hiện nay không phải ai cũng có khả năng chi trả cho sản phẩm của tôi. Tôi đang cố gắng tìm ra giải pháp cho vấn đề này”, Vy Tran chia sẻ. (Theo Viet Q)