Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Thủ tướng yêu cầu các bộ, địa phương chủ động nghiên cứu chính sách kinh tế ban đêm mà Chính phủ Trung Quốc vừa ban hành nhằm thúc đẩy tiêu dùng trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế nước này chậm lại do "Thương chiến" Mỹ - Trung. Theo tin từ Văn phòng Chính phủ, Chính phủ Trung Quốc mới đây đã ban hành chính sách thúc đẩy kinh tế ban đêm với khuyến khích các hoạt động dịch vụ, kinh doanh sẽ được trợ cấp từ 20 giờ đến 6 giờ sáng hôm sau. Đây là chính sách thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong bối cảnh kinh tế nước này tăng tưởng thấp do ảnh hưởng tiêu cực từ cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Trước thực tế này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các bộ, ngành và địa phương chủ động nghiên cứu chính sách trên của Trung Quốc. Nói về Trung Quốc, theo dữ liệu về kinh tế nước này được các kênh thông tin quốc tế đưa ra, tính đến ngày 15/7, tốc độ tăng trưởng kinh tế quý 2 của Trung Quốc chỉ đạt mức 6,2%. Đây là mức tăng trưởng thấp trong vòng 27 năm qua. Số liệu từ Tổng cục Thống kê Trung Quốc cho thấy, nửa đầu năm 2019, nền kinh tế nước này tăng trưởng 6,3%. Tăng trưởng thấp hơn, khiến nền kinh tế lớn nhất thế giới bắt đầu cho thấy có nhiều điểm yếu về việc làm, xuất khẩu. Hiện Trung Quốc đang đàm phán để cùng Mỹ ký một thỏa thuận thương mại được cho là hạn chế việc chính quyền Tổng thống Donal Trump có thể xem xét đánh thuế tiếp theo nhiều loại mặt hàng khác của Trung Quốc. Tuy nhiên, đàm phán gặp một số vướng mắc. Kinh tế Trung Quốc trong vòng 1 thập kỷ qua đã phát triển mạnh mẽ nhờ chuyển dịch từ nơi nhận đầu tư nước ngoài để trở thành công xưởng sản xuất của thế giới. Ở Trung Quốc hiện đang có mặt của hầu hết các hãng chế tạo lớn của Mỹ, Nhật, EU như hãng điện thoại, vi tính số 1 của Mỹ là Apple, xe điện Tesla, ô tô Đức Audi, BMW, Volvo hay các sản phẩm linh kiện chế tạo máy bay nổi tiếng của các hãng Boeing, Airbus... Đáng nói, nhiều trung tâm thương mại lớn của Trung Quốc như Hồng Kông, Thượng Hải, Thâm Quyến trong thời gian dài qua luôn duy trì chế độ làm việc ban đêm ở các trung tâm giao dịch tài chính, logistics, xuất nhập khẩu, giao nhận vận tải để phục vụ các tàu hàng container xuất khẩu từ Trung Quốc, hoặc các nước Đông Bắc Á sang Mỹ - thị trường xuất khẩu số 1 của nước này. Điều này có được là do múi giờ của Mỹ là ban ngày, thì múi giờ ở các Trung tâm tài chính của Trung Quốc là ban đêm, nên các giao dịch thương mại điện tử vẫn được thông suốt. Về chính sách thúc đẩy kinh tế ban đêm của Trung Quốc, theo thông tin mới đầu đây là chính sách được các thành phố lớn đưa ra nhằm kích thích tiêu dùng của người dân như: Dịch vụ ăn uống, xem phim, mua sắm, vui chơi, giải trí. Về giải pháp an toàn cho người dân, hiện Trung Quốc duy trì hệ thống camera theo dõi, nhận biết khuôn mặt khắp nơi ở các trung tâm thương mại, tuyến phố chính, các dịch vụ gọi xe trực tuyến, tàu điện ngầm... đều được giám sát để hỗ trợ người dân, khách du lịch. Tuy nhiên, chính sách này chủ yếu diễn ra ở các thành phố lớn, trung tâm thương mại, du lịch được bố trí phương tiện giao thông thuận lợi, an toàn cao. Đến nay, chính quyền nhiều thành phố lớn vẫn chưa tổng kết, đưa ra các biện pháp khắc phục những điểm hạn chế, bất cập của chính sách nói trên để mở rộng ra phạm vi nhiều thành phố lớn khác trên lãnh thổ Trung Quốc. (Theo Dân trí)