Chất lượng dịch vụ chính là bí quyết thành công Dù chưa kết thúc năm 2019, nhưng doanh thu của Tổng Công ty CP Bảo hiểm Bưu Điện (PTI) đã chính thức cán mốc 5.000 tỷ đồng, ông Bùi Xuân Thu - Tổng Giám đốc PTI khẳng định, hết năm 2019 doanh thu của đơn vị sẽ đạt 5.500 tỷ. Ông Bùi Xuân Thu trở thành người đứng đầu và chèo lái “con thuyền” PTI từ năm 2015, kể từ đó đến nay doanh thu của Tổng công ty luôn tăng trưởng đều và rất bền vững với mỗi năm đều tăng trung bình từ 20 -– 40%. Để làm được điều đó, ông Thu không ngần ngại chia sẻ bí quyết, đó chính là luôn phải nâng cao chất lượng dịch vụ, tăng trải nghiệm tốt cho khách hàng. Ông cho biết, vài 3 năm về trước có những thời điểm thị trường bảo hiểm rơi vào tình trạng bị “vỡ trận”. “Nhận thức được điều đó, các doanh nghiệp bảo hiểm ở top 5 trên thị trường, trong đó có PTI luôn nỗ lực và cố gắng để làm lành mạnh hóa thị trường, tức không cạnh tranh bằng phí, mà phải cạnh tranh bằng dịch vụ. Riêng đối với PTI, 3 năm nay chúng tôi tập trung rất nhiều cho việc hoàn thành, hoàn chỉnh chất lượng dịch vụ cung cấp cho khách hàng”, ông Thu chia sẻ. Để chứng minh cho lời nói của mình, Tổng Giám đốc Bùi Xuân Thu lấy ví dụ cụ thể bằng con số, đó là phí bảo hiểm xe cơ giới ở PTI tăng rất cao, điển hình như dòng xe ô tô 500 triệu trở xuống, PTI tăng phí lên tới 2.0, trong khi một số doanh nghiệp khác vẫn chỉ dừng lại ở mức khoảng 1.3 đến 1.4. Mặc dù phí tăng cao, nhưng những thành quả đạt được lại vượt rất cao so với mục tiêu ban đầu đặt ra. Theo đó, đầu năm 2019 PTI đặt mục tiêu tăng trưởng về xe là 10%, nhưng thực tế đến thời điểm hiện tại đã đặt tăng trưởng lên đến 29%. “Đó là minh chứng rất rõ ràng cho việc khách hàng hiện nay quan tâm đến chất lượng dịch vụ chứ không phải là phí bảo hiểm. Tôi nghĩ rằng thách thức của các doanh nghiệp mấy năm trước đây chính là đua nhau lấy dịch vụ bằng mọi giá, chính điều đó đã gây khó khăn cho doanh nghiệp bảo hiểm. Dù khó khăn là vậy, nhưng cuối cùng chúng tôi vẫn vượt qua, vì chúng tôi xác định được đâu là cái khách hàng họ cần. Điều đó minh chứng được cho thấy chúng tôi đã và đang đi đúng hướng”, Tổng Giám đốc PTI chia sẻ. Tăng doanh thu, minh bạch bồi thường là hướng đi trong năm tới Thành công không chỉ năm 2019 mà đó là cả quá trình nỗ lực, phấn đấu mà tập thể PTI được ông Bùi Xuân Thu nhắc tới đó chính là nghiệp vụ xe cơ giới. Theo người đứng đầu PTI, năm 2019 nghiệp vụ xe cơ giới đạt hơn 2000 tỷ đồng doanh thu, ngoài ra tỷ lệ bồi thường xe cơ giới giảm xuống mức thấp nhất từ trước đến nay với 56%. “Tôi còn nhớ, năm 2016 tỷ lệ bồi thường xe cơ giới là 67%. Để giảm được tỷ lệ bồi thường, đầu năm 2017 ban lãnh đạo tổng công ty quyết định phải ứng dụng công nghệ để minh bạch hóa quy trình bồi thường, tiết giảm chi phí vận hành trung gian để dành nguồn lực đem lại thêm các tiện ích cho khách hàng. Chúng tôi thành lập Trung tâm bồi thường tập trung xe tại Hà Nội và cuối năm 2017 một trung tập tương tự được thành lập tại TP HCM. Hai trung tâm này đã đem lại hiệu quả rõ nét. Sau 2 năm triển khai, tỷ lệ bồi thường đã giảm được 11% so với 2017. Với tỷ lệ này PTI đang là doanh nghiệp bảo hiểm có tỷ lệ bồi thường xe cơ giới tốt nhất trên thị trường”, ông Thu thông tin. Nhớ lại thời điểm năm 2013 - 2014, khi đó PTI cũng giống như các doanh nghiệp bảo hiểm khác, phải làm mọi cách để chiếm lĩnh thị trường xe cơ giới cả về ô tô và xe máy. Sau khi kết thúc năm, dù doanh thu vẫn đạt kế hoạch đề ra, nhưng tỷ lệ bồi thường thời điểm đó ở mức rất cao. “Khi đó, chúng tôi mới ngồi lại và bàn tính rằng không cần thiết phải chiếm lĩnh thị trường bằng cách giá, mà phải đầu tư vào công nghệ cho công tác giám định, trang bị thiết bị hiện đại cho giám định viên, giảm thời gian chờ đợi của khách hàng…Chính vì làm được những điều đó mà uy tín của chúng tôi được nâng lên rất nhiều và luôn đứng ở vị trí top 2 trong số 30 doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ ở Việt Nam về doanh số”, ông Thu nói. Để tiếp tục sự phát triển bền vững, ông Thu cho biết trong năm 2020 PTI đặt mục tiêu tăng trưởng là 12%, đồng thời tiếp tục nâng cao trải nghiệm tốt cho khách hàng. “Ngoài những nghiệp vụ chính đang mang về doanh thu tốt cho PTI như bảo hiểm xe cơ giới, bảo hiểm con người, năm tới đây chúng tôi sẽ đẩy mạnh triển khai bán hàng trực tuyến bằng việc ứng dụng công nghệ insurtech hiện đại. Hiện nay, chúng tôi là doanh nghiệp đi đầu trong lĩnh vực bán hàng online. Năm 2020 và những năm tiếp theo chúng tôi hy vọng kênh bán hàng online sẽ tạo được sự đột biến về doanh thu, tiếp tục giữ vững vị trí số 1 thị trường và tương lai sẽ đóng vai trò chủ đạo trong bán hàng”, ông Thu nhấn mạnh. Lê Hương