Quả rừng đem muối dưa gây sốt khắp Hà thành Táo mèo, loại quả rừng đặc sản, được đem muối xổi khá lạ với đủ vị chua, cay, mặn, ngọt xen lẫn vị chát bỗng gây sốt trên thị trường. Tại Hà Nội, chị em công sở còn coi đây là món ăn vặt khoái khẩu. Trên thị trường, táo mèo được bán với giá 150.000 đồng/kg, một vài nơi đóng hộp bán với giá từ 30.000-50.000 đồng/hộp tuỳ trọng lượng. Ở Yên Bái, táo mèo muối xổi là món đặc sản . Vào mùa táo, người dân thường chọn những quả táo nhỏ hoặc vừa, chín hồng đem gọt vỏ, bỏ hạt, bổ múi nhỏ rồi ngâm luôn vào nước muối ấm pha loãng. Sau đó, đem táo mèo trộn với muối, đường, ớt thái nhỏ, nước cốt chanh giống như làm các loại dưa muối xổi khác. Trái cây ngoại đổ bộ thị trường Việt Nam Theo Tổ chức Đổi mới trồng trọt Úc, dự kiến năm 2019, nước này sẽ xuất sang Việt Nam 4.694 tấn cam Navel, tăng 108% so với năm 2018 (2.253 tấn), trở thành thị trường tăng trưởng lớn nhất của các nhà xuất khẩu cam Úc. Ngoài cam, Việt Nam còn cho phép nhập khẩu nho , anh đào (cherry) và quýt từ Úc. Không chỉ Úc, trái cây Mỹ cũng đang đổ bộ thị trường Việt Nam và có mặt ở nhiều phân khúc. 6 tháng đầu năm, Việt Nam đã nhập từ Mỹ khoảng 20.000 tấn các loại, tăng 50% so với cùng kỳ năm 2018 bao gồm: cherry, lê, nho, táo và việt quất. Giá các loại trái cây này cũng giảm rất mạnh so với trước. Đặc biệt, 4 loại nho siêu sang bao gồm Ruby Roman, mẫu đơn, Pione và Queen Nina đã được một đơn vị kinh doanh hoa quả nhập khẩu mang về Hà Nội để phục vụ khách hàng. Bánh trung thu dát vàng 'hút khách', người bán kiếm đậm Thị trường bánh trung thu thế giới được phen sửng sốt khi Golden Moments - nhà chế tác thực phẩm từ sầu riêng ở Singapore - “hét giá” 628 USD (xấp xỉ 15 triệu VND) cho hộp 4 bánh trung thu Mao Shan Wang hảo hạng. Mỗi chiếc bánh đều được bọc trong vàng 24K, nhân bánh có thể là loại sầu riêng đắt đỏ maoshan, nhân sô cô la thượng hạng từ Malaysia. Trên thực tế, bánh trung thu dát vàng 24K không phải quá mới. Tại Việt Nam, vào năm 2017, 5.000 hộp bánh trung thu dát vàng 24K nhập khẩu được tiêu thụ một cách nhanh chóng. Trong khi đó, các loại bánh trung thu xách tay có giá tiền triệu đang được rao bán tràn ngập thị trường, có loại giá tới 6,5 triệu đồng/hộp vẫn được nhiều người đặt mua. Nhờ đó, qua một mùa, có người thu lãi vài trăm triệu đồng. Bán lá chuối, lá dong thu nhập khá Thời gian qua, trên thị trường, lá chuối, lá dong được ưu tiên lựa chọn sử dụng để gói thực phẩm thay túi nilon. Đây là một hành động thiết thực dần loại bỏ túi nilon khỏi thói quen khi mua sắm của người tiêu dùng nhằm góp phần bảo vệ môi trường. Nhờ vậy, nhiều người chuyên trồng chuối , dong riềng ở Hưng Yên có thêm thu nhập từ bán lá. Nhiều người không chỉ tận dụng hái lá chuối tại vườn của gia đình mà còn đi hái lá ở các vườn chuối tại các địa phương khác ở trong và ngoài tỉnh. Chiêu trò bán hồng sâm Hàn Quốc với giá 'cắt cổ' Hiện ở xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, Hà Nội có hàng trăm cụ già vì tin người mà không tiếc tiền khi mua hồng sâm... rác. Hai tuần đầu, cao hồng sâm được bán với giá 12,8 triệu đồng/lọ. Sau đó, giá hồng sâm được giảm xuống còn 10 triệu đồng và hiện còn 6,8 triệu đồng. Ngoài cao hồng sâm, có rất nhiều sản phẩm được bán với giá “cắt cổ” như, kem đánh răng có giá 450.000 đồng, kẹo sâm gói nhỏ giá 250.000 đồng/gói, xà phòng có giá 190.000 đồng/bánh. Điều lạ lùng là dù các sản phẩm được bán với giá cả chục triệu đồng, nhưng người mua không có hóa đơn đỏ, hóa đơn không có thông tin công ty mà được ghi rất sơ sài. Khi kiểm tra mã vạch, tên công ty, địa chỉ nơi sản xuất,... rất nhiều người “ngã ngửa” bởi không có bất cứ thông tin gì về sản phẩm, công ty đã bán các sản phẩm này. Các shop online đua nhau bán mẫu áo phông giống của đại úy Hiền browser not support iframe. Những ngày qua, clip Đại úy Lê Thị Hiền náo loạn sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trở thành tâm điểm chú ý và bàn tán trong cộng đồng mạng. Các shop thời trang đã không bỏ lỡ cơ hội kinh doanh, ngay lập tức chia sẻ bài đăng bán chiếc áo phông nữ đại uý mặc trong đoạn video. Mẫu áo phông có in chữ này được rao bán tràn lan trên mạng xã hội, giá từ 75.000-250.000 đồng với hai màu đen và trắng. Thực tế, mẫu áo này hàng chuẩn đến từ hãng VLONE. Đây là thương hiệu thời trang đường phố của người da đen tại Mỹ, nổi lên từ năm 2013, do nhóm nhạc ASAP Mob sáng lập. Giá gà giảm dưới 60.000 đ/kg, nông dân điêu đứng Nếu như đầu năm, giá gà nhập khẩu về khoảng hơn 50.000 đồng/kg thì gần đây đã giảm gần 1 nửa, khoảng 28.000 đồng/kg. Một con gà khoảng 1kg nhập từ Hàn Quốc có giá chỉ từ 54.000 đồng/kg. Trong khi đó, giá gà tam hoàng của Việt Nam 70.000 đồng/kg, gà ta hơn 200.000 đồng/kg. Số lượng và giá thịt gà nhập khẩu đang áp đảo thị trường trong nước, trong khi thời tiết vẫn diễn biến phức tạp làm dịch bệnh dễ phát sinh khiến đàn gà thịt ở các tỉnh Đông Nam Bộ đang đối diện nhiều thách thức. Hành khách đi 500 m bị 'chém' 2 triệu Cảng hàng không quốc tế (HKQT) Nội Bài cho biết, theo thống kê, trong 7 tháng đầu năm 2019, đơn vị phát hiện và phối hợp xử lý 117 vụ xe dù, 9 vụ cò mồi, 154 vụ xe vãng lai khai thác khách không đúng quy định. Theo Cảng HKQT Nội Bài, thời gian qua, báo chí phản ánh về những vụ khách bị mồi chài đi xe dù, rồi bị lừa tiền. Thậm chí có những khách nước ngoài hoặc khách lần đầu tiên đi máy bay không để ý hệ thống biển báo đã bị các đối tượng cò mồi, chèo kéo, lên taxi dù và phải trả tiền triệu cho những chặng đi ngắn, có khách chỉ đi từ T1 sang T2 cũng mất hẳn 2 triệu đồng. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)