Nguồn tin mới đây từ Bloomberg cho biết, tỷ phú Bill Gates chưa khi nào xếp sau vị trí thứ 2 trong lịch sử 7 năm của bảng xếp hạng tỷ phú Bloomberg Billionaires Index. Tuy nhiên, điều này đã thay đổi vào ngày 17/7, khi người đồng sáng lập Microsoft tụt xuống vị trí thứ 3, nhường chỗ cho tỷ phú Pháp Bernard Arnault. Bernard Arnault - doanh nhân đồ hiệu Pháp đã lập kỷ lục với khối tài sản 107,6 tỷ USD, nhiều hơn khoảng 200 triệu USD so với lượng tài sản ròng Bill Gates. Từ đầu năm đến nay, ông Arnault có thêm 39 tỷ USD, trở thành người có mức tăng tài sản lớn nhất trong số 500 người giàu nhất hành tinh thuộc xếp hạng của Bloomberg. Tháng trước, tỷ phú Pháp Bernard Arnault, 70 tuổi, gia nhập cùng với Bill Gates và Jeff Bezos, trong nhóm đặc biệt chỉ gồm những người sở hữu tài sản từ 100 tỷ USD. Theo Bloomberg, tổng tài sản của 3 tỷ phú này vượt qua giá trị vốn hóa thị trường của bất kỳ công ty niêm yết nào trong chỉ số S&P 500 của thị trường chứng khoán Mỹ, gồm cả Walmart, Exxon Mobil hay Walt Disney. Năm nay là một năm đặc biệt tốt đối với giới tỷ phú Pháp. Tổng tài sản của ông Arnault cùng ông Francois Pinault - Chủ tịch hãng đồ hiệu Kering - và bà Francoise Bettencourt Meyers - người thừa kế hãng mỹ phẩm L’Oreal đã tăng thêm 57 tỷ USD. Hồi tháng 4, gia đình Arnault cùng các tỷ phú Pháp khác cam kết đóng góp hơn 650 triệu USD cho công cuộc phục dựng Nhà thờ Đức Bà Paris sau vụ cháy lịch sử. Ông Arnault sở hữu khoảng một nửa LVMH, tập đoàn có trụ sở ở Paris, thông qua một công ty gia đình. Ông còn nắm cổ phần 97% trong hãng đồ hiệu Christian Dior. Tỷ phú Arnault gia nhập thị trường đồ hiệu vào năm 1984 thông qua vụ mua lại một công ty dệt sở hữu Christian Dior. 4 năm sau, ông bán lại các mảng kinh doanh khác của công ty này và dùng số tiền thu được để thâu tóm cổ phần kiểm soát trong LVMH. Trong khi đó, nếu không làm từ thiện, tỷ phú Bill Gates vẫn sẽ là người giàu nhất hành tinh. Đến nay, ông đã tài trợ hơn 35 tỷ USD cho quỹ Bill & Melinda Gates Foundation. Tài sản của tỷ phú Jeff Bezos tăng nhẹ trong năm nay, đạt 125 tỷ USD, ngay cả sau khi ông đạt thỏa thuận ly dị với vợ cũ, bà MacKenzie. (Theo Bloomberg/ VTC News)