1. Bảo mật tài khoản lỏng lẻo Rất nhiều phụ nữ có thói quen giữ tiền của bản thân hoặc gia đình trong thẻ ATM thay vì trong két sét hoặc ví. Với tâm lý tin tưởng vào sự bảo mật cũng như an toàn của ngân hàng. Tuy nhiên, vì suy nghĩ này mà nhiều trường hợp bất cẩn lại xảy đến khiến kẻ gian được cơ hội lợi dụng. Nguy cơ đầu tiên đến từ việc tạo bảo mật tài khoản (hay còn gọi là mật khẩu thẻ) quá lỏng lẻo. Đây sẽ là điều kiện tuyệt vời để kẻ gian hack mất toàn bộ số tiền trong tài khoản của bạn. Sự chủ quan không đáng có này của chủ tài khoản sẽ khiến họ bị đánh cắp mất thông tin và tiền nhanh chóng. Trường hợp nhiều người đặt mật khẩu rất dài nhưng lại chọn sinh nhật, số điện thoại hoặc là dãy số tự nhiên vô cùng đơn giản cũng là lý do giúp kẻ gian dễ dàng bẻ khóa và lấy cắp tiền của bạn. Chính vì thế, bạn nên tránh điều này xảy ra bằng cách thiết lập mật khẩu chặt chẽ, nhiều kí tự đặc biệt đan xen. Nếu có thể, hãy thay đổi chúng theo tháng để đảm bảo an toàn nhất. 2. Rút tiền từ ATM công cộng Việc rút tiền từ những cây ATM công cộng là mối nguy hiểm tiềm ẩn lớn nhất. Đặc biệt là những cây rút tiền nằm ở những vị trí địa lý vắng vẻ, ít người qua lại. Chúng thường có nhiều kẻ gian rình rập nhằm đánh cắp thông tin cũng như tiền trong tài khoản của bạn. Rất nhiều trường hợp trong thực tế, kẻ gian đặt những thiết bị ghi hình lén, rồi ăn cắp số thẻ, hoặc dùng thẻ trắng để nuốt thẻ thật hay ghi âm lại mật khẩu của bạn. Rất nhiều hình thức ăn cắp tinh vi từ cây rút tiền công cộng để ăn cắp tiền. Vì vậy, bạn không nên rút tiền ở những cây ATM hoang vắng, ít người qua lại hoặc cây quá cũ có dấu hiệu tình nghi. 3. Rủi ro khi dùng thẻ trực tuyến Trong thời đại công nghệ phát triển như vũ bão hiện nay, thì có rất nhiều người thường sử dụng thẻ ATM để thanh toán hoặc mua sắm khi đi siêu thị. Không thể phủ nhận thanh toán bằng thẻ mang tới sự tiện ích cho bạn và rất tiết kiệm thời gian. Tuy nhiên, hạn chế của loại thẻ này lại là lỗ hổng lớn gây nguy cơ cho người dùng. Đó chính là bảo mật lỏng lẻo. Hoặc bạn sẽ rất dễ dàng mất đi mật khẩu của thẻ khi thanh toán tiền qua các trang web không đảm bảo. Điều này khiến tình hình mất thẻ xảy ra thì chính là cơ hội ngon ăn để kẻ gian chiếm đoạt tiền của bạn dễ như trở bàn tay. Cách hạn chế những rủi ro - Đầu tiên bạn phải đăng ký SMS Banking. Đây được coi là công cụ cảnh báo hữu hiệu cho các giao dịch của khách hàng. Đăng ký dịch vụ này tại ngân hàng phát hành, khách hàng sẽ nhận được các tin nhắn thông báo giao dịch phát sinh từ tài khoản của mình. - Tiếp đến bạn phải bảo mật thông tin thẻ của mình . Không cho bất cứ ai biết chi tiết những thông tin trên thẻ của mình. Nếu cho biết, bạn sẽ bị làm giả thẻ và bằng vài thủ thuật phá mật mã, bạn sẽ bị kẻ gian rút sạch tiền trong tài khoản. - Bạn không nên đặt mật khẩu quá dễ như ngày sinh, số CMND bởi khi đó kẻ gian sẽ dễ dàng tra ra mật khẩu nếu bạn bị mất ví. Tránh tuyệt đối để thông tin ghi mật khẩu và thẻ trong cùng một ví đựng, vì như thế khi mất ví đồng nghĩa với việc bạn sẽ mất sạch tiền trong tài khoản. - Khi rút tiền tại cây ATM, bạn phải quan sát kỹ xem có camera được kẻ xấu gắn tinh vi nhằm ghi lại mật khẩu cũng như thông tin thẻ của bạn hay không. - Nên che bàn phím khi nhập mã PIN và tuyệt đối không nhờ người lạ rút hộ, bởi có thể trong lúc rút, họ sẽ lén chuyển tiền của bạn vào tài khoản khác, hoặc nắm được mật mã của bạn. - Kiểm đếm tiền, lấy hóa đơn ngay sau giao dịch. Tránh trường hợp máy trả thiếu tiền, máy nuốt tiền. Dù rút nhiều hay ít, vẫn nên chọn in biên lai hay in hóa đơn vì đây là tờ đơn đảm bảo cho việc giao dịch. Nếu có lỗi xảy ra hoặc sai sót, bạn chỉ việc cầm tờ đơn đến ngân hàng phát hành thẻ, để họ tiến hành tra cứu. - Luôn nhận thẻ trước rồi cất vào ví cho chắc ăn. Để phòng trường hợp bị máy nuốt mất thẻ, bạn nên lấy thẻ trước khi lấy tiền. Hiện nay đa số các cây ATM đều nhả thẻ trước, sau đó đến mới nhả tiền. - Khi đi rút tiền, nếu chờ lâu mà máy ATM chưa nhả tiền, nhả thẻ. Bạn nên kiên nhẫn chờ thông báo kết quả trên màn hình ATM và chỉ rời khỏi máy ATM khi biết tình trạng giao dịch và màn hình ATM trở lại trạng thái bình thường. - Trường hợp bị mất thẻ, hoặc phát hiện tài khoản bị kẻ gian rút trộm. Bạn phải gọi ngay lên tổng đài của ngân hàng để khóa thẻ. Nếu phát hiện bị rút trộm tiền ngoài việc báo ngân hàng, bạn cần báo ngay cho cơ quan công an điều tra để làm rõ. (Theo Tổ quốc)