Cụ thể, trong ngày ra quân 2/2, lực lượng quản lý thị trường (QLTT) trên cả nước đã kiểm tra, xử lý 1.136 vụ vi phạm về giá tại các cửa hàng kinh doanh thiết bị y tế và các cửa hiệu, nhà thuốc; tạm giữ 313.746 khẩu trang các loại. Như vậy, cộng dồn từ ngày 31/1 đến ngày 2/2, lực lượng Quản lý thị trường đã kiểm tra, xử lý 1.221 vụ. Tạm giữ 318.616 chiếc khẩu trang (không kể số 94.000 chiếc do Cục Quản lý thị trường TP.HCM xử lý đối với Công ty TNHH Thiết bị y tế Thời Thanh Bình). Đối với số hàng 94.000 khẩu trang do Cục Quản lý thị trường TP.HCM tạm giữ, sau khi làm rõ hành vi để xử lý, Công ty TNHH Thiết bị y tế Thời Thanh Bình đã cam kết không vi phạm, khắc phục vi phạm nhãn và đã chuyển 94.000 cái khẩu trang hiệu Medical về chi nhánh để bán ra phục vụ nhu cầu của người tiêu dùng. Sau khi triển khai quyết liệt chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và các Bộ, ngành, hiện tượng thu gom khẩu trang y tế và các sản phẩm sát trùng đã giảm so với những ngày trước. Tuy nhiên, Tổng cục Quản lý thị trường cho biết tại nhiều địa phương vẫn xảy ra hiện tượng thiếu hàng, tăng giá các mặt hàng khẩu trang, nước sát trùng và găng tay y tế phục vụ phòng bệnh. Tại Hà Nội, Tổng cục Quản lý thị trường cho hay: Khá đông người dân đến tìm hỏi mua khẩu trang y tế và các sản phẩm như cồn, thiết bị đo nhiệt độ. Tuy nhiên, không còn tình trạng xếp hàng hoặc người dân đổ dồn đi mua như hai hôm trước. Thị trường khẩu trang và một số thiết bị y tế trên địa bàn Hà Nội vẫn trong tình trạng khan hiếm, nhiều cửa hàng báo hết hàng hoặc chỉ còn số lượng ít, chỉ bán 1-2 hộp cho mỗi khách. Tại Quảng Ninh, hiện nay hầu hết các hiệu thuốc và cửa hàng bán khẩu trang, nước sát khuẩn trên địa bàn tỉnh không còn hàng để bán, một số hiệu thuốc chỉ còn từ 100 đến 200 chiếc khẩu trang loại 04 lớp nhưng không bán mà chỉ để phát miễn phí cho người có nhu cầu (chỉ phát từ 1-2 chiếc/người). Theo thông tin phản ánh của các hiệu thuốc, mặt hàng khẩu trang hiện không có hàng để nhập bán. Tuy nhiên, nhu cầu của người dân tăng cao, nhất là chuẩn bị cho học sinh vào học từ ngày 3/2. Trong diễn biến mới nhất, ngày 2/2, Sở Công Thương tỉnh Quảng Ninh đã phối hợp với Cục Công nghiệp địa phương - Bộ Công Thương tiến hành khảo sát, lên danh sách, liên hệ và làm việc với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất trang thiết bị, vật tư y tế trong nước để tìm kiếm nguồn cung cấp khẩu trang. Tuy nhiên, đa số các doanh nghiệp sản xuất ngoài tỉnh đều không đáp ứng được yêu cầu về nguồn cung cấp khẩu trang y tế. Tại nhiều tỉnh khác như Nam Định, Yên Bái, Lạng Sơn... một số cơ sở kinh doanh chưa chuẩn bị đáp ứng kịp thời và không còn hàng để bán. Trên địa bàn tỉnh Nam Định chưa phát hiện trường hợp nào nhiễm bệnh nCoV. Tại hầu hết các tỉnh miền Trung, nhu cầu mặt hàng khẩu trang y tế tăng cao, giá bán một số nơi tăng cao hơn trước đây. Nhiều nơi xảy ra tình trạng không đủ hàng để bán như Nghệ An, Quảng Ngãi,... Tại Quảng Ngãi, sau khi các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh vào cuộc theo dõi thị trường và tuyên truyền nên giá của khẩu trang y tế đã giảm xuống đáng kể từ 100.000 đồng/hộp (loại 50 chiếc) giờ dao động từ 70.000 - 80.000 đồng/hộp (loại 50 chiếc), tuy nhiên vẫn còn cao hơn so với giá thông thường là 35.000 đồng/hộp. Đồng thời, nước rửa tay và cồn y tế kháng khuẩn cũng được nhiều người tìm mua, tuy không quá khan hiếm hàng song giá vẫn đắt gấp 2 lần so với thông thường, tùy vào dung tích, các sản phẩm này có giá từ 10.000-200.000 đồng/lọ. Nguyên nhân của tình trạng này theo giải trình của một số Cửa hàng vật tư y tế và Cửa hàng bán thuốc tân dược là do nhu cầu tăng đột ngột, không trữ hàng, giá đầu vào tăng nên phải bán giá tăng. Tại Quảng Bình, do nhu cầu của người dân tăng cao nên giá đầu vào của mặt hàng khẩu trang y tế tăng (80.000-100.000 đồng/hộp), do đó các cơ sở kinh doanh niêm yết giá cao hơn ngày 1/2, giá mặt hàng khẩu trang y tế dao động từ 100.000-130.000 đồng/hộp (tùy loại); một số cơ sở kinh doanh thực hiện việc phát khẩu trang miễn phí cho người dân. Tại Ninh Thuận, chưa phát hiện cơ sở kinh doanh có hành vi tăng giá bất hợp lý hoặc đầu cơ, găm hàng để trực lợi, hiện giá bán đối với mặt hàng khẩu trang loại 50 cái/hộp có giá từ 30.000 đến 40.000 đồng/hộp, nước sát trùng có giá từ 20.000 đến 27.000 đồng /chai. Tại TP.HCM, lực lượng quản lý thị trường cho biết chưa phát hiện hiện tượng đầu cơ, găm hàng, tăng giá bất hợp lý. Hầu hết các cửa hàng vẫn bán khẩu trang và sản phẩm sát trùng, chỉ một số cửa hàng thông báo hết hàng do cơ sở sản xuất chưa kịp cung ứng, một vài ngày tới các cơ sở sản xuất sẽ cung ứng trở lại. Người dân đi mua khẩu trang không còn đông như những ngày trước. Tại Sóc Trăng, trong chiều 2/2, đa số các quầy thuốc, các cơ sở kinh doanh dụng cụ trang thiết bị y tế không còn khẩu trang y tế để bán cho người dân. Tại Lâm Đồng, đến thời điểm hiện tại mặt hàng khẩu trang y tế, thuốc sát trùng được bán ra cầm chừng do hết hàng, đơn vị cung ứng chưa cung ứng kịp thời. Giá cả mặt hàng khẩu trang y tế, nước sát trùng có biến động, tuy nhiên không đáng kể so với thời điểm trước. Các cơ sở kinh doanh niêm yết giá đúng quy định và bán đúng giá niêm yết. Tại Vĩnh Long, thời điểm hiện tại có một số quầy thuốc và nhà thuốc tây đã bán hết khẩu trang, tuy nhiên các nhà thuốc lớn vẫn còn khẩu trang để bán và phục vụ tặng miễn phí cho người dân có nhu cầu. Chưa phát hiện hiện tượng găm hàng để tăng giá. Tại Đồng Nai, tính đến 16h00 ngày 2/2, trên địa bàn tỉnh Đồng Nai vẫn còn người dân đến các điểm kinh doanh dược phẩm hỏi mua khẩu trang y tế nhưng nguồn gần như đã hết ở các điểm kinh doanh này. Một số cửa hàng cho biết hiện một số nhà cung cấp đang chào hàng các mặt hàng khẩu trang y tế nhưng với số lượng không nhiều, giá đã tăng. Cụ thể, giá khẩu trang loại 3 lớp (hộp 50 chiếc) mua vào 55.000 đồng/hộp, bán ra 65.000 đồng/hộp; loại 4 lớp (hộp 50 chiếc) mua vào 65.000 đồng/hộp, bán ra 75.000 đồng/hộp. Lương Bằng