Vay lãi suất 0% trong 36 tháng Theo nhiều chuyên gia, với mức giá khoảng 2 tỷ đồng, thông thường người mua nhà sẽ khó tìm được dự án có nhiều tiện ích và căn hộ có diện tích rộng tới 3 phòng ngủ, nên Lovera Vista mở bán với mức giá khoảng 2.3 tỷ/căn 3 phòng ngủ (chưa VAT) sẽ được nhiều khách hàng lựa chọn. Đặc biệt, mua căn hộ 3 phòng ngủ Lovera Vista, khi thanh toán đủ 40% giá trị căn hộ và đáp ứng các điều kiện vay, người mua nhà sẽ được ngân hàng hỗ trợ vay 30%, lãi suất 0% trong vòng 36 tháng, chỉ trả nợ gốc theo từng tháng. Giá mua căn hộ 3 phòng ngủ tại Lovera Vista chỉ hơn căn 2 phòng ngủ vài trăm triệu, nhưng mặt lợi về lâu dài là bạn sẽ có nhà rộng hơn, sống vui hơn. Khi tính đến các phương án an cư trong tương lai, căn hộ 3 phòng ngủ Lovera Vista sẽ rất phù hợp với gia đình 2 - 3 thế hệ cùng sinh sống, tận hưởng không gian sống thoáng đãng hơn, dễ dàng bố trí phòng theo gu riêng cho các thành viên và đủ rộng rãi cho các con thoải mái vui chơi. Riêng các gia đình chỉ gồm hai vợ chồng, căn 3 phòng ngủ cũng là lựa chọn thông minh và mang lại lợi ích lâu dài. Trước mắt, phòng còn trống có thể bố trí thành phòng đọc sách, không gian làm việc… Sau này khi có thêm trẻ nhỏ, gia đình bạn có thể sắp xếp thành phòng riêng cho con. Trong khi đó, nếu ban đầu chọn căn 1 hay 2 phòng ngủ, vài năm nữa gia đình sẽ phải tốn thêm chi phí không nhỏ để tìm căn hộ khác rộng rãi hơn. Vay không lãi suất, không thanh toán nợ gốc đến khi nhận nhà Một chương trình hỗ trợ tài chính khác khách hàng có thể lựa chọn phù hợp với điều kiện tài chính là gói vay không lãi suất, không thanh toán nợ gốc đến khi nhận nhà. Theo đó, khách hàng chỉ cần thanh toán 40% giá trị căn hộ và đáp ứng đủ điều kiện của ngân hàng thì sẽ được hỗ trợ vay 30%, không lãi suất và không thanh toán nợ gốc cho đến khi nhận nhà (tối đa 18 tháng). Sở hữu căn hộ Lovera Vista, cư dân có cơ hội trải nghiệm cuộc sống chất lượng cao với 51 tiện ích nội khu hiện đại, đáp ứng mọi nhu cầu giải trí - ẩm thực - mua sắm và rèn luyện sức khỏe. Tọa lạc trong khu dân cư Phong Phú 4, Lovera Vista sẽ được thừa hưởng cộng đồng văn minh và chuỗi các tiện ích đã hiện hữu như công viên, cơ sở y tế, trung tâm thể dục thể thao, cơ quan hành chính, trung tâm thương mại, chợ, hệ thống trường học từ mẫu giáo đến đại học. Đặc biệt, từ Lovera Vista đến khu đô thị Phú Mỹ Hưng chỉ 15 phút, về trung tâm Quận 1 tầm 20 phút. Kim Phượng