Mở khóa tiềm năng kinh doanh tại VME 2019 Triển lãm quốc tế Công nghệ chế tạo phụ tùng công nghiệp tại Việt Nam (Vietnam Manufacturing Expo- VME) là triển lãm thường niên trong lĩnh vực công nghiệp và công nghiệp phụ trợ. Tại VME 2019, sẽ xuất hiện những loại máy móc và công nghệ hiện đại nhất của 200 thương hiệu đến từ 20 quốc gia trong ngành công nghiệp sản xuất và phụ trợ. Sự kiện với hơn 10.000 lượt khách tham quan, các nhà cung cấp, phân phối cũng như các đối tác và cơ hội kinh doanh xuyên suốt thông qua các hội nghị, chương trình giao lưu cùng những hoạt động độc quyền diễn ra tại các gian hàng. Triển lãm VME 2019 là cơ hội để những người tham gia gặp gỡ các nhà đầu tư nước ngoài, trao đổi ý tưởng và thiết lập nhiều liên kết quốc tế trên khắp khu vực Đông Nam Á. Nhiều cơ hội kinh doanh hơn cho các nhà cung cấp, người mua hàng và các đối tác nhằm hướng đến việc xây dựng quan hệ đối tác mạnh mẽ hơn với sự hiện diện của các DN đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Việt Nam, Thái Lan, Đài Loan và Trung Quốc. Đặc biệt tại Triển lãm quốc tế VME 2019, sẽ có khách mời danh dự từ Dự án Liên kết giữa các DN nhỏ và vừa (LinkSME - USAID) nhằm hỗ trợ các DN nhỏ và vừa (DNNVV) tăng cường năng lực cạnh tranh để tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu. Nhà tổ chức sự kiện Reed Tradex, 34 năm kết nối phát triển DN Triển lãm quốc tế VME 2019 là 1 trong nhiều sự kiện kết nối sản xuất - kinh doanh do Công ty Reed Tradex tổ chức, trên khắp thế giới. Reed Tradex tự hào là thành viên của Reed Exhibitions, công ty hàng đầu thế giới, chuyên mang đến những sự kiện cao cấp chuyên sâu, kết nối DN với các nhà cung cấp, đối tác kinh doanh chiến lược. Với quy mô toàn cầu, hơn 500 sự kiện tại 30 quốc gia, phục vụ 43 lĩnh vực công nghiệp, riêng tại Thái Lan và Việt Nam, Reed Tradex sở hữu hơn 20 thương hiệu uy tín về triển lãm và hội nghị quốc tế. Hơn 34 năm kinh nghiệm trong ngành tổ chức sự kiện và triển lãm quốc tế, Reed Tradex đã thiết lập thành công hệ thống kết nối mạng lưới các DN kinh doanh đa ngành một cách hiệu quả, tối ưu. Reed Tradex sử dụng phương thức kết hợp các yếu tố Chiến lược sự kiện, Kiểm soát tài chính, Vận hành tinh gọn và Truyền thông tích hợp. Tham gia các triển lãm quốc tế của Reed Tradex, với vai trò là nhà trưng bày hay khách tham quan thì người tham dự sẽ hài lòng với những cơ hội kết nối xuyên suốt các hoạt động diễn ra trong sự kiện. Thế Định