Ai cũng có thể kiếm tiền Sự khác biệt lớn nhất giữa người nghèo và người giàu là quan niệm của họ về tiền bạc. Thông thường người nghèo nghĩ về tiền đi kèm với những suy nghĩ tích cực tuy nhiên người nghèo lại biết rằng tiền cũng có những mặt tốt đẹp. Đó là nó không hề phân bieetj đối xử. Nó không quan tâm đến màu da hay chủng tộc của bạn cũng như bạn thuộc giai cấp nào, bố mẹ bạn làm gì và thậm chí bạn nghĩ mình là ai. Mỗi ngày đều là một ngày mới. Vì vậy, dù hôm qua bạn đã làm gì, hôm nay lại vẫn bắt đầu một ngày mới, và bạn có quyền, có cơ hội tương tự như bất cứ ai để nhận lấy nhiều thứ như bạn muốn. Điêu duy nhất có hể ngăn cản lại là chính bản thân bạn và cách suy nghĩ của bạn về tiền. Richard Templar cho biết ông từng gặp rất nhiều người cực kỳ giàu có, và tất cả có một điểm chung : họ đều là những người tuân thủ luật chơi. Họ có thể là quý ông lịch lãm, cũng có thể là một kẻ thô lỗ, là nhà thông thái hay một kẻ ngốc nghếch đúng nghĩa, là người xứng đáng hay không xứng đáng. Nhưng tất cả họ đã dám bước lên và nói rằng : "Vâng, tôi muốn giàu có!". Còn những người nghèo khó là người nói rằng: "Không, cảm ơn! Không dành cho tôi. Tôi không xứng đáng. Tôi chẳng đáng gì. Tôi không thể. Tôi không được phép. Tôi không nên thế". Vậy, đầu tiên bạn cần làm là nuôi dưỡng niềm tin rằng mình cũng có sức mạnh để trở nên giàu có. Thiết lập mục tiêu Sau khi có định nghĩa, một đích đến để theo đuổi sự giàu có, việc tiếp theo bạn cần làm là thiết lập mục tiêu và đạt được nó bằng một thời gian biểu, lịch trình của mình. Điều này cũng đơn giản như việc bạn muốn đến một nơi nào đó, bạn sẽ biết: Bạn phải rời nhà khi nào. Bạn sẽ đi trong bao lâu. Bạn sẽ đi đường nào. Bạn sẽ làm gì khi đến nơi. Làm giàu cũng tương tự như vậy. bạn phải biết trước rằng, với bản thân bạn, thế nào là giàu có, bạn dự định làm giàu ra sao, thế nào là giàu có, bạn dự định làm giàu ra sao, bạn dự định sẽ tốn bao nhiêu thời gian, bạn làm được gì hoặc muốn làm gì với số tiền bạn kiếm được. Xác định những mốc cụ thể sẽ khiến con đường đi của bạn trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Đó có thể là một cái mốc như: "40 tuổi, tôi sẽ thành triệu phú và tôi sẽ kiếm ra tiền bằng cách điều hành một công ty đầu tư bất động sản của riêng mình." Nhiều người từng có ước mơ hết sức bình thường là muốn trở thành một người rất rất giàu có và hoặc rất nổi tiếng, thành đạt nhưng quá ít người xác định rõ mục tiêu, quyết định nó là "cái gì", "Khi nào" hay "như thế nào". Vì vậy, nếu thực sự muốn thành công, giàu có, việc tiếp theo cần làm là phải thành thật với bản thân và đề ra những mục tiêu phù hợp với bạn, bạn có thể chấp nhận được. Còn tính khả thi thì sao? Hãy cứ bắt tay vào làm, bạn sẽ không biết mình sẽ đi được bao xa nếu không thử cố gắng. Xác định quan niệm của bạn về sự giàu có Khi bạn đã tin rằng mình có thể trở nên giàu có, vậy với bạn, giàu có là gì? Bạn muốn trở nên giàu có thì phải hiểu nó là gì. Nếu không có một khái niệm, làm sao chúng ta giám sát hay đánh giá được sự thành công, giàu có? Một người bạn tỷ phú của Richard Templar chia sẻ quan niệm khá thú vị của anh: Giàu có là khi anh sống bằng tiền lãi của lãi từ tiền vốn kinh doanh của mình. Anh ta biết rằng sau mỗi giờ, tiền lãi trên số lãi của anh ta lại tăng lên bao nhiêu. Do vậy, nếu khi đi ăn, anh ta sẽ biết bữa tối hôm nay hết bao nhiêu (a), trong khi ăn tối anh ta đã kiếm thêm được bao nhiêu (b). Anh ta nói với Templar rằng nếu (b) lớn hơn (a), anh sẽ rất lấy làm hài lòng. Một vài người lại quan niệm giàu có là khi họ không phải lo lắng về tiền bạc, khi họ có đủ tiền trang trải trong mọi trường hợp khẩn cấp nảy sinh trong gia đình hay cuộc sống của họ. Nếu bạn nghĩ hai quan niệm này là khá chung chung thì bạn có thể bắt đầu xác định trong đầu mình bằng một vài con số. Rất nhiều người có những ngôi nhà giá trị nhưng chưa hề nghi mình là người giàu có, họ vẫn chưa thực sự mong ước trở thành tỷ phú. Những con số đó có thể là số ô tô mà bạn muốn sở hữu, số tiền gửi trong ngân hàng, một danh mục chứng khoán đầu tư hay số căn nhà có giá trị. Tất nhiên không có câu trả lời đúng hay sai, nhưng chỉ khi nào bạn tìm ra được câu hỏi cho riêng mình thì bạn mới thực sự sẵn sàng bước trên con đường làm giàu. (Theo Khỏe Đẹp)