Ngày 18/3, Cơ quan điều tra, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết đã bắt giữ Trần Văn Hội (32 tuổi, quê Nam Định), Giám đốc Công ty CP Đầu tư xây dựng và địa ốc Hưng Phú Group (Công ty Hưng Phú) sau hơn 3 tháng bỏ trốn. Theo cơ quan điều tra, Hội đã tự lập dự án, phân lô, tách thửa trên đất nông nghiệp, đất quy hoạch thương mại, dịch vụ khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp phép, chưa lập thủ tục sang tên chuyển quyền sử dụng và chuyển mục đích sử dụng đất, Hội đã ký hợp đồng ủy quyền với chủ sử dụng đất, hợp đồng thỏa thuận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và hợp đồng đặt cọc để thu của khách hàng nhiều tỷ đồng. Theo điều tra, năm 2019, Hội thuê căn nhà trên đường Trần Hưng Đạo, phường Phước Nguyên, TP Bà Rịa làm trụ sở Công ty Hưng Phú và rao bán nhiều dự án trên địa bàn TP Bà Rịa và các huyện lân cận. Có đến 9 dự án "ma" được Công ty Hưng Phú giới thiệu cho khách hàng. Khách hàng được nhân viên của Công ty Hưng Phú dẫn đến xem đất với hiện trạng là các khu đất rẫy và cam kết dự án đang triển khai thực hiện. Thấy đất dự án của Công ty Hưng Phú bán giá phù hợp, ông Bùi Văn Ch ngụ tại TP Bà Rịa, đặt cọc mua 2 lô ở một dự án tại huyện Đất Đỏ. Theo hợp đồng, ông Ch. đặt cọc cho Công ty Hưng Phú 200 triệu đồng, sẽ giao giấy CNQSD đất cho người mua trong vòng 6 tháng. Tuy nhiên, hơn một năm trôi qua Công ty Hưng Phú không thực hiện đúng hợp đồng. Khu đất dự án ông Ch mua vẫn chỉ là một khu đất rẫy hoang vắng. Ông Ch cho biết: “Không chỉ một mình tôi, có đến hàng chục khách hàng khác cùng nộp tiền mua đất nhưng đến nay không có ai được Công ty Hưng Phú giao giấy CNQSD đất”. Ông L ở TPHCM được giới thiệu mua đất nền một dự án của Công ty Hưng Phú ở xã Long Tân, huyện Đất Đỏ. Đến khi giám đốc công ty bị bắt, ông L vẫn chưa được giao đất dù đóng hơn 300 triệu đồng tiền cọc cho 2 lô đất. Một số nạn nhân của Hội cho rằng, thấy công ty có nhiều dự án lớn và thấy Hội chụp chung với nhiều lãnh đạo nên tin tưởng giao dịch mua đất. Khu đất dự án ở xã Long Điền được Hội phân lô trên giấy bán cho nhiều người, rồi Hội bán toàn bộ khu đất cho ông P.X.L. Trong thời gian hứa hẹn làm sổ sang tên cho ông, Hội đem giấy tờ đất cầm cố cho ông N ở huyện Xuyên Mộc. Bà Th. ngụ tại huyện Đất Đỏ cho biết, tháng 9/2019 bà đã làm đơn tố cáo đến cơ quan điều tra về hành vi chiếm đoạt tài sản của Công ty Hưng Phú. Tuy nhiên Hội vẫn thu tiền lừa bán đất cho đến tháng 11/2019 mới bỏ trốn khỏi địa phương. (Theo Tiền phong)