Sản phẩm độc đáo ở Phú Quốc Từ rất sớm ngày 7/9, khán phòng khách sạn JW Marriott - Hà Nội và InterContinental SaiGon - TP.HCM đã được lấp đầy bời hàng trăm nhà đầu tư đến từ khắp nơi các tỉnh thành để tham dự sự kiện ra mắt khu đô thị đảo đầu tiên tại Phú Quốc - Sun Grand City New An Thoi. Sau những điệu múa tương tác ấn tượng mở ra tương lai phồn thịnh của đảo Ngọc, các nhà đầu tư đã cùng nhau chia sẻ về bài toán lợi nhuận lâu dài với dòng sản phẩm hiếm có này. Đa số nhà đầu tư quan tâm tới tính sở hữu lâu dài của Sun Grand City New An Thoi. Bởi theo quy hoạch, đất ở đô thị tại Phú Quốc chỉ chiếm 6%, và hiện tại hầu hết đang nằm ở Nam đảo. Bên cạnh đó, cùng với sức tăng trưởng du lịch lên tới 40% mỗi năm, Phú Quốc đang được đề xuất trở thành thành phố biển đảo đầu tiên của Việt Nam. Điều này đồng nghĩa với việc chỉ trong một thời gian ngắn nữa, cuộc sống tại đảo Ngọc sẽ không chỉ dừng ở thú vui dạo biển, lặn ngắm san hô, tham quan di tích, mua sắm, giải trí vào ban ngày; mà sẽ là một đảo Ngọc sôi động về đêm của những con phố sầm uất trong những khu đô thị không ngủ, được quy hoạch rõ ràng, an ninh đảm bảo, đầy đủ tiện ích. Đại diện chủ đầu tư Tập đoàn Sun Group cho biết hệ thống đường lớn cùng vỉa hè rộng, kết nối các khu công viên, quảng trường tại Sun Grand City New An Thoi sẽ tạo thành mạng lưới sinh hoạt cộng đồng, vui chơi giải trí, mua sắm thông minh, sôi động suốt ngày đêm. Mỗi sản phẩm nhà phố tại đây được thiết kế mở với diện tích đất từ 100m2 đến 250m2 cao 5 tầng, có khoảng lùi đủ tạo không gian trang trí các cửa hàng nhưng vẫn giữ được sự tương tác bên trong với bên ngoài. Gia chủ vừa có thể ở và kinh doanh, dễ dàng biến hóa công năng thành khách sạn mini, homestay, bar, nhà hàng, café, spa, shop thời trang, hàng lưu niệm… Nhận thấy tiềm năng của dòng sản phẩm hiếm có ở Phú Quốc, anh Nguyễn Hoàng Minh, nhà đầu tư tới từ Thanh Hóa chia sẻ: “Tôi đang đầu tư một căn biệt thự tại mũi ông Đội, lượng khách cho thuê rất ổn định. Nên bây giờ tôi muốn tìm hiểu để tiếp tục đầu tư sang sản phẩm nhà phố, đặc biệt là với dự án được sở hữu lâu dài, vì tôi vừa có thể ở, vừa có thể kinh doanh thuận tiện dựa vào nguồn khách du lịch khổng lồ không ngừng gia tăng ở Nam Phú Quốc”. Mô hình đô thị hướng tới con người Các nhà đầu tư không chỉ bị cuốn hút bởi sự hiếm có của nhà phố đô thị đầu tiên, mà còn ở mô hình đô thị đề cao sự phát triển của con người, giống như những đô thị nổi tiếng trên thế giới như Copenhagen (Đan Mạch), Melbourne (Úc), Brighton (Anh)… Điểm chung của những thành phố này là không gian dành cho người đi bộ được ưu tiên phát triển với những khoảng xanh của công viên, của những đại lộ với hàng chục nghìn người đi bộ mỗi ngày. Theo thống kê, vào mỗi giờ cao điểm buổi sáng ở Merbourne, có tới 15.000 người đi bộ qua ngã ba phố Spencer và Collins bên ngoài trạm Southern Cross - gấp 5 lần số người đi ô tô. Nhờ đó mà những dịch vụ mua sắm, thương mại, nhà hàng phục vụ lượng người đi bộ này cũng từ đó gia tăng, mang về doanh thu hấp dẫn cho các nhà đầu tư. Tương tự mô hình đô thị ở Đan Mạch, Úc… Sun Grand City New An Thoi mang thiết kế xoay quanh con người. Lý giải về điểm cạnh tranh “rất mới” của dự án, ông Ngô Quang Huy, Giám đốc Công ty cổ phần dịch vụ bất động sản Avahomes, đơn vị phân phối dự án cho rằng: “Khách hàng nhận thấy tiềm năng khai thác kinh doanh rất lớn ở các shophouse Nam đảo. Đặc biệt khu đô thị này sở hữu vị trí tâm điểm kết nối chuỗi dự án giải trí, nghỉ dưỡng ở Nam Phú Quốc nên dễ dàng hấp thụ toàn bộ lượng khách tới Nam đảo vui chơi, nghỉ dưỡng”. “Lợi thế của Sun Grand City New An Thoi còn nằm ở thiết kế không gian đô thị đề cao trải nghiệm của cư dân. Nhiều tuyến đường, đại lộ được thiết kế ưu tiên cho đi người đi bộ, kích thích tiêu dùng các sản phẩm du lịch, vui chơi, biểu diễn nghệ thuật tựa như phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.HCM) hay Hồ Gươm (Hà Nội)… Đây cũng là mô hình ấn tượng, thu hút khách nước ngoài tới tham quan, trải nghiệm”, ông Ngô Quang Huy cho biết thêm. Nhìn vào con số 95% nhà phố Sun Grand City New An Thoi đã có chủ ngay tại sự kiện, đủ để thấy sức hấp dẫn của dòng sản phẩm mới, độc đáo này với giới đầu tư. Một khu đô thị đảo hiện đại, thời thượng sẽ không chỉ bổ sung vào chuỗi dịch vụ 360 độ phục vụ khách du lịch tại Nam đảo Ngọc mà còn đưa Phú Quốc trở thành chốn an cư, ngôi nhà thứ 2 của cư dân Phú Quốc nói riêng cũng như nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước yêu mến đảo Ngọc nói chung. Doãn Phong