Gà mái chuyển giới thành gà trống ở Sơn La browser not support iframe. Video: Con gà biến đổi giới tính kỳ lạ ở Hua Tạt Gần đây, việc một con gà mái đang đẻ của một gia đình ở Sơn La bỗng biến thành gà trống khiến nhiều người dân xôn xao, bàn tán. Theo lời Tráng A Tráng (bản Hua Tạt, xã Vân Hồ, huyện Vân Hồ, Sơn La), hơn 4 năm trước, bố vợ Tráng tặng cho vợ chồng anh con gà này, cùng một chú gà đực. Bố Tráng xem tướng con gà, bảo là giống rất quý, hiếm, nó sẽ sống dai, đẻ khỏe và nuôi nó thì nó sẽ mang lại giàu có, sung túc. Tiếng tăm con gà 9 cựa quý hiếm đẻ khỏe, cho giống gà 9 cựa ngon vang xa khắp huyện, nhiều người tìm đến hỏi mua, có người trả 10 triệu, nhưng Tráng nhớ lời bố vợ dặn nhất định không bán. Điều thú vị và kinh ngạc là từ đầu năm 2019, con gà mái này không đẻ nữa. Con gà đực lông đen, sống gắn bó với nó 4 năm qua, cũng không chịu “nhảy” con gà mái gì cả. Thế rồi, từng ngày, cô gà mái già ấy cứ biến đổi dần. Mỗi ngày, Tráng lại thấy cái mào dài hơn, đỏ hơn, đẹp hơn. Phần lông trên cổ cũng mọc ra thật đẹp, thật mềm. Cặp chân vốn đen sì cứ biến dần thành màu hồng pha đỏ. Lông đuôi của gà mái già vốn cụt lủn, giờ mọc ra dài ngoằng. Con gà 'pê đê' có biệt tài gáy được 2 giọng trống, mái Ông Trần Văn Hổ (42 tuổi, xã Quốc Thái, huyện An Phú, An Giang) cho biết, năm 2017, bỗng dưng trong một ổ trứng gà của nhà ông có một trứng lớn bất thường (to gần gấp rưỡi các trứng khác). Quả trứng đó nở ra một con gà to lớn nhất trong đàn. Khi con gà càng lớn, ông Hổ nhận thấy có nhiều điều độc đáo và thú vị. Hai màu lông trên thân dần hiện rõ sự khác biệt (một bên màu bông vàng, bên còn lại một màu đen huyền. Ông Hổ cho biết trên Dân Việt: “Con gà có một chân màu xanh có cựa dài, y như chân gà trống. Chân còn lại thì màu trắng, không mọc cựa, y như chân gà mái. Ngoài ra, mặt con gà cũng chia làm hai phần, bên có tích đỏ thòng xuống cổ giống gà trống, bên thì tích xoăn và tái như gà mái”. Bình thường, gà 6 tháng tuổi đã có nhu cầu giao phối, theo ông Hổ, con gà lạ này 10 tháng tuổi nhưng chưa lần nào “đạp mái” hoặc “chịu trống”. “Mặc dù chưa khám phá bộ phận sinh dục, nhưng tui khẳng định nó là con gà... pê-đê”, ông Hổ nói. Ông Hổ khoe: “Điều hết sức đặc biệt là nó gáy được 2 giọng khác nhau. Từ nhỏ đến giờ tui nghe nó gáy 5 lần. Nó gáy tiếng trước là ò ó o... như gà trống. Đến tiếng sau thì nó gáy khàn như kéo đờm (đàm), giống giọng gà mái”. 'Độc kê 10 cựa giá nghìn đô chưa bán Gà 9 cựa trong truyền thuyết được liệt vào loại “hiếm có khó tìm”. Vậy mà anh Phạm Ngọc Khánh (Thanh Sơn, Phú Thọ) sở hữu một con gà trống có tới 10 cựa. Con gà trống này màu lông đỏ rực, nặng 2,2 kg, mỗi bên chân có 4 móng cứng và 1 cựa cong vút. Anh Khánh cho biết, con gà này có tính rất hiếu chiến. Bộ cựa cong vút nhưng nếu đánh nhau với con khác rất dễ gãy. Anh phải tách riêng để chăm sóc với một chế độ đặc biệt. Chủ nhân của con “ độc kê ” này cho biết, có một đại gia ở Hải Dương trả giá con gà này lên tới 30 triệu nhưng anh vẫn chưa có ý định bán mà muốn giữ lại để gây giống. Gà trống bướm 4 chân ở Cần Thơ Gần đây, nhiều người đổ xô đến nhà anh Nguyễn Văn Cường (Ninh Kiều, TP Cần Thơ) để chiêm ngưỡng con gà trống bướm có 4 chân. Con gà này được hai năm tuổi, nặng 2,3kg, nhìn bề ngoài có vẻ bình thường. Song khi để ý kỹ sẽ thấy trên mỗi chân của con gà này mọc ra một chân phụ nhỏ trông rất lạ. Anh Cường cho biết, anh mua lại con gà này từ Hậu Giang với giá 5 triệu đồng với mong muốn cầu may mắn. Theo chủ trước của con gà 4 chân, từ bé ở đầu hai cẳng chân của con gà này có cục u, như cụt thịt dư. Càng ngày cục u này càng phát triển có vảy và mọc một ngón. Gà trống 3 chân hiếm thấy Chủ sở hữu chú gà trống 3 chân kỳ lạ nói trên là anh Nữ Hoa (ngụ xã Trung Hiếu, huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long). Chú gà trống có màu đỏ, cân nặng 2,7kg nhìn như bao chú gà khác nhưng đặc biệt có cái chân thứ ba được mọc ra từ chân phải có màu sắc và hình dáng gần giống với chân chính. Khi mang gà về rất đông người tìm đến để xem và vô cùng thắc mắc vì trước giờ chưa từng thấy con gà trống nào có hình dạng lạ lùng như vậy. Đặc biệt, chú gà này đá rất hay. Những con gà 4 chân ở Nghệ An Một con gà vừa mới nở đã có 4 chân của gia đình bà Sầm Thị Phiên tại bản Mọn, xã Châu Quang, huyện Quỳ Hợp hút người dân quan tâm. Bà Phiên cho biết, con gà đặc biệt này có bộ lông màu vàng thuộc giống gà ta, ngoài hai chân chính thì nó còn có “hai chân” mọc phía sau. Đầu năm 2012, thông tin nhà anh Trần Ngọc Nam (xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, Nghệ An) sở hữu con gà 4 chân và 2 hậu môn, khiến rất nhiều người dân hiếu kỳ kéo đến xem. Con gà lạ màu vàng 4 chân chỉ chạy bằng 2 chân trước, 2 chân sau treo lơ lửng khi di chuyển. Hơn nữa, con gà lạ có 2 cái hậu môn. Phó giáo sư Nguyễn Khắc Tích, chuyên gia về di truyền, cho biết hiện tượng gà 4 chân tuy lạ nhưng không phải là rất hiếm. Đây là hiện tượng đột biến, thường xuất hiện ở những vùng miền núi, có khí hậu thay đổi nóng lạnh đột ngột, hay do thức ăn thay đổi đột ngột... Gà trống đẻ trứng ở Nghệ An Năm 2012, chuyện một con gà trống đẻ ra một quả trứng nhỏ tại xã Quỳnh Mỹ, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) làm xôn xao một miền quê vì nhiều người coi là hiện tượng lạ. Bởi bao đời nay, chỉ có gà mái đẻ trứng và hiếm khi thấy gà trống thực hiện “nhiệm vụ” đó. TS. Phùng Đức Tiến, Giám đốc TT Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương (Từ Liêm, Hà Nội) cho biết. hiện tượng này không có gì kỳ lạ. “Thực tế đây là những con gà lưỡng tính, nhưng bản chất vẫn là gà mái, tuy nhiên do có những dị thường trong cơ quan sinh dục nên nó có mào, và hình dáng giống như gà trống”, ông Tiến khẳng định. Ông Tiến cũng cho biết thêm, tỉ lệ những con gà mái trong hình dạng gà trống rất rất hiếm, chiếm một tỷ lệ rất nhỏ trong đàn giống, khoảng vài ngàn con mới có một con. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)