Lễ vinh danh 50 công ty niêm yết tốt nhất diễn ra trong khuôn khổ chương trình Diễn đàn Kinh doanh 2019 lần thứ sáu tại TP.HCM. Diễn đàn Kinh doanh thường niên 2019 của Forbes Việt Nam với chủ đề “Tiến vào kỷ nguyên số”. Đây là nơi quy tụ các lãnh đạo doanh nghiệp tên tuổi, chuyên gia hàng đầu cùng thảo luận cũng như gợi mở suy nghĩ về tiềm năng cạnh tranh trong kinh doanh thời đại số. Theo thống kê của Forbes Việt Nam, 50 công ty trong danh sách đạt 127.530 tỉ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng 19,2%. Tổng giá trị vốn hóa 50 công ty đạt 94 tỉ USD, tương đương 63% vốn hóa hai sàn niêm yết vào trung tuần tháng 5/2019. Đánh giá từ Forbes Việt Nam đã ghi nhận nỗ lực không ngừng nghỉ của Techcombank trên hành trình phát triển bền vững để tạo ra những giá trị khác biệt, vượt trội cho khách hàng và công chúng. “Với mong muốn đồng hành cùng đời sống và tài chính người Việt, Techcombank không ngừng có những cải tiến sản phẩm dịch vụ, mang đến những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng và tạo điều kiện cho người Việt thực hiện hóa ước mơ, dẫn dắt lối sống tích cực trong cộng đồng. Giá trị thực sự của Techcombank khi trở thành một trong những công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam chính là giá trị mà Techcombank mang đến cho khách hàng, đối tác, nhà đầu tư ,CBNV và công chúng” - chia sẻ của Bà Nguyễn Thị Vân Anh - Giám đốc Khối Tiếp thị Techcombank tại sự kiện. Kết thúc Quý II/2019, Techcombank giữ vững vị thế là một trong những ngân hàng dẫn đầu khi báo cáo lợi nhuận trước thuế 6 tháng đầu năm 2019 đạt 5,7 nghìn tỷ đồng, doanh thu đạt 9,1 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng 32% và 19% tương ứng so với cùng kỳ năm trước. Tổng tài sản tăng 12% trong 6 tháng đầu năm, đạt 360,7 nghìn tỷ đồng với tăng trưởng tín dụng cũng ở mức 12%. Tiền gửi khách hàng tăng 9,4% với tỷ lệ tiền gửi không kỳ hạn và ký quỹ (CASA) trên tổng huy động đạt mức 30,4% tại thời điểm cuối quý 2. Đây là kết quả của nỗ lực nâng cao tính gắn kết từ khách hàng qua việc cung cấp các giải pháp ngân hàng số tiện lợi, nhanh chóng. Tạp chí uy tín The Asian Banker gần đây đã trao tặng Techcombank giải thưởng Ngân hàng Thanh toán tốt nhất Việt Nam để ghi nhận vị trí dẫn đầu của Ngân hàng trong lĩnh vực thanh toán cho cả khách hàng tư nhân và khách hàng doanh nghiệp. Doãn Phong