Với tổng mức đầu tư 5.900 tỷ đồng, sân bay này được xây dựng ngay tại cửa ngõ hành lang kinh tế Côn Minh - Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng. Theo phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết đến năm 2030, Cảng hàng không Sa Pa (CHK) được quy hoạch là cảng hàng không nội địa, dùng chung dân dụng và quân sự, xây dựng tại xã Cam Cọn, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai. CHK Sa Pa sẽ là sân bay cấp 4C theo tiêu chuẩn của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO) và sân bay quân sự cấp II, có công suất 3 triệu hành khách/năm. Sân bay có đường cất -hạ cánh (CHC) dài 2.400m, rộng 45m, đồng thời có dự trữ đất phía Nam của đường CHC để có thể kéo dài đường CHC lên 3.050m giai đoạn sau năm 2030. Ngoài một đường lăn nối từ đường cất hạ cánh vào sân đỗ máy bay, sân bay cũng sẽ có một đường lăn song song nối từ đầu đường CHC với sân đỗ máy bay. Quy hoạch cũng khẳng định sân đỗ sẽ được xây dựng đảm bảo 9 vị trí đỗ cho máy bay A320, A321 hoặc tương đương… Nhà ga hành khách của sân bay được quy hoạch gồm 2 cao trình đi và đến, đáp ứng công suất khai thác đáp ứng đến 3 triệu hành khách/năm, có dự trữ đất phía Nam của nhà ga để có thể xây dựng thêm 1 nhà ga hành khách giai đoạn sau năm 2030. Toàn bộ hàng hóa được xử lý trong nhà ga hành khách. Sau năm 2030, có thể tính tới việc phát triển nhà ga hàng hoá ở khu vực phía Nam. Về giao thông kết nối, quy hoạch nêu rõ sẽ làm đường nối từ đường cao tốc Hà Nội - Lào Cai vào CHK tới khu vực sân đỗ ô tô trước ga với quy mô 6 làn xe. Nút giao với đường cao tốc Hà Nội - Lào Cai là nút giao khác mức. Trước đó, UBND tỉnh Lào Cai đã đề xuất xây dựng CHK Sa Pa với công suất 2,5 - 3 triệu khách/năm, tổng mức đầu tư dự án dự kiến lên tới 5.900 tỷ đồng. Hình thức đầu tư CHK Sa Pa được UBND tỉnh Lào Cai đề xuất là kết hợp giữa ngân sách nhà nước đầu tư theo hình thức đầu tư công và hình thức đối tác công-tư (PPP). Lào Cai đề nghị Trung ương hỗ trợ khoảng hơn 3.000 tỷ đồng để xây dựng khu bay và đường trục vào CHK. Trong đề xuất này, Lào Cai cho biết sẽ chi hơn 910 tỷ đồng để thực hiện giải phóng mặt bằng (GPMB), tái định cư và rà phá bom mìn. Tổng Công ty Quản lý bay Việt Nam sẽ chi gần 132 tỷ đồng để đầu tư các công trình quản lý bay và hơn 1.770 tỷ đồng sẽ đầu tư theo hình thức BOT. Không đồng thuận với đề xuất này của Lào Cai, Cục Hàng không Việt Nam đã có văn bản gửi Bộ GTVT đề nghị nên đầu tư toàn bộ CHK Sa Pa theo hình thức BOT, lí do là điều kiện nguồn vốn ngân sách Nhà nước hạn chế. Được biết, nguồn khách chính cho sân bay Sa Pa dự báo chỉ có khách du lịch từ miền Nam ra phía Bắc và khách từ Vân Nam, Côn Minh (Trung Quốc) trung chuyển qua Lào Cai, sau đó đi tiếp vào nội địa Việt Nam. Xét về kinh tế, rất khó để hấp dẫn nhà đầu tư tư nhân bỏ tiền làm toàn bộ sân bay. Tuy nhiên, theo một nguồn tin không chính thức, Tập đoàn SunGroup đang quan tâm và có thiện chí sẽ tham gia vào dự án này với tư cách nhà đầu tư khu hàng không dân dụng với mức đầu tư khoảng hơn 1.700 tỷ đồng, tập đoàn này chính là nhà đầu tư xây dựng sân bay Vân Đồn (tỉnh Quảng Ninh). (Theo Dân trí)