Mới đây, vụ một nam du khách Hà Nội tố đang tắm trên tàu du lịch tại TP. Hạ Long thì phát hiện có camera quay lén khiến không ít khách du lịch lo lắng. Điều đáng nói, chiếc máy quay lén được che đậy một cách khá tinh vi. Thực tế, đã có rất nhiều trường hợp khách du lịch bị quay lén trong nhà nghỉ, khách sạn rồi bị tung những hình ảnh nhạy cảm lên mạng xã hội. Điều đáng lo ngại là ngày nay, công nghệ phát triển giúp những chiếc camera quay lén ngày càng nhỏ gọn và tinh vi hơn, khiến mắt thường khó lòng phát hiện ra. Nếu những chiếc camera này được ngụy trang khéo léo thì đời sống riêng tư của con người càng có nguy cơ bị xâm phạm. Dưới đây là một số cách đơn giản giúp du khách phát hiện ra camera quay lén được đặt trong căn phòng của mình. Dùng mắt thường quan sát kỹ mọi vị trí nghi ngờ Khi bước vào căn phòng đã thuê, hãy tập thói quen quan sát thật kỹ căn phòng. Camera quay lén thường được giấu kỹ ở những vị trí ít được để ý như bình hoa, chụp đèn, mặt ghế, tủ kệ, giá sách,... Một số loại camera còn được hóa trang thành ổ cắm điện. Nếu thấy ổ cắm điện ở trên cao, giữa ổ điện có một lỗ bất thường, không có công dụng gì cả, đó có thể là chiếc camera. Gương và đồ trang trí như tranh, ảnh treo tường thường được định vị cố định. Nếu bạn nhìn thấy một tấm gương hoặc đồ trang trí ở độ cao khác thường hoặc ở một vị trí mà bạn cảm thấy "không an toàn", bạn có thể kiểm tra. Ngoài ra, một số vị trí trong căn phòng cũng cần quan sát kỹ như máy báo cháy, các vật trang trí treo tường, tivi, route mạng, điều hòa, cây xanh hay những chiếc lỗ trên cửa sổ... Bởi những vật dụng này thường là nơi đặt chiếc máy quay mini này có kích thước ống kính chỉ 1 mm và nếu không quan sát kĩ, bạn rất khó thể tìm thấy được bằng mắt thường. Bạn cũng đừng mất cảnh giác với những chiếc rèm cửa hay đồng hồ, đèn ngủ, móc treo quần áo, giá đỡ máy sấy tóc... trong khuôn viên căn phòng khách sạn, bởi đó là những nơi thường được giấu thiết bị quay lén khó ai ngờ tới. Tắt đèn để tìm camera quay lén Hầu hết các máy camera đều có đèn đỏ hoặc xanh nhấp nháy hoặc hiển thị sáng đều đặn trong bóng tối. Vì thế, nếu tắt hết đèn điện, bạn có thể tìm ra camera quay lén một cách dễ dàng. Bởi, nếu tắt hết đèn, để phòng tối om, máy camera khi đang bật sẽ xuất hiện bóng đèn LED nhỏ màu xanh hoặc đỏ. Đôi khi kẻ lắp đặt không cẩn thận và quên đi việc vô hiệu hóa tính năng này của camera. Gọi một cú điện thoại, rà soát âm thanh Nhiều thiết bị quay lén thường phát ra âm thanh rất nhỏ khi đang hoạt động. Do đó, ngoài việc quan sát bằng mắt, bạn hãy đóng kín cửa, im lặng lắng nghe mọi âm thanh trong phòng. Để biết chính xác hơn, du khách có thể thực hiện một cuộc gọi trên điện thoại di động và cứ giữ cuộc gọi đó, bật loa ngoài để bắt tín hiệu tốt hơn. Sau đó, du khách đi quanh phòng rồi dùng điện thoại rà soát ở các vị trí nghi ngờ có gắn thiết bị theo dõi để rà soát âm thanh. Điện thoại của người dùng sẽ phát ra tiếng rè rè, loẹt xoẹt khi gặp những vật phát ra điện từ như camera. Điều này tương tự như khi chúng ta để điện thoại gần chiếc loa đang hoạt động do ảnh hưởng sóng điện từ. Dùng đèn flash của điện thoại Hầu như các camera đều có độ nhạy sáng rất cao. Trong khi đó, đa phần các camera phía sau của điện thoại di động đều có bộ lọc hồng ngoại. Vì vậy, người dùng có thể lợi dụng đặc điểm này để phát hiện ra camera giấu kín. Đầu tiên, hãy tắt hết đèn trong phòng rồi dùng điện thoại thông minh ở chế độ chụp ảnh, chầm chậm quét một vòng ở những vị trí nghi ngờ có lắp đặt camera quay lén. Nếu thấy màn hình điện thoại có điểm sáng, dù là ánh sáng màu đỏ hoặc tím, sáng mạnh hoặc mờ, đó có thể là ánh sáng phát ra từ ống kính của chiếc camera quay lén. Sử dụng điều khiển TV để kiểm tra camera giấu kín Ngoài cách sử dụng điện thoại kiểm tra, chúng ta có thể sử dụng điều khiển TV có trong phòng chĩa vào các hốc tường hay nơi nghi ngờ có đặt camera và nhấn nút bất kỳ. Nếu có ánh sáng phát ra trên đèn LED của chiếc điều khiển chứng tỏ ở đó có camera. Tải phần mềm ứng dụng phát hiện camera Dù không có khả năng tốt như máy dò camera chuyên dụng, song một số phần mềm ứng dụng trên điện thoại thông minh vẫn có khả năng nhận diện loại đèn sáng trong điều kiện phòng tối, trời tối, hoặc tắt hết điện. Dùng máy dò camera chuyên dụng Một biện pháp mang lại kết quả tối ưu nhất dành cho du khách là người rất cần bảo vệ quyền riêng tư và những thông tin cá nhân là trang bị cho mình 1 thiết bị chuyên dụng dùng để phát hiện camera quay lén. Thiết bị này rất dễ cầm theo và dễ sử dụng. Chỉ cần mở nó lên và quét khắp phòng để phát hiện camera quay trộm. Khi phát hiện ra camera, thiết bị sẽ phát ra tiếng bíp bíp báo hiệu. Song điểm yếu của các thiết bị này là được sản xuất chỉ có thể phát hiện một loại tần số nhất định. Máy dò camera chuyên dụng trên thị trường hiện có nhiều mức giá khác nhau, từ vài trăm nghìn đến cả triệu đồng tùy vào chất lượng. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)