Cụ ông này là William Bowker, một cựu chiến binh không quân Hoa Kỳ, sống ở bang Oregon. Ở tuổi 94, cụ Bowker vẫn thường xuyên chơi xổ số . Mới đây, khi cháu gái của cụ Bowker đến thăm, cụ đã đưa tấm vé số mới mua với giá 5 USD cho cháu kiểm tra. Lúc đầu, cô cháu gái của cụ Bowker nhầm tưởng tấm vé Megabucks là vé Mega Millions và bắt đầu khoanh tròn các số trùng khớp trên vé. “Cháu tôi nghĩ rằng đó là một tấm vé số của Mega Million và bắt đầu khoanh tròn các số trùng khớp trên tấm vé. Lúc đó, khi nhìn thấy các con số sai lệch, tôi cũng nghĩ rằng lần này mình sẽ không trúng thưởng, giống như mọi lần khác”. Nhưng may mắn thay, khi cụ Bowker chuẩn bị vứt tấm vé số mà cụ vừa mua đi, cụ chợt do dự và quyết định kiểm tra lại. Thì ra, cháu gái của cụ Bowker đã kiểm tra nhầm các số của Mega Millions mà thực ra phải kiểm tra một trò chơi có tên là Megabucks. Và khi biết tấm vé số của mình đã trúng giải độc đắc, cụ Bowker cảm thấy vui mừng khôn xiết. “Tôi rất vui vì tôi đã làm như vậy. Và tôi đã chiến thắng!” Dãy số mang lại chiến thắng cho cụ Bowker là 14-32-41-43-44-47. Sau khi biết mình trúng giải độc đắc trị giá 6,5 triệu USD, cụ Bowker đã ngay lập tổ chức một cuộc họp gia đình để thảo luận về giải thưởng và cách sử dụng nó. Theo thông cáo của báo chí, cuối cùng, cựu chiến binh 94 tuổi đã chọn phương thức thanh toán một lần. Và sau khi trừ đi các khoản thuế, cụ Bower đã mang về nhà 2,2 triệu USD (tương đương hơn 51 tỷ đồng). Với số tiền trúng thưởng quá lớn, cụ Bower dự định sẽ chia sẻ tiền thưởng với gia đình của mình. “Tôi đã có những gì mình cần và tôi đã 94 tuổi. Đây là một khoản tiền tuyệt vời để tôi có thể giúp đỡ gia đình”, cụ Bower nói. Cụ Bower đã mua tấm vé trên tại Cửa hàng thực phẩm Jacksons ở thành phố Happy Valley, bang Oregon. Theo quy định, Cửa hàng thực phẩm Jacksons sẽ nhận được 65.000 USD (tương đương hơn 1,5 tỷ đồng) khi bán được tấm vé số trúng thưởng. Và tấm vé trúng thưởng của cụ Bowker cũng là tấm vé trúng thưởng với giá trị lớn nhất mà cửa hàng này từng bán ở bang Oregon. Mời xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Phương Anh (Theo CNN/ Fox News)