Chốt phiên giao dịch cuối tuần 23/8 (rạng sáng 24/8 giờ Việt Nam), tất cả các chỉ số chứng khoán Mỹ tụt giảm, chỉ số công nghiệp Dow Jones “bốc hơi” hơn 600 điểm sau khi tổng thống Mỹ Donald Trump dồn dập tăng thuế lên hàng hóa Trung Quốc và yêu cầu các nhà sản xuất Mỹ rời khỏi nền kinh tế thứ 2 thế giới. Cụ thể, chốt phiên giao dịch chỉ số Dow Jones rớt 623,34 điểm (tương đương 2,4%) xuống 25.628,9 điểm. Chỉ số tầm rộng S&P 500 giảm 2,6% xuống 2.847,11 điểm. Chỉ số công nghệ Nasdaq sụt 3% xuống 7.751,77 điểm. Như vậy, tất cả các chỉ số chứng khoán của Mỹ đều đã nhanh chóng xa rời các ngưỡng lịch sử vừa đạt được vài tuần trước đó. Chỉ tính riêng trong tháng 8, chỉ số Dow Jones đã mất hơn 4% và diễn biến xấu có thể còn tiếp tục xảy ra trong tuần mới khi mà các thị trường tài chính chứng khoán châu Á và châu Âu sẽ trở lại giao dịch và sẽ có những phản ứng được cho là rất tệ hại. Chứng khoán Trung Quốc và đồng Nhân dân tệ có thể sẽ có những biến động mạnh khi mà hoạt động giao dịch của tuần mới bắt đầu. Chứng khoán Mỹ lao dốc thảm hại sau khi tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ nâng thuế đối với hầu hết hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc nhằm đáp trả lại hàng rào thuế quan mà Bắc Kinh vừa đưa ra trước đó như một lời thách thức đối với ông Trump sau khi vị tổng thống thứ 45 của Mỹ tuyên bố mình là “người được chọn” để đương đầu với Trung Quốc bằng mọi giá “cho dù tổn hại có đến đâu”. Ông Trump cho rằng, Trung Quốc đã lừa gạt Mỹ suốt 25 năm qua, thậm chí còn lâu hơn thế nữa. Trên mạng xã hội Twitter, ông Trump cho biết Washingotn sẽ nâng thuế từ 25% lên 30% đối với 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ ngày 01/10/2019. Không những thế, Mỹ sẽ nâng thuế quan đối với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ 10% lên 15%. Tổng thống Mỹ cũng khẳng định sẽ tiếp tục tăng áp lực lên Bắc Kinh như là một phần trong chiến dịch lâu dài nhằm buộc Bắc Kinh phải thay đổi hành vi thương mại không công bằng, mà ở đây là với Mỹ. Đêm qua, Trung Quốc đã có hành động rằn chính quyền ông Trump bằng quyết định sẽ áp hàng rào thuế quan mới 5-10% lên 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ hai giai đoạn, hiệu lực từ 01/09 và một nhóm từ 15/12. Bắc Kinh cũng áp thuế mạnh lên mặt hàng quan trọng nhập vào Mỹ là ô tô và phụ tùng ô tô. Theo đó, Trung Quốc sẽ áp thêm thuế 25% lên xe hơi Mỹ và 5% đối với phụ tùng xe hơi, từ 15/12/2019. Để chuẩn bị cho một cuộc chiến kéo dài với Mỹ, Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBOC) vừa dồn dập có động thái đáp trả mạnh mẽ, xoáy vào điểm mà tổng thống Mỹ Donald Trump lo ngại nhất. Sáng 14/8, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) tiếp tục giảm giá mạnh đồng Nhân dân tệ (NDT) xuống sâu dưới ngưỡng nhạy cảm 7 NDT đổi 1 USD. Cụ thể, PBOC điều chỉnh tỷ giá tham chiếu xuống ngưỡng 7,0572 Nhân dân tệ (NDT) đổi 1 USD. Đây là phiên thứ 8 ngân hàng trung ương Trung Quốc giảm tỷ giá tham chiếu - tỷ giá trung tâm (midpoint) xuống sâu thêm dưới ngưỡng quan trọng này. Không chỉ phá giá đồng NDT, chính quyền Bắc Kinh gần đây có nhiều động thái kích kinh tế bằng việc âm thầm hạ lãi suất cho vay đối với cộng đồng doanh nghiệp vừa và nhỏ, các doanh nghiệp tư nhân, hộ kinh doanh nhỏ… trên khắp đất nước thông qua việc cải cách lãi suất. Trong phiên đầu tuần, NHTW Trung Quốc đã thay đổi cách tính toán lãi suất của các ngân hàng thương mại. Theo đó, PBOC yêu cầu các ngân hàng thương mại sử dụng lãi suất cho vay cho các khách hàng lớn, khách hàng tốt nhất (LPR) làm lãi suất tham chiếu cho các khoản vay mới, thay vì lãi suất cho vay cơ bản do PBOC ấn định. Lãi suất LPR sẽ được PBOC xem xét đưa ra vào ngày 20 hàng tháng thay vì hàng ngày như trước. Như vậy, Trung Quốc không sử dụng đơn nhất 1 công cụ chính sách tiền tệ căn bản mà đang đồng thời một nhóm các chính sách để kiểm soát cung tiền, lãi suất và tỷ giá. Cuộc chiến Mỹ Trung đã lên mức cao chưa từng có. Cuộc chiến này được dự báo còn kéo dài và có thể sẽ khó có nước nào được hưởng lợi. Tuy nhiên, những mâu thuẫn lâu dài có lẽ cần được giải quyết để có một thế giới ổn định hơn. M. Hà