Trái ngược với những cửa hàng tại Hà Nội đang rơi vào tình trạng ế khách và phải đóng cửa tạm thời do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, quán bún ngan "chửi" nổi tiếng Hà Nội vẫn tấp nập khách xếp hàng dài tràn ra đường đợi tới lượt. Theo chia sẻ từ những người dân sống gần quán "bún chửi", từ xưa tới nay quán bún vẫn luôn đông khách như vậy. Thậm chí, trong những ngày Hà Nội đang bùng phát dịch Covid-19 thì lượng khách đổ về đây càng đông hơn. Mỗi ngày quán bún này bán được vài trăm bát, nhà để xe chật kín không đủ chỗ nên nhiều người tới quán phải mất thêm tiền gửi xe ở hàng bên hoặc ngậm ngùi quay về vì không có chỗ. "Thời gian gần đây, dịch Covid-19 đang bắt đầu có diễn biến phức tạp, nhiều quán ăn khác đều phải đóng cửa vì ế khách, nhưng riêng bún ngan Nhàn vẫn còn hình ảnh khách lũ lượt kéo tới xếp hàng đợi tới lượt ăn", một người dân sống gần quán bún ngan "chửi" cho biết. Dù là trong ngày giữa tuần và đã quá giờ ăn trưa nhưng lượt khách lớn vẫn rồng rắn xếp hàng dài, dọc cả con ngõ, lũ lượt từ cổng khách sạn bên cạnh ra đến cửa hàng bún nhỏ vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Từ người lớn tới trẻ em khi đến đây đều rất kiên nhẫn xếp hàng nghiêm túc chờ tới lượt gọi món nhưng ai nấy vẫn đều vui vẻ chấp nhận chờ đợi. Nhiều vị khách tới đây cũng chia sẻ, mặc dù rất e ngại tụ tập nơi đông người vì lo sợ dịch Covid-19 nhưng vẫn phải tới quán bún ngan Nhàn có diện tích khoảng 40 mét vuông để ăn vì hương vị ở đây khác biệt so với những hàng khác. "Nước dùng ở Nhàn không phải được hầm từ xương lợn như những quán bún thông thường mà được chắt lọc ngay từ xương ngan, ăn hết bún vẫn còn khá nhiều thịt", chị Nguyễn Thanh Hà, khách hàng tới "bún chửi" nói. Cũng giống chị Hà, anh Nguyễn Minh Đức, sống tại Hàng Bông, Hoàn Kiếm, Hà Nội cho hay, mặc dù diện tích quán không được lớn, khách hàng ngồi san sát nhau và không hề đeo khẩu trang nhưng anh vẫn bất chấp ngồi ăn vì mê nước dùng và giọng chửi vui đùa của bà chủ quán. Cùng thương hiệu "chửi" nức tiếng Hà Nội giống bún ngan Nhàn, "bún chửi" tại Ngô Sĩ Liên lại rơi vào cảnh ảm đạm ế khách, chủ quán và nhân viên đều ngồi chơi. Nhiều cửa hàng ăn uống ở Hà Nội đã đồng loạt đóng cửa tạm thời vì không "chống đỡ" được các loại chi phí do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Theo Tổng cục thống kê, tháng 2 là tháng sau Tết Nguyên đán và chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên hoạt động thương mại dịch vụ không sôi động như những tháng trước. Theo đó, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tháng 2 giảm 7,9% so với tháng trước. (Theo Tổ quốc)