Giá vàng thế giới tăng 10 USD, lên 1.465 USD/ounce vào phiên giao dịch cuối tuần. Diễn biến mối quan hệ Mỹ - Trung tiếp tục ảnh hưởng tới giá vàng. Quỹ đầu tư SPDR đã bán ra 0,88 tấn vàng, lượng vàng nắm giữ còn 895,6 tấn. Trong phiên giao dịch đầu tuần, giá vàng thế giới chịu áp lực lớn và xuống đáy 1 tuần do thị trường tài chính đón nhận nhiều thông tin tốt. Các thị trường chứng khoán châu Á đồng loạt tăng điểm trong phiên đầu tuần nhờ hy vọng mới về đàm phán Mỹ-Trung. Theo đó, Trung Quốc đã có thiện chí trong vấn đề quyền sở hữu trí tuệ. Đây là điều mà Tổng thống Mỹ Donald Trump rất quan tâm. Trên trang web của chính phủ Trung Quốc, chính quyền Bắc Kinh cho biết sẽ tăng mức phạt đối với những trường hợp vi phạm quyền sở hữu trí tuệ. Đây cũng là biện pháp lớn nhất để gia tăng sức cạnh tranh kinh tế của Trung Quốc. Tiếp tục các phiên sau đó, giá vàng vẫn chìm trong sắc đỏ. Giá vàng thế giới chịu áp lực lớn sau khi Mỹ ồ ạt công bố các thông tin tích cực bao gồm số liệu về tăng trưởng GDP, đơn hàng lâu bền và số người thất nghiệp giảm. Theo Bộ thương mại Mỹ, lĩnh vực sản xuất của nước này tăng mạnh trong tháng 10 vừa qua. Đơn đặt hàng lâu bền tăng 0,6% trong tháng 10, so với mức giảm 1,4% trong tháng 9 trước đó. Số liệu này cũng cao hơn so với ước tính 0,5% của các nhà kinh tế. Tới phiên ngày 29/11, giá vàng thế giới tiếp tục diễn biến khá nghịch lý và ở vùng đáy 3 tháng qua cho dù giới đầu tư lo ngại về triển vọng thương mại Mỹ-Trung sau khi ông Donald Trump ký các đạo luật về Hong Kong. Theo nhà phân tích Eugen Weinberg của Ngân hàng Commerzbank, việc luật hóa các đạo luật về Hong Kong dường như không hề hỗ trợ đối với giá vàng. Vàng vẫn quanh vùng 1.450 USD/ounce và nếu các thị trường chứng khoán tiếp tục tăng, thì nhiều khả năng vàng sẽ còn chịu áp lực nhiều hơn nữa. Vàng còn chịu áp lực do giao dịch trầm lắng khi mà giới đầu tư phương Tây giảm mua bán trước kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn Thanksgiving, một ngày lễ lớn nhất trong năm diễn ra chủ yếu ở Mỹ, Canada, Hà Lan, Anh... Lễ Tạ ơn năm 2019 tại Mỹ là ngày 28/11. Chốt phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,15 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,35 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,17 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,42 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 41,40 triệu đồng/lượng. Tuần qua, giá vàng trong nước giao dịch quanh ngưỡng 41 triệu đồng/lượng, thị trường không có nhiều bứt phá về giá cũng như giao dịch. Kích cầu tiêu dùng, các hãng vàng cũng tung ra nhiều chương trình khuyến mãi nhân dịp Black Friday đối với các sản phẩm vàng trang sức. Dự báo, thị trường vàng cuối năm sẽ sôi động nhờ nhu cầu tăng cao. Đông Sơn