Những ngày này, thị trường hương tết khá sôi động. Các chủ bán hàng luôn giới thiệu cho khách hàng các hương mới có mùi thơm của hoa hồng, hoa quế, hoa nhài... và đặc biệt mùi thơm lưu lại rất lâu. Rồi có loại hương đốt xong có tàn trắng xóa, tàn cuốn lại rất đẹp mắt. Nhất là những gia đình kinh doanh buôn bán quan niệm rằng, hương đốt xong phải có mùi thơm đặc biệt và tàn phải cuốn mới đẹp, mới có lộc, nên càng chuộng loại hương này. Tuy nhiên, mới đây theo cảnh báo của các nhà khoa học, các loại hương có hương thơm đặc biệt đó được xịt một loại hóa chất tạo mùi không rõ nguồn gốc xuất xứ. Các loại hóa chất này ở dạng lỏng, đựng trong can nhựa trắng, có mùi thơm của các loại hoa, được bày bán công khai tại phố hàng Hòm (Hà Nội) với giá 20.000 đồng/lít. Các cơ sở sản xuất hương chỉ cần dùng 1 lít hóa chất có thể xịt cho 10.000 cây hương. Với những loại hương có tàn trắng như vôi, như tuyết, được làm bằng bột đá vôi (CaCO3) dùng trong xây dựng. Đá vôi được các cơ sở sản xuất hương mua trên thị trường với giá rẻ, đem về trộn với mùn cưa theo tỉ lệ nhất định, vôi với mục đích tạo màu trắng như tuyết cho tàn hương và để cắt giảm chi phí cho thảo mộc. Đá vôi dùng trong xây dựng có lẫn nhiều tạp chất, tùy theo vùng khai thác có thể chứa các kim loại nặng như chì, thủy ngân... Việc người sản xuất hương kèm đá vôi xây dựng hỗn tạp, với liều lượng không xác định, hoàn toàn có thể gây nguy hiểm tới sức khỏe người sử dụng. Ngoài ra, hương hiện nay để bao lâu cũng không bị mốc là do người sản xuất dùng thêm hóa chất chống rêu mốc có trong công nghiệp sản xuất sơn tường dùng ngoài trời. Khi sử dụng, khói của hương sẽ có mùi cháy khét, khó chịu. Trước đây, các cơ quan chức năng cũng đã phát hiện về việc hương tẩm hóa chất như H3PO4 để cuốn tàn. Đến nay, nhiều loại hương giá siêu rẻ đều có mặt hóa chất này và tung ra bình thường. Một số loại hương được chứng minh là độc hại tới phổi hơn khói thuốc lá do các chất dạng hạt cao hơn. Khói hương cũng đi sâu vào trong đường thở vì các hạt trong nó nhỏ hơn khói thuốc lá. Hơn nữa, khi hương cháy, nó tạo ra rất nhiều chất gây ô nhiễm không khí và các chất hóa học có hại. Nổi bật trong số này là chất dạng hạt, có độc tính cao đối với tế bào. Nó có thể thay đổi các gen di truyền như DNA, cuối cùng dẫn đến đột biến. Những đột biến này phần lớn chịu trách nhiệm cho sự phát triển các loại ung thư. Đặc biệt, một số gia đình có sở thích mua trầm hương thắp dịp Tết để lưu giữ được mùi hương lâu cũng như chứng tỏ đẳng cấp. Tuy nhiên đẳng cấp đâu chưa thấy nhưng lại mua phải trầm hương giả có hại cho sức khỏe vì không có kinh nghiệm. Với những sản phẩm kém chất lượng được bán với giá trên trời nhằm trục lợi, tiểu thương qua mắt những người tiêu dùng chưa có sự am hiểu tường tận về trầm hương. Hiện nay trên thị trường có hàng trăm mẫu hương trầm được bày bán với màu sắc sặc sỡ, bắt mắt: xanh, đỏ, vàng,… đề bên ngoài dòng chữ 100% thiên nhiên. Nhưng thật chất, chính những loại hương có màu sắc nhạt nhòa mới thật sự nguyên chất bởi gỗ trầm hương chỉ có một màu nâu đặc trưng duy nhất. Bên cạnh đó, mùi của hương trầm cao cấp rất nhẹ nhàng, thanh thoát, không nồng nhưng lại rất thơm. Còn hàng nhái vì với trộn bả mía, bột cưa và tẩm thêm chất hóa học nên mùi thơm rất nồng gắt như mùi nước hoa, ngửi nhiều sẽ gây cảm giác đau đầu, chóng mặt. Hương trầm là sản phẩm thuộc dòng sản phẩm cao cấp nên giá tiền có thể cao hơn so với các loại hương thông thường khác dao động trong khoảng 200.000 đồng/bó. Bởi vì "tiền nào của nấy" nên nếu ham giá rẻ thì khả năng mua phải hàng giả của bạn là rất cao. Còn đối với các loại hương bình thường được làm từ thảo mộc truyền thống như các loại gỗ, rễ cây, lá cây ít khói, nhìn xa khoảng 2m gần như không thấy khói. Với một nén hương dài khoảng 40cm thời gian cháy khoảng 1giờ 45 phút - 2 giờ. Còn hương tẩm hóa chất hoặc mùn cưa chỉ cháy khoảng 30 - 45 phút. Hương truyền thống làm từ nhựa cây sẽ thấy khói bốc lên từ lửa đỏ trên nén hương đi theo cột thẳng, không bay loạn xạ, mù mịt khắp căn phòng. Khói màu trắng đục thường là do tẩm hóa chất, hoặc dầu hỏa. Hương thảo mộc truyền thống khi thắp lên vị hương rất dịu dàng, thơm sâu lắng, thời gian cháy lâu. Hương hóa chất thời gian cháy nhanh, hương thơm sực nức, căng thẳng, mệt mỏi và khói thường cay mắt. (Theo GiadinhNet)