Tuy nhiên, cơ quan quản lý hàng không Việt Nam cho biết chưa nhận được bất cứ văn bản nào về việc “đổi chác” này và nếu có cũng khó có thể thực hiện. Đề xuất trên là của một đơn vị chuyên cung cấp giải pháp, xử lý hàng tồn kho bằng phương pháp trao đổi hàng hóa, dịch vụ. Doanh nghiệp này muốn Cục Hàng không trao đổi máy bay Boeing 727-200 của hãng Royal Khmer Airlines (Campuchia) đã “bỏ rơi” tại sân bay Nội Bài từ năm 2007 lấy hàng hóa là bia, rượu, bánh, kẹo. Số hàng hóa “đổi” lấy máy bay trị giá 3 tỷ đồng. Mục đích muốn đổi bánh kẹo, rượu, bia lấy máy bay nhằm sử dụng chiếc máy bay này để làm nhà hàng, địa điểm vui chơi hoặc sơn lại mặt ngoài để quảng bá thương hiệu. Được biết, đơn vị này đã gửi công văn đến Cục Hàng không từ ngày 25/9. Trao đổi với PV sáng nay (1/10), ông Võ Huy Cường - Phó Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam - cho biết: “Cục chưa nhận được bất kỳ văn bản nào liên quan tới đề xuất đổi bánh, kẹo, rượu, bia lấy máy bay Royal Khmer Airlines. Nếu có thông tin về việc này, chắc chắn Cục sẽ báo cáo cơ quan có thẩm quyền”. Lãnh đạo Cục Hàng không khẳng định, việc xử lý chiếc máy bay của Royal Khmer Airlines phải thực hiện theo quy định của pháp luật về việc đấu giá. Tuy nhiên, do chiếc máy bay không có đủ hồ sơ, tài liệu để định giá nên Cục Hàng không Việt Nam không có cơ sở đưa ra giá khởi điểm để thực hiện đấu giá tài sản... “Có rất nhiều doanh nghiệp, đơn vị trong và ngoài ngành hàng không cũng có văn bản gửi Cục xin sử dụng chiếc máy bay vào nhiều mục đích như làm giáo cụ giảng dạy, phòng cháy chữa cháy, diễn tập chống khủng bố… Tuy nhiên, theo quy định của pháp luật thì chưa đủ cơ sở để quyết định việc xử lý chiếc máy bay này” - ông Cường nói. Về phía cơ quan quản lý trực tiếp chiếc máy bay Boeing 727 bị “bỏ rơi”, sáng 1/10, ông Nguyễn Huy Dương - Phó Giám đốc Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài - cho PV Dân trí hay: “Chuyện đổi bánh kẹo lấy máy bay chúng tôi vẫn chưa có thông tin chính thức, chúng tôi chưa có bất kỳ văn bản đề xuất của đơn vị, doanh nghiệp nào về việc này”. Cũng theo Phó Giám đốc Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài, Cảng đã chịu nhiều tổn thất về chi phí quản lý, sân đỗ chiếc máy bay “vô chủ” này. Đến nay, chiếc máy bay vẫn chưa được xử lý và số tiền “phục vụ” cho chiếc máy bay Boeing 727 vẫn tăng lên. “Bản thân Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài cũng tính tới việc sử dụng chiếc máy bay làm phương tiện huấn luyện, diễn tập hàng không. Cảng đã đề xuất nhiều lần với Cục Hàng không về việc xin sử dụng chiếc máy bay này, lần đề gần nhất cách đây 6 tháng, trong đó chúng tôi sẽ không tính tiền lưu trú, quản lý chiếc máy bay trong 12 năm qua nữa. Chúng tôi được biết Cục Hàng không Việt Nam đã có báo cáo Bộ Giao thông vận tải về việc này.” - ông Nguyễn Huy Dương cho biết. Máy bay Boeing 727-200 bị “bỏ rơi” ở Nội Bài từng thuộc sở hữu của Hãng hàng không Royal Khmer Airlines - Campuchia. Sau khi khai thác được vài chuyến bay trên chặng Siêm Riệp - Hà Nội thì gặp sự cố kỹ thuật và ngừng bay, đỗ lại sân bay quốc tế Nội Bài từ ngày 1/5/2007. Cách đây nhiều năm, Ủy ban Nhà nước về hàng không dân dụng của Campuchia đã có văn bản gửi Cục Hàng không Việt Nam và cho biết giấy chứng nhận người khai thác tàu bay của Royal Khmer Airlines đã bị thu hồi, máy bay Boeing 727-200 này đã bị xóa đăng ký quốc tịch Campuchia. Cơ quan này đề nghị Cục Hàng không Việt Nam xử lý chiếc máy bay Boeing 727 theo các quy định của pháp luật Việt Nam. Năm 2017, Chính phủ đã chỉ đạo xác lập quyền sở hữu Nhà nước và phương án xử lý đối với máy bay Boeing B727-200 của Campuchia tại Nội Bài, giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện việc bán đấu giá tài sản theo đúng quy định pháp luật. (Theo Dân trí)