Vay vốn - ‘cánh tay đòn’ đắc lực để cải thiện cuộc sống Đã qua thời kì người ta xem “vay” là một nỗi sợ. Ngày nay, với cách làm việc uy tín của các ngân hàng lớn cùng sự thay đổi của tư duy xã hội, “vay vốn” ngân hàng trở thành một công cụ hữu hiệu để nhiều người dễ dàng hiện thực hóa ước mơ. Vay mua nhà là một điển hình thú vị. Ngôi nhà luôn là niềm ao ước của nhiều người để có thể an cư và lập nghiệp. Tuy nhiên, sở hữu một căn nhà tại thành phố không phải là điều dễ dàng, nhất là với những người muốn mua nhà bằng thu nhập của bản thân và không có nhiều sự hỗ trợ từ gia đình. Việc vay vốn giúp họ sớm được sở hữu ngôi nhà mơ ước và có thể trả góp trong nhiều năm sau đó. Điều này đặc biệt có ý nghĩa khi giá bất động sản thời gian qua liên tục tăng cao, nếu người có nhu cầu mua không nhanh tay thì chi phí phải bỏ ra càng lúc càng nhiều. Chị Khánh Uyên, nhân viên văn phòng tại TP.HCM cho biết: “Trước đây, khi mới lên thành phố học tập và lập nghiệp, tôi cũng như bao bạn trẻ khác loay hoay đi ở trọ. Chi phí trọ mỗi tháng không hề rẻ nhưng đó đều là tiêu sản, tức là những khoản tiền mất đi không để lại giá trị tích lũy. Trăn trở thời gian dài, tôi quyết định vay vốn mua 1 căn hộ chung cư với số tiền trả góp hàng tháng khoảng 10 triệu đồng. Tới nay, đây có lẽ là quyết định sáng suốt nhất của tôi.” Chia sẻ sâu hơn về vấn đề tài chính sau khi vay, chị Khánh Uyên tâm sự: “Một phòng trọ tươm tất cho 2 người và tiện nghi phù hợp với nhu cầu của tôi có giá thuê khoảng 5 triệu đồng/tháng. Như vậy khi, tôi sẽ tiêu tốn khoảng 2,5 triệu đồng/tháng cho chi phí thuê. Ngược lại, sau khi mua căn hộ chung cư, tôi ở 1 phòng ngủ - tiết kiệm được 2,5 triệu đồng tiền thuê cho bản thân và cho thuê phòng ngủ còn lại với giá 5 triệu đồng/tháng. Đồng nghĩa với việc tôi đã có ngay ngân sách 7,5 triệu đồng/tháng, nhiệm vụ còn lại chỉ là tiết kiệm 2,5 triệu đồng/tháng để đủ khoản tiền trả góp ngân hàng. Đây là một số tiền khá khiêm tốn, nhất là khi so với giá trị to lớn mà ngôi nhà đem lại. Tôi cảm thấy mình khá may mắn khi đưa ra quyết định vay vốn vì nếu lúc đó chần chừ chờ tích đủ tiền mới mua thì cơ hội sở hữu nhà càng lúc càng xa tầm với.” Thêm một lợi thế nữa của việc vay vốn mua tài sản là suốt quá trình mua bán, nhân viên ngân hàng luôn đồng hành cùng bạn trong các thủ tục hành chính và thẩm tra tài sản, điều này giúp bạn tránh được nhiều rủi ro khi thực hiện giao dịch các tài sản có giá trị cao. Nếu như vay mua nhà, mua xe giúp cải thiện chất lượng cuộc sống thì vay vốn sản xuất kinh doanh lại giúp nhiều người có lợi thế. Nhờ đòn bẩy tài chính này, các kế hoạch kinh doanh được thực hiện thuận lợi hơn để nhanh chóng chớp lấy cơ hội chiếm lĩnh thị trường. Nếu bạn có kế hoạch sử dụng vốn hiệu quả thì vay vốn sẽ là một công cụ vô cùng đắc lợi. Nhất là khi bạn hiểu rõ về phương pháp chọn nguồn vốn vay và “săn” được các gói ưu đãi lãi suất thì lợi ích của vốn vay càng trở nên hấp dẫn. Vay vốn sao cho có lợi? Điều đầu tiên cần khẳng định là khi lựa chọn nguồn vốn vay, bạn cần tìm đến các tổ chức uy tín. Tốt nhất là các ngân hàng lớn, có bề dày kinh nghiệm và hợp đồng cho vay minh bạch. Ngoài ra, mỗi ngân hàng sẽ có một thế mạnh riêng, tùy theo ngành kinh doanh chính của ngân hàng. Khi bạn có nhu cầu vay phục vụ đời sống thì các ngân hàng bán lẻ lớn sẽ là sự lựa chọn tốt cho bạn. Điển hình như BIDV - đơn vị được tạp chí The Asian Banker bình chọn là Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam 5 năm liên tiếp. Với thế mạnh trong mảng bán lẻ, BIDV có đội ngũ nhân viên giàu kinh nghiệm và thấu hiểu nhu cầu của các khách hàng cá nhân, đồng thời, ngân hàng này cũng thường xuyên áp dụng những gói cho vay ưu đãi lãi suất cực kì hấp dẫn. Nếu như lãi suất cho vay hiện nay tại Việt Nam phổ biến ở mức 9,0-11%/năm đối với kỳ trung và dài hạn thì BIDV lại có các gói vay ưu đãi cho cá nhân với lãi suất chỉ từ 7,3%/năm. Cùng với lãi suất ưu đãi, khách hàng vay vốn của BIDV còn được hưởng ưu đãi từ các dịch vụ quản lý tài khoản cá nhân như BIDV SmartBanking, BIDV Online hay bảo hiểm người vay vốn để tối ưu hóa cách thức quản lý cũng như đảm bảo an toàn cho nguồn vốn. Để nhận được ưu đãi này, khách hàng chỉ cần tham gia gói vay “Vững bước tương lai” với quy mô 20.000 tỷ đồng từ ngày 05/07 đến ngày 31/10/2019. Với thời hạn vay tối thiểu 36 tháng, các khách hàng vay nhu cầu nhà, vay mua ô-tô, vay sản xuất kinh doanh đều được hưởng lãi suất từ 7,3%/năm trong vòng 06 tháng đầu tiên kể từ thời điểm giải ngân lần đầu hoặc 7,8%/năm trong vòng 12 tháng kể từ thời điểm giải ngân lần đầu theo gói tín dụng. Đây là cơ hội hấp dẫn cho những ai đang có nhu cầu vay vốn để nâng cao chất lượng sống và mở rộng quy mô kinh doanh. Thông tin chi tiết về chương trình, tham khảo tại http://bit.ly/2G7cn9e hoặc liên hệ các chi nhánh ngân hàng BIDV trên toàn quốc. Xuân Thạch