Dựa trên đánh giá rủi ro an toàn của Cục Hàng không Việt Nam về việc vận chuyển bằng đường hàng không đối với pin Lithium bị hư hỏng hoặc bị triệu hồi bởi nhà sản xuất và các thiết bị sử dụng pin Lithium, đồng thời nhằm đảm bảo an toàn đối với hoạt động vận chuyển bằng đường hàng không, Cục Hàng không Việt Nam vừa ban hành Chỉ thị cấm vận chuyển pin Lithium và thiết bị điện tử sử dụng pin Lithium ảnh hưởng tới an toàn bay. Cụ thể, loại pin Lithium và thiết bị điện tử sử dụng pin Lithium bị cấm vận chuyển bằng đường hàng không là pin Lithium bị hư hỏng hoặc nằm trong danh sách bị triệu hồi từ nhà sản xuất. Các thiết bị điện tử sử dụng pin Lithium bị hư hỏng, các thiết bị điện tử sử dụng pin Lithium nằm trong danh sách bị triệu hồi từ nhà sản xuất cũng bị cấm vận chuyển. Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các hãng hàng không Việt Nam và các hãng hàng không nước ngoài đi và đến Việt Nam thông báo nội dung này tới tất cả thành viên tổ bay, các đại lý, phòng vé của mình để thông báo cho hành khách khi mua vé. Đồng thời, phối hợp với các cảng hàng không để xây dựng quy trình kiểm soát, các câu hỏi an ninh đối với hành khách khi làm thủ tục lên tàu bay (check-in); yêu cầu hành khách khi mang theo thiết bị điện tử có sử dụng pin Lithium nằm trong danh sách bị nhà sản xuất triệu hồi dưới dạng hành lý xách tay phải tắt nguồn thiết bị trước khi lên tàu bay và trong toàn bộ thời gian bay. Các đơn vị cũng cần nhắc nhở hành khách về việc cần thông báo ngay cho tiếp viên hàng không khi phát hiện các thiết bị có dấu hiệu hỏng hóc, nóng, tạo khói, bị mất hoặc rơi vào cấu trúc ghế trên tàu bay. Chỉ thị này có hiệu lực kể từ15/11/2019, thay thế Chỉ thị số 3618/CT-CHK ngày 21/8/2019. Pin Lithium là một loại pin sạc, thường được dùng cho những thiết bị điện di động, phổ biến nhất là pin sạc cho các thiết bị điện tử cầm tay. Do pin Lithium chứa dung dịch điện ly dễ cháy, được nén dưới áp suất cao, nên nó trở nên đặc biệt nguy hiểm. Nếu như một viên pin được sạc quá nhanh, nó có thể gây đoản mạch dẫn đến cháy nổ. Trước đó, tại chỉ thị 3618, Cục Hàng không Việt Nam cấm hành khách, thành viên tổ bay mang máy tính Macbook Pro 15 inch sản xuất và tiêu thụ từ tháng 9/2015 đến tháng 2/2017 khi đi tàu bay dưới mọi hình thức. Đáng lưu ý, cơ quan này cũng cấm vận chuyển theo đường hàng hóa đối với loại máy tính xách tay này. Hành khách cố ý làm trái quy định có thể bị từ chối vận chuyển và xử phạt theo quy định. Ngọc Hà