Tiêp tục đà tăng điểm dữ dội trong các phiên trước, chứng khoán Mỹ đêm qua lại đồng loạt leo lên các đỉnh cao lịch sử mới nhờ những tín hiệu tích cực từ nền kinh tế Mỹ, sự thận trọng của Fed, cú thắng ngoạn mục của tổng thống Mỹ Donald Trump tại phiên tòa Thượng viện và niềm tin của Trung Quốc vào khả năng nhanh chóng đẩy bệnh dịch. Tuy nhiên, những tín xấu đang bủa vây, sự bất định gia tăng sau khi Trung Quốc công bố số người nhiễm và chết do virus Corona (Corvid-2019) tăng vọt. Một số dự báo cho rằng, chứng khoán Mỹ sẽ nhanh chóng rớt khỏi đỉnh cao hiện nay. Đóng cửa phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), thị trường chứng khoán (TTCK) Mỹ đồng loạt lập các kỷ lục cao mới. Chỉ số công nghệ Nasdaq Composite tăng vọt thêm hơn 87 điểm lên đỉnh cao mới: 9.725,96 điểm. Chỉ số công nghệ Dow Jones cũng tăng vọt thêm hơn 275 điểm lên đỉnh lịch sử: 29.551,42 điểm. Chỉ số chứng khoán tầm rộng S&P 500 tăng 21,7 điểm lên mức cao kỷ lục mới: 3.379,45 điểm, cao hơn khá nhiều so mức trước khi dịch bệnh do virus corona xuất hiện. Hàng loạt các cổ phiếu ngành năng lượng và công nghệ tăng mạnh nhất. Như vậy, trong 6 phiên gần đây, các chỉ số chứng khoán của Mỹ đã tăng 5 phiên liên tiếp và xóa sạch những lo ngại về virus corona với phiên sụt giảm đầu tiên tháng 2. TTCK Mỹ tiếp tục lên điểm không chỉ nhờ những thành tích ấn tượng của nền kinh tế Mỹ dưới thời ông Donald Trump mà còn nhờ sự phối hợp cũng khá nhịp nhàng từ Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) và niềm tin của Trung Quốc cũng như tổ chứ WHO vào khả năng nhanh chóng đẩy bệnh dịch. Theo đó, chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định Trung Quốc sẽ chiến thắng trong dịch bệnh lần này và một số vấn y tế cấp cao của Bắc Kinh nói dịch bệnh có thể kết thúc vào tháng 4. Đây là yếu tố giúp các NĐT trên các TTCK cảm thấy tin tương. Tuy nhiên, những thông tin mới nhất về dịch bệnh tại Trung Quốc đang khiến chỉ số chứng khoán tương lai của Mỹ giảm và một số dự báo trước đó cho rằng, chứng khoán thế giới và Mỹ sẽ gặp nhiều khó khăn trong thời gian tới. Thông tin từ Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc và Ủy ban Y tế tỉnh Hồ Bắc cho thấy, số ca nhiễm mới lên tới gần 15 ngàn người và số người chết là 242 người chỉ trong ngày một ngày 12/2, nâng tổng số nhiễm trên thế giới vượt ngưỡng 60 ngàn người và số ca tử vong là trên 1.360 người. Đây là một diễn biến trái ngược với tuyên bố của Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus chỉ vài giờ trước đó. Gần đây, TTCK Trung Quốc và châu Á tăng điểm trở lại sau nhiều phiên giảm nhờ những chính sách kích thích của chính quyền Bắc Kinh. Trung Quốc đã bơm hàng trăm tỷ USD vào các thị trường đồng thời hạ lãi suất, hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Nền kinh tế Trung Quốc cũng đã hoạt động trở lại sau một thời gian dài đình trệ và quốc gia tỷ dân gần như tê liệt. Tuy nhiên lệnh phong tỏa và bán phong tỏa vẫn đang được duy trì ở hàng chục thành phố và nhiều nhà máy vẫn chưa hoạt động, gây gián đoạn trong hoạt động không chỉ ở Trung Quốc mà còn gián đoạn nhiều chuỗi cung ứng toàn cầu tại nước này. M. Hà