Gần 9 giờ sáng, chị Nguyễn Hà Phương - chủ một shop thời trang ở Bà Triệu (Hà Nội) cùng hai nhân viên mở cửa bước vào shop quần áo của mình, đèn điện được bật sáng trưng. Nhưng thay vì mở cửa để khách tới mua hàng như trước kia, nhân viên lại nhanh chóng cửa đóng then cài. Ngồi trong cửa hàng quần áo, chị và một nhân viên khác ôm máy tính để trả lời tin nhắn của khách hỏi về các sản phẩm quần áo mà shop bán, nhân viên còn lại cầm cuốn sổ kiểm kê, đóng gói theo đơn khách đặt để cho shipper đi giao hàng. Chị Phương cho biết, diễn biến dịch Covid-19 ngày càng phức tạp, chính quyền cũng khuyến cáo người dân không tập trung đông người, hạn chế ra ngoài đường,... nên chị quyết định tạm thời đóng cửa hai shop quần áo tại Hà Nội đến hết tháng 3, sau đó xem xét tình hình rồi tính tiếp. Cách đây một tuần, chị đã thông báo tạm đóng cửa hàng, chỉ bán online. Khách mua online mùa dịch sẽ được miễn phí ship trên toàn quốc. Theo chị Phương, khi chuyển qua bán online cửa hàng vẫn đảm bảo doanh thu (dù có sụt giảm so với thời điểm trước khi có dịch), song đổi lại giữ được an toàn sức khỏe cho nhân viên và khách hàng. “Bán hàng online là cách để chúng tôi duy trì kinh doanh đợt này, cố gắng đảm bảo một phần nguồn thu trả lương cho nhân viên, tiền thuê mặt bằng. Chứ giờ mà nghỉ cả bán online nữa, nhân viên sẽ thất nghiệp, tiền thuê mặt bằng vẫn phải trả đầy đủ thì dân kinh doanh như tôi khó mà cầm cự. Bởi chưa biết bao giờ dịch bệnh này mới kết thúc”, chị Phương chia sẻ. Tương tự, sau khi thông báo trên fanpage về việc đóng cửa tạm thời đồng loạt 5 chi nhánh ở cả khu vực Hà Nội và TP.HCM, chị Lê Hoài Vân - nhân viên bán hàng của một hãng thời trang thiết kế trên phố Thái Hà (Đống Đa, Hà Nội), cho hay, hãng còn nhắn tin trực tiếp đến hàng ngàn khách hàng, khuyên khách nên mua hàng online để phòng ngừa dịch Covid-19. Nếu không cần thiết hạn chế đến cửa hàng, hãng sẽ kéo dài thời gian đổi trả hàng lên 7 ngày, thay vì 3 ngày như trước. “Dịp này, để thúc đẩy mua hàng online hãng còn có chương trình miễn phí cho khách hàng trên toàn quốc. Với khách hàng có hoá đơn trên 1 triệu sẽ được giá 10%, hoá đơn 500.000 đồng sẽ được tặng một chai nước rửa tay khô sát khuẩn”, chị Vân nói. Ghi nhận của PV.VietNamNet, những ngày gần đây, nhiều thương hiệu thời trang, mỹ phẩm,... đã đăng tải thông báo tạm đóng cửa các chi nhánh, cửa hàng, chuyển sang bán hàng online nhằm hạn chế sự lây nhiễm của corona virus. Thậm chí, nhiều nơi còn khuyến khích tín đồ shopping online bằng cách freeship, giảm giá ship, giảm giá sản phẩm, tặng kèm khẩu trang, nước rửa tay khô sát khuẩn,... cho khách đặt mua sản phẩm online thời điểm này. Một số ít cửa hàng thời trang vẫn mở bán, song áp dụng phòng dịch rất nghiêm ngặt. Theo đó, cả nhân viên và khách hàng đều phải đeo khẩu trang, đặc biệt trước khi khách hàng vào cửa hàng sẽ được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn. Nếu khách không thực hiện cửa hàng sẽ từ chối phục vụ. C.Giang