Ngày 5-12, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế - tham nhũng - buôn lậu (Cảnh sát kinh tế), Bộ Công an cho biết, đã tạm giữ hình sự một số đối tượng trong đường dây buôn lậu thuốc bắc từ Trung Quốc về Việt Nam để điều tra, làm rõ hành vi phạm tội; đồng thời, đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án, làm rõ, bắt giữ các đối tượng liên quan. Trước đó, khoảng 12h trưa 4-12, đồng loạt nhiều mũi trinh sát của CBCS Cục Cảnh sát kinh tế đã triển khai lực lượng bắt giữ các đối tượng buôn lậu. Mũi thứ nhất đã kiểm tra container BKS 98C – 073.58, kéo rơmóc 98R -003.90 tại cửa khẩu Chi Ma, Lạng Sơn khi container này vừa thông quan hàng nông sản nhập khẩu. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện, trên xe container trên không phải là hàng nông sản thông thường mà là chục tấn thuốc bắc gồm nhiều chủng loại khác nhau từ sâm, tam thất và các dược liệu khác. Cùng thời điểm trên, tại Đồng Mỏ, huyện Chi Lăng, Lạng Sơn, một tổ công tác khác đã kiểm tra xe container BKS 99C - 060.56, móc 99R – 0047, cũng phát hiện đang chở hàng chục tấn thuốc bắc được nguỵ trang dưới dạng hàng hoá thông thường. Cùng với việc đấu tranh với các lái xe và đối tượng liên quan, các tổ công tác khác của Cục Cảnh sát kinh tế đã phối hợp với Công an tỉnh Bắc Ninh đã thực hiện lệnh khám xét toàn bộ kho Long Vỹ thuộc xã Đình Bảng, Từ Sơn, Bắc Ninh – nơi các đối tượng tập kết thuốc bắc nhập lậu để đưa đi tiêu thụ. Qua khám xét, lực lượng chức năng đã phát hiện, tạm giữ hàng trăm tấn thuốc bắc các loại gồm nhiều chủng loại khác nhau từ các loại hoa, quả, cây thuốc đến các loại dược liệu quý như sâm, quy, thục... Bước đầu, lực lượng chức năng đã làm rõ, nhóm đối tượng cầm đầu đường dây buôn lậu thuốc bắc trên gồm hai anh em ruột là Lâm Đình Hưng và Lâm Đình Hoài đều trú ở Ninh Hiệp, Gia Lâm, Hà Nội và Trần Văn Quang, quê ở Bắc Ninh. Các đối tượng trên đã thành lập nhiều công ty khác nhau với giấy phép kinh doanh các mặt hàng nông sản xuất nhập khẩu. Tuy nhiên, đây chỉ là bình phong để các đối tượng che giấu việc buôn lậu thuốc bắc. (Theo Công an nhân dân)