Bà Adam Staples và chồng mình là Lisa Grace (cả hai vợ chồng cùng 42 tuổi) đã sử dụng máy dò tìm kim loại để đi tìm kho báu tại một cánh đồng chưa được khai phá trong một trang trại ở phía đông bắc Somerset, Vương quốc Anh. Và họ đã phát hiện được một trong những kho báu lớn nhất Vương quốc Anh với 2.571 đồng tiền bạc cổ có niên đại 1.000 năm. 2.571 đồng bạc này được chế tạo từ thời vua Harold II, sau cuộc chinh phạt Anh của người Norman năm 1066. Vua Harold II là vị vua người Anglo-Saxon cuối cùng của Anh. Triều đại của vua Harold II chỉ tồn tại được 9 tháng, kể từ tháng 10/1066 cho đến khi ông bị giết trong Trận chiến Hastings. Vì vậy, tiền xu sản xuất từ thời kỳ đó là cực kỳ quý hiếm. Phần lớn giá trị của những đồng tiền này nằm ở việc đúc tiền. Nigel Mills, một chuyên gia về tiền xu và là nhà tư vấn cho các nhà đấu giá ở Luân Đôn, cho biết: “Việc tìm được những đồng tiền này là tuyệt vời... Đồng tiền Harold II rất hiếm, hiếm hơn nhiều so với tiền William và có giá từ 2.000 đến 4.000 bảng mỗi đồng xu. Còn mỗi xu tiền William I sẽ có giá từ 1.000 đến 1.500 bảng.” “Kho báu này có thể có giá trị từ 3 triệu đến 5 triệu bảng Anh”, ông Nigel Mills cho biết. Theo các chuyên gia, những đồng tiền này là một số tiền đáng giá vào thời điểm đó. Chúng chắn chắn là thuộc về một người giàu có, có tầm quan trọng trong xã hội. Người này đã chôn cất số tiền xu này để giữ an toàn. “Số tiền này là một số tiền lớn tại thời đó. Người chôn số tiền này không phải là một vị vua, nhưng chắc chắn là một người nào đó giàu có và có quyền lực”, ông Nigel Mills khẳng định. Chuyên gia Nigel Mills tin rằng kho báu này đã bị chôn vùi trong lòng đất khoảng 2 hoặc 3 năm sau năm 1066 và có lẽ trước năm 1072. Sau khi phát hiện kho báu, vợ chồng bà Staples đã thông báo cho các quan chức địa phương theo đúng luật pháp và đã đưa số tiền xu này đến Bảo tàng Anh ở London để định giá. Các chuyên gia của Bảo tàng Anh đã mất tới 7 tháng để đánh giá, lập danh mục những đồng tiền. Cuối tuần này, họ sẽ lần đầu tiên công bố về kho tiền bạc cổ này. Nếu số tiền xu này thực sự có giá trị, rất có thể chúng sẽ được Bảng tàng trưng dụng. Tất nhiên, vợ chồng bà Staples sẽ nhận được đền bù theo giá trị của các đồng tiền. Và chủ của khu đất nơi chứa kho báu trên cũng sẽ được hưởng 50% số tiền thu được. Còn nếu số tiền xu này không có giá trị, chúng sẽ được trả lại cho những người tìm thấy. Và những người tìm thấy được phép bán các đồng tiền này. Vợ chồng bà Staples hiện vẫn kín tiếng về sự kiện “thay đổi cuộc đời” này. Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn với Tạp chí Treasure Hunting, họ đã mô tả việc này là “tuyệt vời” và “không thể tin được”. Phương Anh (Theo Daily Mail)