Tóm gọn loạt lô đất "vàng" Trước khi vướng vòng lao lý, bị vạch trần hàng loạt tội ác gây bức xúc dư luận, Nguyễn Xuân Đường (SN 1971) và Nguyễn Thị Dương (SN 1980) cùng trú tại phường Kỳ Bá (TP Thái Bình) được biết đến là cặp vợ chồng sở hữu nhiều lô đất “vàng” ở trung tâm TP Thái Bình, cũng như vị trí trung tâm ở các huyện trên địa phận tỉnh Thái Bình. Có thể kể ra như khu đất Nhà máy Bia (đường Lý Thường Kiệt, TP Thái Bình); khu dân cư liền kề Shophouse (sau Bệnh viện đa khoa Lâm Hoa, TP Thái Bình); dự án khu dân cư tại xã Bình Nguyên, xã Vũ Ninh của huyện Kiến Xương (Thái Bình)… Tại mỗi dự án, vợ chồng Đường Dương đều sở hữu ít nhất từ 5 đến hàng trăm suất đất. Thời điểm tháng 10/2019, khi tham gia đấu giá quyền sử dụng đất ở xã Bình Nguyên (Kiến Xương), theo danh sách, Nguyễn Thị Dương trúng 5 lô (03, 11, 19, 21, 28) với diện tích 100m2/suất, giá trúng hơn 5,3 triệu đồng/m2. Chia sẻ với báo chí, ông Bùi Mạnh Hằng – Chủ tịch UBND xã Bình Nguyên - cho biết, bà Dương đóng tiền và làm các thủ tục liên quan nhưng sau đó bán trao tay tất cả các lô đất trên, hưởng lãi vài chục triệu đồng/suất. Tại xã Vũ Ninh (Kiến Xương), vợ chồng Đường Dương cũng trúng hơn 30 lô đất trong khi dự án có 46 lô đất với diện tích gần 100m2/lô nhưng có tới 700 hồ sơ đăng ký. Với dự án khu dân cư liền kề Shophouse sau Bệnh viện Đa khoa Lâm Hoa, Công ty BĐS Đường Dương rao bán 128 lô đất. Như vậy, trước khi bị bắt tạm giam để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích, tổng số tài sản liên quan đến các dự án đất tại Thái Bình của vợ chồng Nguyễn Xuân Đường là một con số rất lớn. Những "mánh khóe" trong đấu giá đất Tuy nhiên, theo nhiều người trong giới đầu tư bất động sản ở Thái Bình, để sở hữu được những khu đất "vàng" cũng như chiếm thế thượng phong trong mỗi cuộc đấu giá, vợ chồng Đường Dương đều giở chiêu trò, "mánh khóe". Theo lời kể của một chủ doanh nghiệp ở Thái Bình (giấu tên), khi có trong tay danh sách những cá nhân, tổ chức mua hồ sơ tham gia đấu giá đất, Đường sẽ "họp bàn" và ra giá, mỗi người tham gia đấu giá phải chi cho hắn 2 triệu đồng/m2 thì mới có thể trúng thầu. Bên cạnh đó, Nguyễn Xuân Đường cũng cho đám đàn em vào mua hồ sơ tham gia đấu giá và dọa nạt những nhà thầu khác. Nếu không thực hiện điều kiện của Đường, những người tham gia đấu giá sẽ bị đàn em của Đường Dương đe dọa, đánh đập. “Đây được gọi là chiêu "bảo kê" đấu giá”, vị chủ doanh nghiệp này bức xúc nói. Ngoài ra, theo chủ doanh nghiệp này, khi có các cuộc đấu giá đất , Đường Dương cho quân vào mua hồ sơ và ghi phiếu đấu giá. Người khác vào mua bọn chúng sẽ đe doạ, thậm chí bị dùng vũ lực, đành phải rút lui. Cũng có những “đại ca” có chút “số má” ở các huyện thuộc tỉnh Thái Bình, không nghe theo sự “chỉ đạo” của Nguyễn Xuân Đường nên không ít lần xảy ra hỗn chiến với quân của hắn. Mỗi phiên đấu giá, Đường Dương và đàn em trúng nhiều lô đất. Tuy nhiên do mục đích chính là trò mua đi bán lại, không thực sự có nhu cầu sử dụng nên hắn sẽ bán lại cho những người có nhu cầu sử dụng đất mà trước đó không được đấu giá hay đấu giá không trúng với mức giá cao hơn khá nhiều so với số tiền hắn phải đấu giá đất. Mục đích của Đường là để hưởng chênh lệch kiếm lời. Nếu không dàn xếp được, đến ngày đấu giá, Đường cho quân chặn ở cổng nơi tổ chức đấu giá, không cho ai vào. Nếu cố tình vào, sẽ bị đe dọa, đánh đập nên cuộc đấu giá sẽ không thành công và hắn cũng không được đấu giá tại phiên đó, khiến phiên đấu giá bị hủy. Sau đó, Đường lại giở chiêu trò khác để đấu giá bằng được. “Về tham gia đấu giá ở địa phương nào thì Đường luôn sử dụng đàn em ở địa phương đó. Vì trước đây, hắn có thời gian từng dạy võ ở các lò võ, lớp dạy võ ở các huyện và có mối quan hệ với những đàn em ở địa phương đó”, vị chủ doanh nghiệp này thông tin. Trước những tố cáo về các hành vi phạm pháp của vợ chồng Đường Dương, trả lời VTC News, một lãnh đạo Công an tỉnh Thái Bình cho biết, ông đang chỉ đạo các phòng nghiệp vụ rà soát lại các vụ việc trước đây, củng cố hồ sơ để điều tra làm rõ mọi thông tin dư luận phản ánh. “Chúng tôi sẽ quyết tâm làm chứ không nề hà bất cứ việc gì” – vị lãnh đạo này khẳng định. Hiện, Công an tỉnh Thái Bình đang tiếp tục điều tra hành vi Cố ý gây thương tích của cặp vợ chồng này và những hành vi vi phạm pháp luật khác. (Theo VTC News)