Chiều ngày 16/8, Đội 6 phòng PC05 phối hợp với Đoàn kiểm tra liên ngành 389 số 2 thành phố kiểm tra điểm tập kết hàng hoá tại số 46, ngõ 93/47 Yên Sở (Hoàng Mai, Hà Nội) do Phạm Ngọc Ánh làm chủ. Tại đây, lực lượng chức năng đã thu giữ 4.440 bánh trung thu do nước ngoài sản xuất, không có hoá đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Trước đó, vào tối 14/8, Đội 6, Phòng Cảnh sát môi trường và Đội QLTT 13 (Cục QLTT Hà Nội) cũng tiến hành kiểm tra kho hàng của Nguyễn Hữu Cương tại số 26 ngách 64 ngõ 99 phố Đinh Công Hạ (Hoàng Mai) và thu giữ 55 thùng bánh trung thu (tương đương 3.300 chiếc), hơn 300kg sữa bột của Nga không rõ nguồn gốc xuất xứ. Theo thông tin từ cơ quan chức năng, còn gần một tháng nữa là đến Rằm Trung thu, các đối tượng đang dùng mọi cách để vận chuyển bánh trung thu lậu vào thị trường tiêu thụ. Theo đó, chỉ trong vòng 3 ngày gần đây, phía cơ quan chức năng TP. Hà Nội đã bắt liên tiếp 3 vụ nhập lậu bánh trung thu với số lượng lớn. Ước tính, khoảng hơn 20.000 sản phẩm bánh trung thu nhập lậu bị thu giữ trong những ngày vừa qua. Trong đó, phổ biến nhất là loại bánh có tên nước ngoài là Liu Xin Su (hay còn gọi là bánh trung thu trứng chảy). Loại bánh này mới xuất hiện trên thị trường, gây sốt trên “chợ mạng” dịp Trung thu với giá bán dao động từ 150.000-260.000 đồng/hộp 6 bánh. Tuy nhiên, thực tế giá nhập vào chỉ rẻ bằng 1/3 giá bán ra. Theo tài liệu trinh sát của cơ quan công an, toàn bộ số bánh này được nhập lậu từ Trung Quốc qua đường tiểu ngạch ở Lào Cai để đưa vào nội địa tiêu thụ. Tuy nhiên, hiện chưa cơ quan nào kiểm tra chất lượng để khẳng định loại bánh trung thu trứng chảy này có đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm hay không. Ông Nguyễn Ngọc Khánh - Đội QLTT số 13 - cho biết, bánh trung thu trứng chảy đang là mặt hàng hot trên thị trường nên các đối tượng tìm đủ cách nhập lậu về rồi bán với giá gấp 2-3 lần so với giá nhập vào. Đại úy Phạm Thế Anh - Đội 6, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (Công an TP. Hà Nội) tiết lộ, để buôn bán trót lọt, các đối tượng thường xuyên thay đổi phương thức hoạt động, phương tiện vận chuyển được thay đổi biển kiểm soát và thậm chí đổi địa điểm tập kết hàng hóa liên tục. Về đến Hà Nội, các đối tượng lại phân chia, xé lẻ hàng đi ngay chứ không tập kết lâu ở một địa điểm. Qua các vụ bắt giữ gần đây cho thấy một thủ đoạn chung các đối tượng thường sử dụng để tiêu thụ hàng lậu là: rao bán trên các trang mạng, khi khách đặt hàng mới bắt đầu gửi ship. Đáng chú ý, để tránh sự chú ý của lực lượng chức năng, thay vì buôn bán rầm rộ, chủ hàng chỉ tập kết với số lượng nhỏ lẻ, trị giá chỉ vài chục triệu đồng nhưng việc nhập hàng diễn ra gần như đều đặn. Trước đó, như VietNamNet đưa tin , dù khoảng một tháng nữa mới đến Tết Trung thu, song trên thị trường đã bày bán la liệt các loại bánh trung thu có xuất xứ từ Trung Quốc với giá vô cùng rẻ, chỉ 70.000-80.000 đồng/hộp 6 chiếc nếu lấy sỉ; loại bánh trung thu Hong Kong to như piza, nặng tới gần 1 kg/chiếc giá cũng chỉ 50.000 đồng. Các chủ hàng buôn bán bánh trung thu Trung Quốc từng khẳng định họ có nguồn hàng tương đối dồi dào, khách lấy bao nhiêu cũng có và lấy số lượng càng nhiều giá càng rẻ. Như Băng