Nguyễn Trung Tín Một trong những thiếu gia thừa hưởng tài sản khổng lồ từ bố mẹ là Nguyễn Trung Tín (chồng Hoa hậu Đặng Thu Thảo). Trung Tín được xem là người thừa kế của tập đoàn nổi tiếng Trung Thủy Group. Anh là một trong 30 gương mặt trẻ dưới 30 tuổi được Forbes Việt Nam vinh danh hồi đầu năm 2016. Nguyễn Trung Tín bắt đầu làm việc từ vị trí nhân viên marketing tập sự ở tập đoàn của gia đình rồi tự khởi nghiệp ở lĩnh vực kinh doanh nhà hàng, quán bar, công ty chuyên về thiết kế nội thất, marketing và tổ chức sự kiện. Bên cạnh việc điều hành kinh doanh của riêng mình, Nguyễn Trung Tín còn là Tổng giám đốc của Tập đoàn Trung Thủy, nơi bố anh, ông Nguyễn Văn Trung là Chủ tịch hội đồng quản trị, mẹ anh là bà Dương Thanh Thủy là Phó tổng giám đốc. Denis Đỗ Denis Đỗ tên thật là Đỗ Hoàng Minh, con trai cả của ông Đỗ Anh Dũng, (Chủ tịch Tập đoàn địa ốc Tân Hoàng Minh). Denis Đỗ tốt nghiệp đại học Sorbon - Đại học danh tiếng hàng đầu của Pháp năm 2011, chuyên ngành quản trị kinh doanh và tốt nghiệp MBA tại New York Mỹ, chuyên ngành quản trị tài chính. Denis Đỗ đang đảm nhiệm vị trí Giám đốc kinh doanh của Tập đoàn Tân Hoàng Minh và là một trong những giám đốc thế hệ cuối 8X kinh doanh thành công nhất. Ngoài công việc tại tập đoàn, Denis Đỗ còn tham gia nhiều hoạt động kinh doanh và đầu tư riêng tại Singapore, Hàn Quốc và Hongkong. Không chỉ thu hút bằng vẻ ngoài nam tính, khuôn mặt điển trai, Denis Đỗ còn khiến nhiều người "choáng váng" với gia sản khổng lồ và những bộ sưu tập tiền tỷ của mình. Phillip Nguyễn Sinh năm 1986, Phillip Nguyễn (em chồng ngọc nữ điện ảnh Tăng Thanh Hà) là con trai của ông Jonathan Hạnh Nguyễn - người sở hữu Tập đoàn IPP chuyên phân phối thương hiệu cao cấp (Burberry, Chanel, Versace, CK, Salvatore Ferragamo, rượu cao cấp Moet-Hennessy...). Là một doanh nhân trẻ thành đạt, Phillip được thừa hưởng nhiều thương hiệu thời trang đắt tiền như: Christian Dior, Channel, Zara, Lancome, Nike và hiện là đại diện lớn nhất của thương hiện Nike tại Việt Nam. Phillip tự thành lập doanh nghiệp riêng và đang điều hành cùng một lúc 4 công ty như công ty sự kiện Pulse Active và Cooper & Co chuyên thiết kế suit và đồng phục cao cấp. Đẹp trai, tài năng và quản lý một phân khúc hàng hiệu rất lớn tại Việt Nam, Phillip bỗng chốc trở thành cái tên được các cô gái trẻ lấy làm hình mẫu. (Theo Đời sống Việt Nam)