Ngành ít bị ảnh hưởng Dịch Covid-19 đang ảnh hưởng mạnh đến nhiều lĩnh vực của kinh tế như du lịch, dịch vụ, hàng không... Dù vậy, bất động sản là ngành ít chịu tác động trực tiếp từ đại dịch nhất. Còn nhớ cách đây 17 năm, khi dịch SARS bùng nổ trên toàn cầu tương tự như dịch Covid-19 hiện nay, hầu hết các ngành đều bị ảnh hưởng, chỉ riêng bất động sản vẫn tăng trưởng tương đối tốt. Đại diện Savills nhận định rằng, sự bùng phát của dịch bệnh này khó gây những tác động quá lớn tới thị trường nhà ở. Đồng quan điểm, các nhà phân tích đến từ Công ty Chứng khoán SSI (SSI Research) trong một báo cáo mới đây cho rằng, ngành bất động sản, bao gồm BĐS nhà ở và BĐS khu công nghiệp, đều không bị ảnh hưởng bởi dịch virus Corona. SSI Research quan điểm, hoạt động mua nhà chung cư dựa trên nhu cầu và kế hoạch sinh sống trong dài hạn nên ít liên quan đến những sự kiện như bệnh dịch. Mặt khác, Việt Nam đang ở giai đoạn đầu của thời kỳ dân số vàng - thế hệ có nhu cầu và khả năng sở hữu bất động sản cao nhất thế giới. Việt Nam cũng là một trong những quốc gia có tốc độ đô thị hóa trong top đầu của thế giới. Những yếu tố này khiến thị trường bất động sản vẫn còn rất nhiều dư địa, bất chấp tác động từ dịch Covid-19. Thời cơ mua BĐS Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HH BĐS TP.HCM, nhận định bất động sản vẫn được coi là một trong những kênh cất giữ tài sản tương đối an toàn trong trường hợp khủng hoảng kinh tế, nhất là phân khúc thị trường nhà ở có giá vừa túi tiền, đáp ứng nhu cầu thực, vẫn tiếp tục giữ vai trò chủ đạo và phát triển bền vững như thực tiễn đã chứng minh qua các cuộc khủng hoảng đóng băng của thị trường bất động sản các năm 2008, 2011. “Người dân và doanh nghiệp có niềm tin là đại dịch Covid-19 sẽ được kiểm soát, khống chế hiệu quả (tương tự như dịch SARS năm 2002-2003) và nền kinh tế cũng như thị trường bất động sản sẽ phục hồi và tăng trưởng trở lại ngay sau khi chấm dứt đại dịch”, ông Châu nói. Thực tế thời gian qua, Việt Nam đã chủ động ứng phó tốt với dịch bệnh. Trước khi dịch bệnh xảy ra, Việt Nam được HSBC Expat bình chọn là top 10 nơi làm việc tốt nhất cho chuyên gia nước ngoài trong một cuộc khảo sát cuối năm 2019. Các chính sách đối với người nước ngoài tại Việt Nam và người Việt Nam về từ các vùng dịch trong thời gian được cộng đồng quốc tế đánh giá cao, đưa Việt Nam trở thành một trong những quốc gia an toàn nhất thế giới - hứa hẹn sẽ nâng bậc Việt Nam trong bảng xếp hạng nói trên. Cùng với các chính sách cởi mở hơn cho người nước ngoài sở hữu bất động sản tại Việt Nam, thị trường bất động sản hứa hẹn sẽ đột phá trong thời gian tới. Ông Mauro Gasparotti, chuyên gia về khách sạn nghỉ dưỡng khu vực châu Á - Thái Bình Dương, dự báo: “Ngành du lịch Việt Nam sẽ có sự hồi phục vào nửa cuối năm 2020 và tiếp tục là một trong những ngành công nghiệp có sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam”, ông nói. Cuối năm 2019, số lượng các dự án bất động sản mới đủ điều kiện mở bán hạn chế cũng là một yếu tố khiến giá nhà ở sẽ ít bị ảnh hưởng bởi dịch, thậm chí được các chuyên gia dự báo sẽ tiếp tục tăng ngay khi dịch kết thúc. Đồng thời, trong bối cảnh hiện nay, các chủ đầu tư bất động sản cũng kết hợp với ngân hàng đưa ra nhiều giải pháp tài chính linh hoạt và các gói vay với lãi suất hấp dẫn. Với những yếu tố như trên, các chuyên gia cho rằng đây là thời điểm thích hợp nhất để nhiều người có thể mua được nhà với giá hợp lý. Các nhà đầu tư cũng dễ dàng tìm kiếm những sản phẩm bất động sản có tiềm năng sinh lời hấp dẫn và bền vững nhất. D.Anh