Vợ chồng tôi dành dụm được khoản tiền 1 tỷ đồng. Năm 2017, chúng tôi quyết định mua căn hộ 2 tỷ đồng tại quận 9 (TP.HCM). Căn hộ rộng 68m2 với hai phòng ngủ. Vợ chồng tôi tính toán, căn hộ này là khoản đầu tư, khi bàn giao nhà nếu giá tăng sẽ bán. Còn không sẽ để cho thuê, mỗi tháng cũng được hơn 10 triệu đồng, bù vào khoản vay ngân hàng. Chỉ vài năm, hai vợ chồng tôi có thêm một bất động sản. Đầu năm 2019, căn hộ chung cư được bàn giao. Vợ chồng tôi đã thanh toán 1 tỷ đồng theo tiến độ, số tiền còn lại vay ngân hàng, đang trả lãi khoảng 11 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, khi dự án đi vào hoạt động, mức giá căn hộ không tăng, thậm chí nhiều người mua đã phải bán cắt lỗ vì áp lực vay vốn trả nợ. Do không có áp lực lắm về tài chính, vợ chồng tôi đành để lại cho thuê. Mặc dù vậy, mức giá thuê lại thấp hơn kỳ vọng. Giá thuê căn hộ 2 phòng ngủ của nhà tôi chưa nội thất chỉ 6,5 triệu đồng/tháng. Còn nếu bỏ thêm khoảng 100 triệu đồng làm nội thất, thì mức giá thuê được cao hơn nhưng cũng chỉ 8 triệu đồng/tháng. Vợ chồng tôi dự tính, ban đầu, giá thuê cũng phải được 10 triệu đồng/tháng, bù lại khoản vay ngân hàng. Nhưng hiện nay, với số tiền cho thuê thu được như trên, hai vợ chồng vẫn phải bỏ thêm 3,5 triệu đồng để đủ trả vay ngân hàng. Theo tôi, nguyên nhân dẫn tới mức giá thuê không như kỳ vọng bởi dự án có tới 1.000 căn hộ, nhiều gia đình trẻ cũng như vợ chồng tôi đều để dành cho thuê. Trong khi đó, khu vực này lại chưa đầu tư đầy đủ hạ tầng, thiếu các trung tâm mua sắm, vui chơi giải trí, trường học,... dẫn tới giá bất động sản không thể tăng cao được. Giờ nếu bán căn hộ đi thì chịu lỗ, để cho thuê cũng không hiệu quả. Hai vợ chồng tôi thì phải gồng minh làm việc kiếm tiền và tiết kiệm. Áp lực trả nợ đã khiến chồng tôi suy sụp nghiêm trọng khi công việc chỗ anh làm thắt chặt quản lý và thay đổi cách tính lương. Từ đó, tôi rút ra bài học đầu tư nhà cho thuê sẽ sinh lời nhưng bắt buộc phải kiên trì trong thời gian dài. Nếu nhà đầu tư là người dư dả về tài chính, chấp nhận mất nhiều thời gian để thu hồi lợi nhuận thì nên xuống tiền mua nhà để cho thuê vào thời điểm hiện tại khi giá BĐS đang ở giá trị thực. Còn đối với những nhà đầu tư muốn thu hồi vốn nhanh chóng thì không nên đi theo xu hướng mua căn hộ rồi cho thuê lại vì rất khó kiếm lời ngay. Nguyễn Thị Tú (TP.HCM)