Nếu như một chiếc đồng hồ Apple Watch chính hãng có giá từ 6 triệu – 22 triệu tùy loại, tùy series thì gần đây thị trường xuất hiện những chiếc đồng hồ Apple Watch “nhái” series 3, 4 chỉ từ 300 – 500 ngàn đồng/chiếc. Như vậy, giá bán của những mẫu đồng hồ “nhái” không bằng 1/10 với giá của một chiếc Apple Watch “xịn”. Thế nên, dù là hàng giả, kém chất lượng, những mẫu Apple Watch “nhái” vẫn được dân tình săn mua ầm ầm. Khảo sát trên thị trường, Apple Watch “nhái” được bán rầm rộ trên các trang mạng cá nhân, các cửa hàng phụ kiện điện thoại, đồng hồ. Theo đó, loại đồng hồ này được quảng cáo là có mẫu mã không khác gì với hàng thật, có chất liệu tương tự hoặc chất liệu chính gốc từ hãng, có mặt cảm ứng 1,45 inch. Về tính năng, theo nhiều người bán, chiếc đồng hồ “fake” (nhái) này có đầy đủ các chức năng giống như 1 chiếc Apple Watch “xịn”, cũng được hỗ trợ nghe gọi, kết nối mọi dòng điện thoại qua bluetooth, định vị, lướt web, chụp ảnh… Trao đổi với anh Tiến Mạnh, nhân viên một cửa hàng đồng hồ tại Cầu Giấy (Hà Nội), anh cho biết cửa hàng anh đã bán mặt hàng đồng hồ Apple Watch “fake” này khoảng 5-6 tháng. Nhìn bên ngoài, chiếc đồng hồ nhái không khác gì so với hàng chính hãng của Apple, có chức năng nghe, gọi, nhắn tin và chống nước, có đầy đủ phụ kiện đi kèm nên được nhiều khách hàng hỏi mua. “Nhiều người thích sản phẩm này vì giá quá rẻ so với hàng chính hãng. Như Apple Watch series 4 chính hãng giá từ 10 – 12 triệu/chiếc thì giá tại cửa hàng tôi chỉ 500.000 đồng/chiếc, mà vẫn đảm bảo các chức năng định vị, nhắn tin, nghe, gọi… Khoảng 5-6 tháng trước, khi mới bán, mỗi ngày cửa hàng tôi bán được từ 20-30 chiếc, gần đây thì mỗi tháng bán được khoảng 100 chiếc. Khách hàng chủ yếu là học sinh, sinh viên hoặc các bậc phụ huynh mua về cho con dùng”, anh Tiến Mạnh cho biết. Còn theo chị Thu Ngân, chuyên bán hàng xách tay Trung Quốc, đồng hồ Apple Watch chị bán khá chạy, nhưng chủ yếu chuyển đi các tỉnh bán là chính. “Thị trường Hà Nội tiêu thụ được ít hơn. Bởi dân tình ở Hà Nội nhạy thông tin hơn, cũng nhiều lựa chọn hơn. Giờ họ chủ yếu mua lại đồ dùng rồi, Apple Watch series 3 chỉ 5 triệu/chiếc, series 4 thì 7 triệu/chiếc. Yên tâm dùng hàng chính hãng, vẫn còn bảo hành, chứ không sợ mua về vài bữa là bỏ như hàng “fake”!”, chị Ngân nhận định. Trao đổi với anh Huy Hùng, chuyên bán hàng xách tay các sản phẩm của hãng Apple, anh cho biết, đồng hồ Apple Watch “nhái” bên ngoài nhìn qua có thể không nhận ra, nhưng nếu nhìn kỹ sẽ thấy đồng hồ hiển thị không sắc nét, màu đơn điệu và tối hơn so với hàng thật. Bên cạnh đó, chất liệu của loại đồng hồ này làm từ nhựa, nhưng được phủ lên lớp sơn giả kim loại. Và nó cũng rất nhẹ, không có trọng lượng như những chiếc Apple Watch Series 3, 4 chính hãng. Còn về phần mềm thì hoàn toàn khác hàng chính hãng, “bền thì có bền nhưng kết nối với iPhone kém, thế nên đừng mua hàng “fake”, không dùng được đâu!”, anh Hùng phân tích. Để phân biệt hàng thật và hàng nhái, anh Hùng cho biết, dây của đồng hồ chính hãng sẽ có chữ, số, còn dây đeo của đồng hồ giả thì không. Về dây sạc, dây sạc thật khi để lên đồng hồ để sạc điện sẽ “dính” chặt với nhau như nam châm, còn đồng hồ nhái thì ngược lại. Tương tự, cục sạc thật sẽ có logo Apple, còn cục sạc “fake” thì không. Ngoài ra, “đồng hồ chính hãng khi bật lên sẽ kết nối với Iphone ngay lập tức, còn với đồng hồ giả thì người dùng phải bật Bluetooth để kết nối”, anh Hùng cho biết. (Theo Dân Việt)