Tầm quan trọng của lì xì không chỉ là số tiền mặt được cất bên trong phong bao màu đỏ. Dưới đây là 7 sự thật bạn nên biết về phong bao lì xì đỏ này: 1. Truyền thống tặng lì xì Phong tục tặng phong bao lì xì đỏ bắt nguồn từ một số truyện cổ của Trung Quốc. Như truyền thuyết kể lại, một con quỷ được gọi là 'Sui' thường tấn công những đứa trẻ trong đêm giao thừa, và cha mẹ sẽ cố gắng để con cái họ thức suốt đêm để bảo vệ chúng. Trong một dịp năm mới, một đứa trẻ được cho tám đồng xu để chơi nhằm khuyến khích nó thức suốt đêm. Nhưng đứa trẻ vẫn không thể mở mắt và cuối cùng ngủ thiếp đi với những đồng xu trên gối. Sui xuất hiện, nhưng khi nó chạm vào đứa trẻ, những đồng xu đã tạo ra một ánh sáng mạnh mẽ xua đuổi con quỷ đi. Ngày nay, lì xì tượng trưng cho sự may mắn, xua đuổi ma quỷ để đón một năm mới an lành. 2. Quy tắc tặng lì xì Có các quy tắc và phong tục đối với việc tặng phong bao lì xì đỏ. Ví dụ, chỉ nên tặng các đồng tiền mới và sắc nét vào một phong bao lì xì. Trong giai đoạn chuẩn bị đến năm mới, thường có hàng dài những người xếp hàng tại các ngân hàng để cố gắng đổi các tờ tiền cũ và nhàu nát lấy tiền mới vì quan niệm này. 3. Lì xì trong thời kỳ hiện đại Trong thế kỷ 21, nhiều người trao đổi lì xì kỹ thuật số màu đỏ thay vì những tờ tiền giấy truyền thống. Đây là những phong bao ảo, được chuyển trực tiếp đến điện thoại thông minh của người được nhận. Người dùng thậm chí có thể gửi lì xì kỹ thuật số cho những người nổi tiếng yêu thích của họ. 4. Tránh số “4” Số tiền trong phong bì màu đỏ không bao giờ bao gồm số 4 - nghĩa là không tặng số tiền là 4, 40 hoặc 400 do cách phát âm của số 4 trong tiếng Trung sẽ được liên tưởng đến cái chết. Tuy nhiên, số tiền bao gồm con số 8 sẽ mang lại may mắn và thịnh vượng. 5. Quy tắc nhận lì xì Có các quy tắc về cách nhận một phong bì đỏ sao cho đúng. Theo truyền thống, trẻ em sẽ quỳ xuống để nhận lì xì từ các thành viên lớn tuổi trong gia đình, và điều này vẫn được duy trì ở một số khu vực của các nước châu Á. Lì xì đỏ cũng luôn được trao và nhận bằng cả hai tay, và không bao giờ được mở ra trước sự hiện diện của người tặng. 6. Không chỉ cho năm mới Mặc dù phong bì màu đỏ thường xuất hiện nhiều nhất mỗi dịp năm mới, nhưng chúng cũng trở thành một phần không thể thiếu trong nhiều dịp khác như một cách chia sẻ may mắn và phước lành, như sinh nhật và đám cưới. 7. Vượt qua biên giới Truyền thống tặng lì xì đỏ đã vượt qua ranh giới văn hóa và tôn giáo, và việc tặng lì xì thậm chí đã trở thành một thông lệ trong ngày lễ Hồi giáo Eid al-Fitr trên khắp Đông Nam Á. Nó cũng được thực hiện rộng rãi bởi người di cư Trung Quốc và Đông Nam Á trên khắp thế giới, với các lễ kỷ niệm quy mô lớn ở London và New York. Phong bì đỏ đã đi ra toàn cầu! (Theo Arts and Culture/ Dân Việt)