Hà Nội: Chung cư phải có 3 tầng hầm Tình trạng thiếu chỗ đỗ xe tại các khu chung cử ở Hà Nội trở thành vấn nạn “biết rồi khổ lắm nói mãi” nhưng từ lâu vẫn chưa được giải quyết. Được biết, tại các khu chung cư nói chung, phần lớn các chủ đầu tư đều không thiết kế, xây dựng tầng hầm đủ chỗ đỗ xe cho dân cư trong toà nhà. Trước khi Hà Nội có những quy định bắt buộc và cần thiết, tình trạng các chủ đầu tư xây chung cư nhưng không xây hầm diễn ra phổ biến tại Thủ đô. Đơn cử, tại chung cư Kim Văn – Kim Lũ có 4 khối nhà cao từ 40 – 55 tầng, mỗi tầng có 24 căn hộ, tuy nhiên, cả khu đô thị chỉ duy nhất có một hầm gửi xe. Cách đó không xa, cư dân khu đô thị Đại Thanh nhiều năm qua cũng sống trong cảnh dở khóc dở cười khi mua nhà nhưng không có chỗ gửi xe. Khu đô thị này có 6 toà nhà, mỗi toà cao 32 tầng nhưng cũng chỉ có một tầng hầm để xe duy nhất. Theo cư dân khu dân cư Đại Thanh, do chỉ có 1 tầng hầm nên Ban quản lý chỉ cho cư dân để xe máy. “Những ai về sớm mà để xe phía trong thì sáng mai đi làm không thể lấy được vì xe người về muộn chắn hết lối đi bên ngoài”, bà Hoàng Thanh, cư dân khu Đại Thanh ngao ngán cho biết. Và để tránh tình trạng có nhà nhưng không có hầm, UBND TP.Hà Nội ban hành quy định về Hướng dẫn xác định quy mô tầng hầm phục vụ đỗ xe đối với các dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn Hà Nội. Theo đó, chỉ tiêu về diện tích đỗ xe đối với công trình xây dựng mới được chia thành 2 khu vực là nội đô lịch sử; nội đô mở rộng, phát triển mới và các đô thị vệ tinh, thị trấn. Khu vực nội đô lịch sử, giới hạn từ vành đai 2 trở vào với các khu vực đã có quy hoạch, quy chế quản lý riêng gồm khu Trung tâm chính trị Ba Đình, khu vực phố cổ Hà Nội thực hiện theo quy hoạch, quy chế quản lý riêng được cấp thẩm quyền phê duyệt. Khu vực nội đô mở rộng, phát triển mới, giới hạn từ vành đai 2 đến vành đai 4 và các đô thị vệ tinh, đô thị sinh thái. Hướng dẫn nêu rõ với những công trình hỗn hợp trong nội đô lịch sử, cứ 100m2 sàn sử dụng thì sẽ phải có 34m2 đỗ xe; ở khu vực nội đô mở rộng là 27m2. Tương tự, với công trình đất ở trong nội đô lịch sử, mỗi m2 sàn sử dụng phải có 31m2 đỗ xe, nội đô mở rộng là 24m2 và đô thị vệ tinh là 20m2. Văn bản cũng quy định diện tích đỗ xe với các công trình công cộng dao động từ 25-37m2 và cơ quan, trường đào tạo từ 13-24m2. Thông báo về việc những công trình cao tầng trong nội đô tối thiểu phải có 3 tầng hầm để xe được Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội đưa ra, tại kỳ họp HĐND sau đó, đề xuất này được xem xét và thông qua. TP.HCM: Cần có quy định và khuyến khích chủ đầu tư xây dựng tầng hầm Nếu Hà Nội “đi trước một bước” quy định chủ đầu tư chung cư phải xây 3 tầng hầm, thì tại TP.HCM, việc xây dựng tầng hầm tại chung cư vẫn chưa có quy định và quy chuẩn cụ thể. Chính vì không có quy định bắt buộc về tầng hầm, nên nhiều khách hàng sau khi chi hàng tỷ đồng để sở hữu căn hộ trong mơ với những lời quảng cáo có cánh “đầy đủ tiện ích”, “chuẩn 5 sao” cũng phải “ngậm bồ hòn làm ngọt” vì mua nhà nhưng không có chỗ đỗ xe. Điều này ngoài việc gây áp lực cho hạ tầng giao thông còn tạo kẻ hở cho chủ đầu tư bắt chẹt khách hàng, như vụ việc Công ty Phát Đạt bán cả chỗ đỗ xe cho cư dân tại The EverRich Infinity. Được biết, cư dân ở đây muốn đỗ ô tô phải mua với giá 500 triệu đồng, nếu không cũng phải xếp hàng chờ đến lượt được gửi xe với giá 2,2 triệu đồng/tháng. Theo số liệu thống kê, hiện TP.HCM có hơn 8,9 triệu phương tiện tham giao giao thông, trong đó có 825.34 ô tô và 8.120.303 mô tô. Việc thiếu bãi đỗ xe đã gây áp lực rất lớn đến hạ tầng giao thông tại TP.HCM, gây nên tình trạng ùn ứ, kẹt xe, đặc biệt là sự khốn khổ của cư dân mỗi ngày đi làm về phải chứng kiến cảnh cả khu nhà không còn chỗ đỗ xe. Theo lãnh đạo Tổng hội Xây dựng Việ Nam, việc buộc chủ đầu tư các dự án chung cư phải xây tầng hầm đủ đáp ứng chỗ đỗ xe cư dân là giải pháp để tránh quá tải, thiếu trầm trọng bãi đỗ xe tại khu chung cư hiện nay. Do đó, TP.HCM ban hành quy định chung cư phải có 3 tầng hầm hoặc tầng hầm đủ xe cư dân như quy định của Hà Nội cần phải triển khai sớm, là yêu cầu bắt buộc trong việc thẩm định cấp phép cho các dự án của Thành phố. Với số lượng phương tiện khổng lồ như vậy và tình trạng thiếu chỗ đỗ xe trầm trọng tại các dự án chung cư hiện nay, đã đến lúc Sở Xây dựng, Sở Quy hoạch Kiến trúc TP.HCM cần phải chủ động tham mưu, đề xuất lãnh đạo thành phố ban hành quy định bắt buộc chủ đầu tư chung cư phải xây dựng tầng hầm đáp ứng chỗ đỗ xe cho cư dân toà nhà. “Điều này phải được luật hoá bằng quy định cụ thể ngay từ quá trình cấp phép cho dự án, chỉ những chủ đầu tư thiết kế chung cư có 3 tầng hầm hoặc đủ chỗ để xe cho cư dân thì mới được cấp phép”, lãnh đạo Tổng hội Xây dựng hiến kế. Cũng theo lãnh đạo Tổng hội Xây dựng, đối với các dự án trên địa bàn TP.HCM đang triển khai, dù chưa có quy định bắt buộc nhưng nếu chủ đầu tư đã xây dựng tầng hầm đáp ứng nhu cầu gửi xe của cư dân thì rất nên khuyến khích, tạo điều kiện cho nhà đầu tư triển khai xây dựng một cách thuận lợi. (Theo Đời sống Pháp luật)