Tiềm năng thanh toán kỹ thuật số ở Việt Nam Năm 2018 được đánh giá là mốc thời gian thành công vượt bậc với ngành du lịch Việt Nam khi đạt kỷ lục thu hút tới 15,6 triệu lượt khách quốc tế. Lượng khách đã tăng 2,7 triệu so với năm trước đó. Ngành du lịch nội địa phát triển đi cùng với nhu cầu mua sắm, ăn uống, vui chơi giải trí của du khách quốc tế ngày càng tăng cao. Do đó, việc áp dụng công nghệ thanh toán không dùng tiền mặt và thanh toán phi tiếp xúc sẽ giúp cho chuyến đi của du khách suôn sẻ và thuận tiện hơn. Nhiều du khách quốc tế cho biết thủ tục thanh toán tại các khách sạn, nhà hàng hay các cửa hàng bán lẻ trở nên dễ dàng và an toàn hơn với phương thức thanh toán số. Liên kết nhanh, bảo mật cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn cũng là những ưu điểm khiến tín đồ du lịch lựa chọn phương thức này. Do đó, thanh toán số có tiềm năng phát triển rất lớn trong lĩnh vực du lịch tại Việt Nam. Tuy nhiên, loại hình này lại chưa được chấp nhận rộng rãi ở nhiều địa điểm tại Việt Nam và một trong những nguyên nhân khiến thanh toán số chưa phát triển đồng bộ là do cơ sở hạ tầng còn nhiều bất cập. Hiện nay, các tổ chức tài chính (gồm ngân hàng, điểm trung gian thanh toán và ví điện tử) đều xây dựng hệ thống trang thiết bị thanh toán riêng tại một điểm chấp nhận thanh toán, do vậy, vừa lãng phí lại không tận dụng được hạ tầng chung. Thêm nữa, các hệ thống thanh toán hiện chưa phổ cập vì các tổ chức tài chính mới tập trung phát triển mạng lưới khách hàng tại các khu vực thành thị, hướng tới đối tượng người dân có thu nhập cao, có tài khoản ngân hàng. Không ít du khách quốc tế bỡ ngỡ khi thanh toán kỹ thuật số và thẻ tín dụng không được chấp nhận tại nhiều điểm thanh toán. Nhân viên thu ngân cũng chưa được trang bị và đào tạo đầy đủ để luôn thực hiện các giao dịch không tiền mặt nhằm mang đến sự thuận tiện cho khách hàng. Nỗ lực của Visa Là công ty công nghệ thanh toán quốc tế, Visa đã có nhiều giải pháp và sáng kiến để tăng cường thanh toán kỹ thuật số, cũng như hỗ trợ cho sự phát triển của ngành du lịch Việt Nam. Visa đã thực hiện những khảo sát về hành vi tiêu dùng của khách du lịch, cũng như thói quen thanh toán để từ đó đề ra giải pháp phù hợp thúc đẩy chi tiêu của khách quốc tế khi đến Việt Nam, đảm bảo du khách có trải nghiệm thanh toán tại Việt Nam tương tự như ở chính quốc gia của họ. Theo nghiên cứu mới nhất của Visa, 51% khách du lịch đến Việt Nam để tăng cường kết nối, 41% khách du lịch khám phá trải nghiệm và 35% khách đến để nghỉ dưỡng. 59% khách du lịch đi cùng đối tác, 28% đi cùng bạn bè, đồng nghiệp và 25% khách đi du lịch cùng con cái. Do đó, Việt Nam có thể tập trung xây dựng các sản phẩm du lịch tăng tính kết nối và trải nghiệm để du khách có chuyến đi ý nghĩa nhất. Tại Ai-len (Ireland), việc thanh toán không tiền mặt chiếm một phần ba giao dịch thanh toán trực tiếp của Visa. Trong đó, giao dịch bằng tiền mặt cho các dịch vụ khách hàng sẽ tốn kém hơn 127% so với giao dịch bằng thẻ. Với những lợi ích này, Visa cũng mong muốn triển khai những sáng kiến tăng cường thanh toán kỹ thuật số tại Việt Nam. Trước đó vào năm 2018, Visa đã phối hợp với Sở Giao thông Vận tải TP. HCM tổ chức buổi hội thảo “Thanh toán thẻ không tiếp xúc trong giao thông công cộng” với sự tham gia của hơn 100 đại diện từ các cơ quan quản lý thành phố, Sở Giao thông Vận tải TP.HCM, ban Quản lý Đường sắt Đô thị và các công ty, đối tác khác trong ngành. Qua đó, những sáng kiến về thanh toán tiền vé tiện lợi cho mạng lưới xe buýt công cộng đã được nêu lên, và đặc biệt có thể ứng dụng vào hệ thống tàu điện dự kiến sẽ được đưa vào sử dụng vào năm 2020. Sở Giao thông vận tải TP.HCM cũng đang xây dựng thẻ thanh toán điện tử tích hợp các hệ thống thu phí thông minh, áp dụng công nghệ thanh toán mở không tiếp xúc EMV thí điểm nhằm đẩy mạnh thanh toán không tiền mặt, phù hợp với đề án đô thị thông minh. Ngày 04/09/2019 VPBank cho ra mắt dòng thẻ du lịch VPBank Visa Platinum Travel Miles đầu tiên trong 5 năm, bao gồm hai sản phẩm thẻ ghi nợ và thẻ tín dụng. Sản phẩm thẻ VPBank Visa Platinum Travel Miles cho phép chủ thẻ tích lũy VP Travel Miles từ tất cả mọi chi tiêu hàng ngày và đặc biệt, khách hàng còn được nhân đôi dặm với các chi tiêu ăn uống, siêu thị, du lịch hay chi tiêu ở nước ngoài. Với trang web được xây dựng riêng, thẻ du lịch VPBank Visa Travel Miles đã tạo nên sự khác biệt so với những dòng thẻ khác trên thị trường, cho phép chủ thẻ có đa dạng sự lựa chọn khi đổi VP Travel Miles thành vé máy bay/đặt khách sạn từ 300 hãng hàng không và 300.000 khách sạn trên toàn thế giới. Ngọc Minh