Bà Rịa Vũng Tàu - tâm điểm mới của thị trường BĐS nghỉ dưỡng Không chỉ là tâm điểm của khu vực phía Nam, cùng với Hà Nội, TP.HCM là một trong hai thị trường BĐS lớn nhất cả nước. Do đó, làn sóng đầu tư tại thị trường này rất sôi nổi. Tuy nhiên, khoảng gần 2 năm nay, cùng với sự khan hiếm nguồn cung và chủ trương siết dự án mới của thành phố, nhiều doanh nghiệp địa ốc, nhà đầu tư đã chuyển hướng sang các thị trường mới tiềm năng, tiêu biểu là Bình Dương, Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu. So với Bình Dương và Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu có lợi thế vượt trội mà hai địa phương này không có, đó là du lịch. Hơn nữa, loại hình du lịch của Bà Rịa - Vũng Tàu rất đa dạng, gồm biển đảo, rừng và suối khoáng nóng. Từ lâu, Vũng Tàu đã được gọi là thành phố nghỉ dưỡng, thu hút đông đảo khách du lịch, nghỉ dưỡng trong nước và quốc tế. Theo số liệu của Cục thống kê Bà Rịa - Vũng Tàu, những năm qua, tỉnh liên tục ghi nhận sự tăng trưởng mạnh về lượng khách quốc tế. Tính đến tháng 12/2018, toàn tỉnh đón 15,8 triệu lượt khách, trong đó khách quốc tế đạt 328.400 lượt. Đây là lợi thế to lớn giúp Bà Rịa - Vũng Tàu phát triển mạnh các loại hình BĐS du lịch nghỉ dưỡng, đặc biệt là condotel, khách sạn ven biển. Với nhà đầu tư BĐS dài hạn, sản phẩm nghỉ dưỡng ven biển là miền đất hứa gần như không ai muốn bỏ qua. Nhất là trong bối cảnh phân khúc căn hộ ngày càng kém hấp dẫn, nguồn cung đất nền khan hiếm và nhiều vấn đề về pháp lý như thời gian vừa qua. Nhiều lựa chọn đầu tư với dòng vốn từ 1,5 tỷ đồng tại Bà Rịa - Vũng Tàu Cùng với tình trạng khan hiếm nguồn cung, thị trường BĐS TP.HCM cũng ghi nhận tốc độ tăng giá khá nhanh ở hầu hết các phân khúc trong hơn 1 năm trở lại đây. Trong đó, biên độ tăng giá mạnh nhất là ở phân khúc nhà liền thổ, đất nền, tiếp theo là căn hộ chung cư. Phân khúc nhà liền thổ được đánh giá hấp dẫn nhất TP.HCM hiện nay nhưng đòi hỏi nhà đầu tư phải có dòng vốn đủ lớn, thấp nhất từ 5-7 tỷ đồng. Tương tự, đất nền hoàn thiện pháp lý cũng rất khan hiếm và đắt đỏ, trong khi căn hộ chung cư tăng giá liên tục, khó tìm được sản phẩm đầu tư tốt với dòng tiền tầm 1,5 tỷ đồng. Trong khi đó, Bà Rịa - Vũng Tàu khá gần TP.HCM, lại có lợi thế lớn về du lịch nghỉ dưỡng, đặc biệt giá bất động sản tại đây còn khá mềm. Anh Lê Đức Quý, một nhà đầu tư tại TP.HCM mới dạt về thị trường tỉnh trong làn sóng dịch chuyển cuối năm 2018 cho biết, Bà Rịa - Vũng Tàu là một trong những điểm đón dòng tiền của nhiều nhà đầu tư. Hiện tại anh Quý đang đầu tư một căn hộ du lịch tại dự án Oyster Gành Hào của chủ đầu tư Vietpearl Group. Theo giới thiệu, dự án này có thiết kế tọa sơn hướng thủy, nằm trên đường Trần Phú, cung đường biển đắc địa bậc nhất TP. Vũng Tàu hiện nay. Giải thích về quyết định đầu tư này, anh Quý cho biết, chỉ cần khảo sát những dự án tương đương về vị trí với Oyster Gành Hào cũng có thể tính toán được tiềm năng suất đầu tư anh chọn. Cụ thể, hiện nay các khách sạn 4 sao tại TP. Vũng Tàu có giá phòng trung bình từ 1,3 - 1,5 triệu/đêm, cuối tuần, ngày lễ từ 1,5-1,7 triệu/đêm, tỷ lệ lấp đầy trong ngày lễ tết, cuối tuần rất cao, có thể lên tới 80-90%, những ngày còn lại trong năm tỷ lệ lấp đầy thấp nhất cũng khoảng 20%. Trừ đi các chi phí và tỷ lệ trống phòng, nhà đầu tư vẫn có thể thu về mức lợi nhuận khoảng 16%/năm. Cùng trên cung đường Trần Phú, cũng với giá từ 1,5 tỷ/căn, Oyster Gành Hào có nhiều ưu điểm hơn hẳn so với khách sạn 4 sao nói trên cũng như những dự án chào đời trước đó. Cụ thể, Oyster Gành Hào là dự án căn hộ du lịch. Loại hình này khác với condotel ở chỗ khách hàng được sở hữu và kinh doanh hoặc giao lại cho đơn vị quản lý để chia sẻ lợi nhuận. Dự án bàn giao full nội thất cao cấp cùng hàng loạt tiện ích như hồ bơi chân mây, Lounge Sky bar cao cấp, nhà hàng buffet... nên chắc chắn khả năng thu hồi dòng vốn sẽ nhanh và lợi nhuận cao hơn. Về dài hạn, BĐS nghỉ dưỡng Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ còn phát triển mạnh, mang về lợi nhuận ngày càng cao cho nhà đầu tư khi các công trình giao thông lớn chính thức đi vào hoạt động như hệ thống cao tốc đường bộ Biên Hoà - Vũng Tàu, Vũng Tàu - Phan Thiết, hệ thống cao tốc đường thủy TP.HCM - Vũng Tàu và Bến Tre - Vũng Tàu, hệ thống hàng không sân bay quốc tế Long Thành và sân bay du lịch Lộc An... Lê Hương