Cụ thể, công văn của Tổng cục QLTT (Bộ Công Thương) nêu rõ, bánh trung thu, rượu, bia, nước giải khát, bánh, mứt, kẹo, sữa chế biến, dầu thực vật, sản phẩm chế biến từ bột,... là những mặt hàng được tiêu thụ nhiều mỗi dịp Tết Trung thu. Do đó, để góp phần bảo đảm an toàn thực phẩm, phòng ngừa ngộ độc thực phẩm, bảo vệ quyền lợi, sức khỏe người tiêu dùng dịp Tết Trung thu năm 2019, Tổng cục QLTT yêu cầu Cục QLTT các tỉnh, thành phố tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị trường trong dịp trước, trong và sau Tết Trung thu năm 2019. Theo đó, đẩy mạnh kiểm tra việc vận chuyển, sản xuất, kinh doanh các nguyên liệu làm bánh trung thu như nhân bánh, mứt bí, hạt dưa, lạp xường, nước đường, mỡ, trứng muối,... để kịp thời ngăn chặn các hành vi nhập lậu, không rõ nguồn gốc xuất xứ, không đảm bảo chất lượng an toàn thực phẩm trên địa bàn được phân công quản lý. Đặc biệt lưu ý kiểm tra các cơ sở sản xuất bánh trung thu quy mô lớn, đầu mối cung cấp, địa điểm tập kết nguồn hàng. Nếu phát hiện các trường hợp vi phạm không thuộc địa bàn quản lý thì chủ động phối hợp xử lý hoặc báo cáo để kịp thời tổ chức kiểm tra, ngăn chặn và xử lý triệt để. Lập danh sách các cơ sở sản xuất bánh trung thu và chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng trên địa bàn kiểm tra điều kiện chung về an toàn thực phẩm như điều kiện vệ sinh cơ sở sản xuất, nhà xưởng, điều kiện trang thiết bị dụng cụ, nhất là các cơ sở sản xuất tự phát, hoạt động không phép, không đảm bảo điều kiện an toàn thực phẩm trong sản xuất. Cục QLTT các tỉnh, thành khu vực biên giới và các tỉnh thành phố dọc theo tuyến vận chuyển từ biên giới vào nội địa cũng cần có phương án kiểm tra đột xuất, ngăn chặn và xử lý vi phạm về vận chuyển, kinh doanh các loại nhân bánh làm sẵn, bánh trung thu giá rẻ, bánh nghi ngờ có nguồn gốc từ nước ngoài nhập lậu, không rõ nguồn gốc xuất xứ, không bảo đảm an toàn thực phẩm. Ngoài ra, sản phẩm bánh trung thu sản xuất theo phương thức truyền thống, bánh trung thu tự làm không công bố chất lượng... sẽ là đối tượng được kiểm soát chặt. Cơ quan quản lý thị trường sẽ tăng cường lấy mẫu các loại bánh này để kiểm nghiệm các chỉ tiêu chất lượng và chỉ tiêu an toàn theo quy chuẩn và tiêu chuẩn tương ứng. Trước đó, như VietNamNet đã dưa tin, dù còn hơn một tháng nữa mới đến Tết Trung thu, song trên thị trường đã bày bán la liệt các loại bánh trung thu có xuất xứ từ Trung Quốc với giá bán vô cùng rẻ, chỉ khoảng 70.000-80.000 đồng/hộp 6 chiếc nếu lấy sỉ; loại bánh trung thu Hong Kong to như piza, nặng tới gần 1kg/chiếc giá cũng chỉ 50.000 đồng. Trong khi đó, các loại bánh được quảng cáo là “bánh trung thu nhà làm” hay “bánh trung thu handmade” hiện cũng xuất hiện tràn ngập trên thị trường với đủ các mức giá khác nhau. Những bánh này cũng đang cực kỳ hút khách, được mọi người tranh nhau đặt mua về ăn hoặc đem biếu tặng. Lưu Minh