Tín hiệu tích cực từ thị trường “khó tính” Tại khu vực bán các thực phẩm nhập khẩu cao cấp của một hệ thống siêu thị có hơn 20 cửa hàng tại Singapore, chị Chin Pooi Fun (34 tuổi) đang chọn mua các sản phẩm từ Việt Nam, trong đó có sữa tươi. Chị cho biết: “Tôi mua hàng tại đây mỗi tuần, chủ yếu là thực phẩm dùng cho gia đình. Trước đây siêu thị này làm các chương trình giới thiệu sản phẩm Việt Nam, tôi đã mua thử trong đó loại sữa tươi organic này, rất tốt và giá cả hợp lý nên tôi vẫn thường xuyên đến mua tại đây”. Khi được hỏi lý do chọn mua sản phẩm của Vinamilk, một bạn trẻ người nước ngoài đang du học đại học tại Singapore cho biết:“Tôi thấy trên sản phẩm có thông tin nguồn gốc xuất xứ đầy đủ, họ cũng ghi rõ là theo tiêu chuẩn EU Organic của châu Âu. Hơn nữa, hàng hóa phải đáp ứng đủ các tiêu chuẩn, quy định thì mới được bán trong các siêu thị tại Singapore, nhất là thực phẩm organic nên tôi khá yên tâm khi mua.” Theo ông Willy Sim, một trong những đối tác phân phối đầu tiên của Vinamilk tại Singapore, thì người dân Singapore có mức sống cao, nên họ cũng rất là kén chọn khi mua hàng hóa, nhất là thực phẩm. Một vài năm trở lại đây, người tiêu dùng Singapore đã bắt đầu quen thuộc hơn với sản phẩm nhập khẩu từ Việt Nam. “Chìa khóa” nào để mở cửa thị trường? Vốn là đất nước nhỏ và hạn chế về quỹ đất nông nghiệp nên cũng tương tự với các mặt hàng tiêu dùng khác, đa phần sản phẩm sữa tại Singapore đều được nhập khẩu từ các quốc gia khác trên thế giới. Điều này cũng đồng nghĩa với mức độ canh tranh rất cao cho các DN sữa khi muốn thâm nhập vào thị trường này. Bên cạnh đó, các sản phẩm nhập khẩu vào Singapore cần vượt qua hàng rào “phi thuế quan” là sự kiểm soát nghiêm ngặt về chất lượng, nhất là về tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm và các yêu cầu về mẫu mã, bao bì, hướng dẫn sử dụng phải theo yêu cầu riêng của thị trường này. “Sản phẩm sữa tươi Organic của Vinamilk đạt tiêu chuẩn Organic của Châu Âu, nguồn sữa tươi nguyên liệu được lấy từ các trang trại bò sữa organic chuẩn Châu Âu của Vinamilk tại Việt Nam. Vì vậy chúng tôi tự tin sản phẩm sẽ sớm phổ biến và trở thành một sự lựa chọn quen thuộc của người tiêu dùng Singapore”, ông Võ Trung Hiếu, Giám đốc Kinh doanh Quốc tế Vinamilk chia sẻ. Có thể thấy, Vinamilk đã có một bước đi đầy chiến lược khi ngay từ đầu DN này đã quyết định đầu tư xây dựng các trang trại bò sữa organic theo tiêu chuẩn châu Âu, một trong những hệ tiêu chuẩn organic khắt khe nhất hiện nay. Nhờ đó DN này chủ động được nguyên liệu sản xuất các sản phẩm sữa đạt chuẩn hữu cơ quốc tế. Đây là chìa khóa để sản phẩm organic của DN sữa lớn nhất Việt Nam này tiến vào các thị trường nước ngoài, thậm chí là các nước phát triển. Theo nhận định của đại diện Vinamilk thì tuy sản lượng xuất khẩu còn khá khiêm tốn so với các thị trường đông dân khác nhưng tình hình xuất khẩu tại Singapore vẫn đang tiến triển rất tốt. Để có được những bước đi đầu tiên vào thị trường, đại diện Vinamilk cho biết công ty nhận được sự hỗ trợ tích cực và hiệu quả từ cơ quan Thương vụ Việt Nam tại Singapore thông qua các chương trình xúc tiến thương mại thường niên. Với hệ thống sân bay và cảng biển phát triển mà Singapore không chỉ là một trong những trung tâm kinh tế, tài chính và dịch vụ của thế giới, mà còn là cánh cửa giúp các sản phẩm Việt Nam tiếp cận với các nhà mua hàng của các tập đoàn bán lẻ, các chuỗi khách sạn, nhà hàng đa quốc gia và các nhà nhập khẩu lớn. Sữa tươi organic của Vinamilk xuất khẩu thành công là một bước tiến trong việc gia tăng uy tín cho các sản phẩm sữa Việt Nam khi tham gia vào các “sân chơi” lớn của thế giới. Tuyết Nhung