Ngày 22/12 tới đây tại sân bay Nội Bài, Bamboo Airways sẽ chính thức đón máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner gia nhập đội bay của Hãng. Được đặt tên là “Ha Long Bay”, Boeing 787-9 Dreamliner là tân binh cho dòng máy bay chủ lực của các đường bay dài mà Bamboo Airways dự kiến khai thác, kết nối Việt Nam với các quốc gia khắp năm châu. Thiết kế ưu việt Boeing 787 Dreamliner ra đời được ví như một cuộc cách mạng trong lịch sử hàng không, mang đến cảm giác thoải mái cho hành khách và nhiều giải pháp thân thiện với môi trường. Nằm trong số các thành viên tân tiến và hiện đại nhất của gia đình 787, Boeing 787-9 Dreamliner là máy bay thân rộng với độ linh hoạt và động cơ đôi rất lớn. Với chiều dài 63m (dài hơn 6m so với 787-8 Dreamliner), chiều cao 17m và độ dài sải cánh 60m, máy bay có thể chở khoảng 294 hành khách trên quãng đường 7.530 dặm (13.950 km). Đây là dòng máy bay vừa có nhiều ghế được bố trí hơn so với 787-8 (248 ghế), vừa có tầm bay xa hơn so với 787-10 (6.345 dặm, tương đương 11.750 km). Đây cũng là một trong những dòng máy bay tiết kiệm nhiên liệu bậc nhất thế giới, có độ an toàn và độ bền cao, giảm tiếng ồn và lượng khí thải ra môi trường. Máy bay có phần thân và vỏ được chế tạo bằng vật liệu cao cấp và composite chiếm tỷ trọng lớn, tạo cấu trúc chắc chắn, giảm trọng lượng. So với các máy bay cùng chủng loại, Boeing 787-9 Dreamliner tiêu hao ít hơn 20% về chi phí nhiên liệu và ít hơn 30-40% chi phí bảo dưỡng. Boeing 787-9 có cửa sổ lớn hơn nhiều so với các máy bay chở khách khác. Ghế hạng Thương gia có thể ngả thành giường, mang đến sự thoải mái tối đa trong chuyến bay. Đây cũng là dòng máy bay thân rộng được rất nhiều hãng hàng không lớn trên thế giới khai thác như: United Airlines, Air Canada, British Airways, Qantas, Japan Airlines, Thai Airways… Máy bay chủ lực của các đường bay quốc tế Sự kiện tiếp nhận máy bay thân rộng sẽ là bước đệm quan trọng cho Hãng mở rộng mạng bay, đặc biệt là mạng bay quốc tế tới Châu Á, Châu Âu, Châu Mỹ, Châu Úc… mang đến cho khách hàng những trải nghiệm dịch vụ đẳng cấp, tiện nghi hơn nữa. Khả năng khai thác của Boeing 787-9 Dreamliner phù hợp với các yêu cầu mà Bamboo Airways đề ra về tầm bay, tải trọng và tính thương mại trên phần lớn các đường bay xuyên lục địa kéo dài trên 5 tiếng mà Hãng đang nghiên cứu như Tiệp, Munich (Đức), Úc, Mỹ…, và các thị trường nguồn khách của Hãng ở Đông Bắc Á như Nhật Bản, Hàn Quốc…, phục vụ du khách Việt Nam có nhu cầu di chuyển đến các nước này, và hành khách nước ngoài có nhu cầu đến Việt Nam và các nước Đông Bắc Á. Trước mắt, Boeing 787-9 Dreamliner sẽ được Bamboo Airways điều phối khai thác trên đường bay Hà Nội - TP.HCM ngay trong dịp Tết Canh Tý 2020 để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân, và tiến tới khai thác các đường bay nội địa khác như Hà Nội/TP.HCM - Đà Nẵng. “Việc khai thác Boeing 787-9 Dreamliner cho các đường bay nội địa và trong khu vực trong thời gian trước mắt sẽ giúp Bamboo Airways gia tăng tích lũy về kinh nghiệm khai thác, ổn định sản phẩm trước khi đưa ra quốc tế” - ông Bùi Quang Dũng, Phó Tổng giám đốc hãng hàng không Bamboo Airways cho biết. Sứ mệnh kết nối các địa điểm du lịch của Việt Nam đã và đang được Bamboo Airways hiện thực hóa với đội bay gồm hơn 20 máy bay thân hẹp Airbus A320neo, Airbus A321neo… vận hành trên toàn mạng bay nội địa trải khắp các tỉnh thuộc ba miền Bắc - Trung - Nam, và các đường bay quốc tế đến Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc. Tên riêng ‘Ha Long Bay’ được Bamboo Airways đặt cho chiếc Boeing 787-9 Dreamliner với mong muốn góp phần quảng bá Vịnh di sản nổi tiếng của Việt Nam tới đông đảo bạn bè quốc tế, là lời mời chào du khách đến Hạ Long nói riêng và Việt Nam nói chung. Ông Đặng Tất Thắng, Phó Chủ tịch thường trực Bamboo Airways cũng thông tin thêm: “Toàn bộ 30 máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner sau khi gia nhập đội bay của Hãng theo kế hoạch, sẽ lần lượt mang tên các địa điểm du lịch nổi tiếng tại Việt Nam. Mỗi chiếc máy bay thân rộng sẽ trở thành một “đại sứ” có tên riêng nhưng mang sứ mệnh chung là đưa hình ảnh đất nước và con người Việt Nam đến gần hơn với bạn bè quốc tế”. Thúy Ngà