Theo NBC, khi mọi người trên khắp thế giới hủy hàng loạt chuyến đi vì lo ngại về virus corona chủng mới, Ashley Henkel đã đặt 3 chuyến. Cô gái 20 tuổi muốn tận dụng các chuyến bay giá rẻ để đến thăm Bắc Mỹ. Cô sống tại Central Valley ở bang California và sẽ đến Vancouver, New York và Portland (Oregon) vào mùa hè này. Henkel là một trong số những sinh viên đại học muốn đi du lịch và không quan tâm đến virus. Chuyến bay giá rẻ Khi số lượng các chuyến bay bị cắt giảm, cổ phiếu hàng không lao dốc, các hãng bay đã đưa ra mức giá đủ rẻ cho cả những hành khách trước kia không có điều kiện bay. "Tôi cảm thấy nếu như dịch virus corona trở nên nghiêm trọng hơn và ảnh hưởng đến nhiều người hơn, tôi vẫn sẽ vui vẻ ở một nơi nào đó", Henkel nói với NBC. Henkel đã nghĩ đến chuyện đi du lịch vào mùa hè nay nhưng chi phí quá đắt đỏ. Giờ, khi mọi người đang tự cách ly, cô sẽ chụp ảnh ở Times Square. "Ở nhà chẳng có gì vui vẻ, tất cả đều lo lắng", Henkel nói. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) khuyến nghị người cao tuổi và những người mắc bệnh mãn tính nên ở nhà. Vì vậy, người trẻ cảm thấy đây là thời điểm để bay nhảy, dù họ có thể lây truyền virus sang nhóm người dễ tổn thương hơn. Tuy vậy, các chuyến đi như của Henkel có lẽ là cần thiết cho ngành hàng không - ngành công nghiệp đang phải chịu cú đòn từ dịch Covid-19. Hiện, các tập đoàn đa quốc gia như Google và Walmart đều hạn chế đi lại không cần thiết, nhiều chuyến đi và hội nghị lớn bị hủy bỏ. Theo ước tính của Hiệp hội Vận tải hàng không Quốc tế, ảnh hưởng của dịch virus corona đến việc đi lại lớn hơn dịch SARS hay MERS. Hãng United Airlines chịu lỗ trong quý I/2020, ông Gary Kelly - CEO của hãng Southwest Airlines cũng thừa nhận dịch bệnh là thách thức nghiêm trọng đối với ngành công nghiệp, thậm chí lớn hơn cuộc tấn công khủng bố ngày 11/9/2001. Ngành công nghiệp du thuyền cũng lao đao, các cổ phiếu chính đã sụt giảm 50% kể từ tháng 1/2020. "Không muốn cuộc sống bị trì hoãn" Nhiều người trẻ sẵn sàng mạo hiểm để có chuyến đi trong mơ. Trên Twitter, Jack Mulligan ở Manchester (Anh) đùa rằng virus corona không thể ngăn anh đi du lịch. "Nó giống như một trò đùa nhưng tôi rất nghiêm túc", Mulligan nói với NBC. Mulligan, 29 tuổi, đã tiết kiệm 300 - 400 GBP (387,6 - 516,8 USD) cho chuyến đi đến Cộng hòa Dominica vào tháng 5 tới. "Virus corona rõ ràng là thứ mà mọi người cần cảnh giác, nhưng tôi không muốn cuộc sống bị trì hoãn bởi những gì xảy ra xung quanh. Dù thế nào, tôi vẫn lên kế hoạch đi du lịch vì giá rẻ", anh nói. Đối với Capri Nicole, 27 tuổi, những chuyến bay giá rẻ mang đến cho cô nhiều thứ ý nghĩa hơn là đi du lịch. Cô sẽ có cơ hội gặp bà mình để đón sinh nhật lần thứ 71 của bà vào tuần tới. Bà cô đang bị ung thư. "Bệnh tật ở khắp mọi nơi. Ngày hôm nay, tôi có thể bị một căn bệnh khác chẳng liên quan gì đến virus. Tôi không lo về bệnh. Nếu chết, tôi sẽ chết", cô nói. "Tôi nhớ gia đình mình", Nicole xúc động. (Theo Zing)