Quốc hội khóa XIV đã chính thức thông qua Bộ luật Lao động 2019, thay thế cho Bộ luật Lao động 2012 hiện nay. Rất nhiều quy định mới liên quan đến lương - thưởng của NLD được đề cập đến trong Bộ luật này. NLD được ủy quyền cho người khác nhận lương Tại Điều 94 về nguyên tắc trả lương đã bổ sung quy định: Trường hợp người lao động không thể nhận lương trực tiếp thì người sử dụng lao động có thể trả lương cho người được NLD ủy quyền hợp pháp. Trước đó nội dung này không được quy định tại Bộ luật Lao động 2012. Việc cho phép NLD ủy quyền cho người khác nhận lương được cho là hợp lý, nhất là trong trường hợp NLD bị ốm đau, tai nạn không thể trực tiếp nhận lương… Không ép NLD dùng lương để mua hàng hóa, dịch vụ của công ty Đây cũng là một quy định mới được nêu tại Điều 94 của Bộ luật Lao động 2019. Theo đó: - Người sử dụng lao động không được hạn chế hoặc can thiệp vào quyền tự quyết chi tiêu lương của NLD; - Không được ép buộc NLD chi tiêu lương vào việc mua hàng hóa, sử dụng dịch vụ của người sử dụng lao động hoặc của đơn vị khác mà người sử dụng lao động chỉ định. Khi trả lương phải gửi bảng kê cho NLD Bộ luật Lao động mới yêu cầu mỗi lần trả lương, người sử dụng lao động phải thông báo bảng kê trả lương NLD, trong đó ghi rõ: Tiền lương; Tiền lương làm thêm giờ; Tiền lương làm việc ban đêm; Nội dung và số tiền bị khấu trừ (nếu có)… Quy định mới này nhằm đảm bảo tính minh bạch khi trả lương cho NLD, nhưng đồng thời thêm một phần việc cho bộ phận Nhân sự - Kế toán của doanh nghiệp khi đến mỗi kỳ trả lương. Cũng liên quan đến vấn đề trả lương, Bộ luật này cũng bổ sung quy định trường hợp NLD là người nước ngoài tại Việt Nam thì có thể trả lương bằng ngoại tệ. Trả lương qua ngân hàng, công ty phải trả phí mở tài khoản Nếu như trước đây, Bộ luật Lao động 2012 quy định khi trả lương qua tài khoản, người sử dụng lao động và NLD thỏa thuận về các loại phí liên quan đến việc mở và duy trì tài khoản (khoản 2 Điều 94). Thì nay, tại khoản 2 Điều 96, Bộ luật mới bắt buộc người sử dụng lao động phải trả các phí liên quan đến mở và chuyển lương Có thể thưởng cho NLD bằng hiện vật hoặc hình thức khác Tại Điều 104, Bộ luật mới quy định về “Thưởng” thay vì “Tiền thưởng” như Bộ luật cũ. Theo đó, thưởng có thể là tiền hoặc tài sản hoặc bằng các hình thức khác mà người sử dụng lao động thưởng cho người lao động căn cứ vào kết quả sản xuất kinh doanh, mức độ hoàn thành công việc của NLD. Như vậy, Bộ luật mới đã mở rộng khái niệm “thưởng”, không chỉ bằng tiền mà bằng tài sản, hiện vật, các hình thức khác như chuyến du lịch, phiếu mua hàng… Điều này là phù hợp với thực tế tại các doanh nghiệp hiện nay. (Theo Dân Việt)