Tối 26/11/2019, tại Lễ công bố doanh nghiệp (DN) bền vững Việt Nam năm 2019, DELTA Group được vinh danh trong Top 100 DN đi đầu trong phát triển bền vững. Chương trình do Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) thuộc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức với sự tham dự của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. DELTA là một trong số rất ít các công ty xây dựng gắn liền mục tiêu phát triển bền vững vào chiến lược kinh doanh của doanh nghiệp và đã được ghi nhận nằm trong top đầu các DN phát triển bền vững ngành xây dựng Việt Nam 2019. Điều đó, một lần nữa khẳng định cho chiến lược phát triển đúng hướng của DELTA trong suốt 30 năm xây dựng và trở thành tập đoàn xây dựng lớn mạnh, coi phát triển bền vững là mục tiêu và cũng là động lực cho quá trình phát triển. Với định hướng rõ ràng, coi phát triển bền vững là gốc để DN tiến nhanh và tiến xa hơn trong hành trình chinh phục các thị trường. DELTA tập trung đầu tư vào các mục tiêu bền vững:áp dụng công nghệ giải pháp xanh vào các công trình xây dựng; Xây dựng nhà cao tầng xanh đô thị xanh thông minh; sản xuất vật liệu xây dựng thân thiện môi trường. Bằng vị thế và kinh nghiệm của một tập đoàn xây dựng lớn mạnh nhất Việt Nam, DELTA đã và đang nỗ lực nâng cao vị trí vai trò của việc xây dựng công trình hạ tầng xanh thân thiện con người và môi trường; góp phần chung vào cuộc chiến chung chống biến đổi khí hậu; trong đó Việt Nam là một trong những quốc gia đang chịu ảnh hưởng nặng nề. Phát triển nhân lực cho chiến lược bền vững Nằm trong những DN có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam, DELTA đặc biệt chú trọng đến đầu tư chất lượng nguồn nhân lực, coi đây là nhân tố nhân tố quyết định cho sự phát triển và tăng trưởng bền vững. DELTA cũng là một trong số ít các DN xây dựng tại Việt Nam, luôn tiên phong và tôn vinh thực hiện bình đẳng giới, điều đó được thể hiện rõ nét qua sự xuất hiện của nhiều lãnh đạo nữ trong cơ cấu nhân sự cấp cao. Đối với DELTA, chia sẻ giá trị cùng với xã hội là trách nhiệm đảm bảo sự phát triển bền vững lâu dài. DELTA xác định rằng sự thành công không chỉ được công nhận bởi kết quả kinh doanh mà còn ở mức độ và trách nhiệm đóng góp phát triển cộng đồng của doanh nghiệp. Thông qua các hoạt động tài trợ cho người có hoàn cảnh khó khăn:hỗ trợ xây dựng ngồi nhà mơ ước do báo Vietnamnet phát động; đóng qóp cho Quỹ người nghèo các tỉnh Nghệ An; tài trợ chương trình Trái tim cho em hỗ trợ phẫu thuật cho hàng nghìn trẻ em mắc bệnh tim bẩm sinh trên cả nước; thường xuyên trao quà cho các bệnh nhi tại Bệnh viện Huyết học và truyền máu Trung ương và Bệnh viện y học cổ truyền dân tộc... Chung tay xây dựng cơ sở hạ tầng nâng cao chất lượng giáo dục thông qua dự án xây trường từ thiện chuyên biệt do DELTA thành lập gắn liền với hoạt động kinh doanh cốt lõi của Công ty “DELTA Theo em đến trường”. Với sự duy trì dự án từ thiện hàng năm đã góp phần cải thiện môi trường học tập, điều kiện cơ sở vật chất giáo dục tốt hơn cho hàng nghìn học sinh và giáo viên trên khắp cả nước. Luôn kiên định và nhất quán với mục tiêu đã đề ra, phát triển bền vững cùng cộng đồng, nâng cao trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp là định hướng phát triển của DELTA. Đây cũng chính là cam kết của DELTA đối với khách hàng, với xã hội và cộng đồng. Thế Định