Ngày 16/12/2019 Bộ Thương mại Mỹ (DOC) đã ra quyết định cuối cùng về việc áp thuế chống lẩn tránh thuế chống bán phá giá (AD) và thuế chống trợ cấp (CVD) đối với thép chống ăn mòn (CORE) và thép cán nguội (CRS) được sản xuất tại Việt Nam mà sử dụng thép nền là thép cán nóng (HRS) và/hoặc thép cán nguội (CRS) từ Hàn Quốc và vùng lãnh thổ Đài Loan. Mức thuế chống lẩn tránh cao nhất được xác định lên đến 456,2%. Theo thông tin từ Tập đoàn Hoa Sen, theo Quyết định cuối cùng của DOC, Tập đoàn Hoa Sen không thuộc danh sách các doanh nghiệp bị áp thuế chống lẩn tránh. DOC cho phép Tập đoàn Hoa Sen tham gia quy trình chứng nhận các lô hàng CORE và CRS xuất khẩu vào thị trường Mỹ mà không sử dụng thép nền từ Hàn Quốc và vùng lãnh thổ Đài Loan thì sẽ không bị áp thuế chống lẩn tránh. Đại diện Tập đoàn Hoa Sen khẳng định thêm: “Từ trước đến nay, chúng tôi luôn nghiêm túc chấp hành tất cả các quy định của DOC khi xuất khẩu hàng hóa vào thị trường Mỹ. Đối với các lô hàng xuất khẩu đi Mỹ chúng tôi không sử dụng thép nền có nguồn gốc từ Hàn Quốc, vùng lãnh thổ Đài Loan, Trung Quốc. Đồng thời chúng tôi cung cấp các tài liệu chứng minh nguồn gốc nguyên liệu đầu vào, quá trình sản xuất đến sản phẩm đầu ra theo yêu cầu của DOC. Quyết định này của DOC không làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của Tập đoàn Hoa Sen. Tập đoàn Hoa Sen vẫn đang xuất khẩu các đơn hàng vào thị trường Mỹ bình thường.” Những năm gần đây, ngành thép Việt Nam liên tục đối mặt với các vụ kiện phòng vệ thương mại tại các thị trường nước ngoài. Bên cạnh đó, sự cạnh tranh gay gắt với nhau tại thị trường nội địa do cung lớn hơn cầu và chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đã làm cho giá HRS giảm trong suốt chu kỳ kinh doanh đã gây nhiều khó khăn cho các doanh nghiệp. Tuy vậy, Tập đoàn Hoa Sen vẫn đạt những kết quả khả quan. Trong niên độ tài chính 2018 - 2019 Tập đoàn Hoa Sen đạt 28.034 tỷ đồng doanh thu và 361 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế hợp nhất. Dư nợ ngân hàng bao gồm cả ngắn hạn và dài hạn vào cuối NĐTC 2018 - 2019 là gần 9.700 tỷ đồng, đã giảm gần 4.650 tỷ đồng so với đầu NĐTC. Chỉ số nợ vay ngân hàng/vốn chủ sở hữu giảm mạnh từ mức 2,78 lần xuống còn 1,77 lần. Mới đây, trong danh sách VNR500 - Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam theo mô hình của Fortune 500 do Vietnam Report công bố, Tập đoàn Hoa Sen đứng vị trí thứ 12 trong các Doanh nghiệp Tư nhân lớn nhất Việt Nam 2019 và vị trí thứ 36 trong các Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam 2019. Đồng thời, năm 2019 Tập đoàn Hoa Sen cũng được vinh danh ở nhiều bảng xếp hạng như: Top 100 doanh nghiệp phát triển bền vững do Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) thuộc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) công bố; Top 1000 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam do Tổng Cục Thuế công bố; Sản phẩm Tôn Hoa Sen, Ống kẽm Hoa Sen đạt giải thưởng Chất lượng Quốc gia của Bộ Khoa học - Công nghệ vàđược Thủ tướng Chính phủ trao tặng vào 6/2019 vừa qua. (Nguồn: Tập đoàn Hoa Sen)