Dưới đây là những chiêu thức khiến khách hàng phải tiêu nhiều tiền hơn của các siêu thị theo tiết lộ của Pavel - một người có kinh nghiệm làm việc 10 năm ở vị trí marketing trong các công ty toàn cầu và nhiều chuỗi bán lẻ lớn. 1. Tủ cất đồ để khách rảnh tay mua sắm Việc các siêu thị thường đặt dãy tủ cất đồ ở cửa ra vào thực ra không phải để tránh tình trạng khách lấy trộm hàng rồi cất vào túi của mình. Mục đích chủ yếu của tủ cất đồ ở siêu thị là để giải phóng bàn tay khách hàng khỏi những túi xách lỉnh kỉnh. Vì nếu mang một cái túi nặng trên người thì bạn sẽ mua sắm ít hơn là khi rảnh tay. 2. Xe đẩy khiến bạn mua sắm lâu và nhiều hơn Hình dáng đặc biệt, với đáy nhỏ hơn miệng của các xe đẩy ở siêu thị khiến khách không có cảm giác là đã lấy nhiều hàng, cho đến khi tới quầy thanh toán tiền. Theo thời gian, các xe đẩy ngày càng lớn. Kể từ năm 2009, kích cỡ xe đẩy trong siêu thị đã tăng gần gấp đôi, dẫn đến doanh số tăng 40%. Bên cạnh đó, có một lí do đặc biệt khiến các sàn trong siêu thị thường lát gạch nhám hoặc có các gờ khiến cho giỏ hàng trống luôn rung lên và lắc lư. Đây là cách siêu thị làm cho bạn di chuyển chậm hơn để có thể nhìn thấy nhiều sản phẩm hơn, đồng thời cũng khiến bạn muốn lấp đầy giỏ hàng nhanh hơn để ngăn chặn tiếng ồn. 3. Tặng quà miễn phí Để nhận được một quà tặng miễn phí, bạn sẽ phải có một hóa đơn mua hàng đạt đến một mức tiền nhất định (các món quà này thường hướng tới trẻ em). Khi đứa trẻ muốn có đầy đủ bộ sưu tập đó, bạn sẽ phải đến siêu thị thường xuyên hơn và phải tiêu một số tiền nhất định để có được bộ đồ chơi. 4. Dùng tem màu hồng để định giá sản phẩm cao hơn Sản phẩm có tem màu hồng ở các siêu thị Nhật Bản thường dành cho phụ nữ và được định giá cao hơn sản phẩm tương tự dành cho nam, cho dù giống hệt nhau về đặc điểm và tính năng (chẳng hạn như dao cạo). Theo một số nghiên cứu, các sản phẩm dành cho nữ thường có giá cao hơn 7% các sản phẩm dành cho nam. 5. Thẻ tích điểm để theo dõi chi tiêu của khách Nếu được tặng thẻ chiết khấu phần trăm hoặc thẻ tích điểm thưởng, bạn sẽ cảm thấy mình là một vị khách hàng quan trọng và đặc biệt. Những thẻ này có thể giúp bạn mua hàng rẻ hơn hay tích điểm thưởng nhưng mục đích chính của chúng là thu thập thông tin về giao dịch mua hàng của bạn. Khi làm thẻ thành viên, bạn phải cung cấp tên, tuổi, thông tin liên hệ... Thông tin cá nhân của bạn được siêu thị, cửa hàng sử dụng hợp pháp để tìm hiểu về bạn nhiều hơn những gì bạn tưởng tượng. 6. Tem mua hàng giảm giá Ngày bé, nhiều người thường thích sưu tầm các nhãn dán của kẹo cao su hay những thứ tương tự. Đây là việc khá thú vị. Hiểu được điều đó, những chuyên gia marketing của các cửa hàng, siêu thị đã khéo léo tung ra các bản catalog khiến khách hàng muốn lao vào sưu tập thật nhiều nhãn dán để được giảm giá. Khi đã có đủ số nhãn, bạn cảm thấy như giành được chiến thắng và muốn mua thứ gì đó từ gợi ý của trò chơi. Nhưng nếu các siêu thị chỉ đặt sản phẩm bạn muốn mua lên trên kệ thì nhiều khả năng bạn sẽ chẳng thèm để ý tới chúng. 7. Khiến khách ảo tưởng về hàng giá rẻ Các siêu thị thường có khu vực bày một loạt các sản phẩm giảm giá. Vấn đề là các sản phẩm tương tự có thể được bày trên kệ nhưng bạn không để ý. Việc tập hợp và trưng bày nhiều sản phẩm trong cùng một quầy có tác dụng khiến cho khách hàng cảm thấy giá của chúng rẻ hơn nhiều so với những sản phẩm để trên kệ. Và những món đồ đó thường được đặt ở những vị trí dễ thấy nhất và đông khách nhất trong cửa hàng, siêu thị. 8. Cổng chống trộm để đếm khách hàng chứ không phải kiểm soát kẻ trộm Nhiều siêu thị thường lắp thiết bị chống trộm ở cổng ra vào. Song nhiệm vụ chính của chúng không phải là theo dõi trộm cắp mà thực ra là để đếm xem có bao nhiêu người ra vào hàng ngày. Bằng cách này, siêu thị sẽ biết được là có bao nhiêu người đã mua hàng và bao nhiêu người không mua gì. Từ đó, họ có thể phân tích hiệu quả của các chiến dịch tiếp thị của mình. Nếu bạn nhìn thấy nhân viên siêu thị cúi người khi đi qua cửa thì cũng đừng bất ngờ. Đó chỉ là cách họ cố gắng tránh hệ thống xác định nhầm người mua hàng mà thôi. 9. Thay đổi cách đóng gói các món hàng bình thường để bán giá cao Một trong những thủ thuật để bán các món đồ bình thường với giá cao là đóng gói chúng giống như một món quà. Chẳng hạn, siêu thị đóng gói một lọ sữa tắm và một miếng bông tắm trong một hộp thời trang hoặc đặt các loại gia vị rẻ tiền vào các lọ đẹp mắt. Làm như thế, giá cho các bộ sản phẩm này thường cao hơn bình thường, nhưng nhiều khách hàng vẫn vui vẻ mua và sẽ cảm thấy nhẹ nhàng đầu óc khi không phải mất nhiều thời gian để nghĩ xem nên mua quà gì cho người thân.. 10. Giấu khéo các thông tin quan trọng Các chuyên gia maketing thường biết cách khoe ra các lợi thế của sản phẩm một cách khéo léo để người tiêu dùng nhầm lẫn. Ví dụ, nếu nhìn vào hộp nước ép lê, có thể bạn sẽ không nhận ra ngoài những quả lê in trên bao bì, còn có cả táo nữa và đây thực ra là nước ép táo hương vị lê. Điều này người tiêu dùng cũng không thể trách nhà sản xuất vì họ đã ghi trên bao bì. Nếu khách hàng không thấy điều đó thì đấy là lỗi của khách hàng. 11. Thay đổi kích cỡ sản phẩm Các nhà sản xuất socola ngày nay cố gắng chia các miếng trên thanh socola ngày càng lớn hơn để khách hàng không lo lắng về việc ăn quá nhiều đường. Thực ra, dù chia to hơn hay bé đi thì thanh socola đó đều giữ nguyên khối lượng. Với chiêu thức này, những tín đồ socola sẽ tự tin mua nhiều hơn. Ngoài ra, các nhà tiếp thị còn sử dụng một cách thức khác là thay đổi trọng lượng của sản phẩm mà không thay đổi bao bì rồi giảm giá. Cách này sẽ khiến khách hàng rất vui khi mua sản phẩm quen thuộc vì thấy giá giảm mà không biết trọng lượng cũng bị giảm. 12. Không thích đàn ông đi mua sắm cùng phụ nữ Các chuyên gia maketing biết rằng phụ nữ thường có hành động tự phát khi đi mua sắm hơn đàn ông. Bởi vậy, các cửa hàng, siêu thị thường đặt các sản phẩm cho nam giới gần lối vào hơn, để giữ họ lại trong khi phụ nữ có thể yên tâm tiếp tục công cuộc làm đầy chiếc xe đẩy của mình ở sâu bên trong siêu thị. Phương Anh (Theo Bright Side)