Tháng 12/2017, theo báo Diễn đàn Doanh nghiệp, ông Vũ Anh Cường - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại Dịch vụ Đất Lành liên tục bị khách hàng tố không phải là chủ đầu tư dự án, bán đất nền kiểu “vịt trời”, lập chiêu trò để chiếm dụng tiền dưới dạng hợp đồng góp vốn. Theo đó, nhiều lá đơn được gửi đến các cơ quan chức năng tố cáo ông Vũ Văn Cường - Tổng Giám đốc Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại Dịch vụ Đất Lành (Công ty Đất Lành) có địa chỉ tại đường Phạm Ngọc Thạch (số 26 Phạm Ngọc Thạch, Phường 6, Quận 3, TP HCM) đã có hành vi câu kết với một số đối tượng môi giới bất động sản huy động tiền của người dân dưới dạng hợp đồng góp vốn để chiếm đoạt nhiều tỷ đồng của các khách hàng. Tuy nhiên, không hiểu tại sao vụ việc vẫn chưa được lôi ra ánh sáng. Năm 2014, bà Phạm Thị Tuyết (ngụ tại quận 1, TP HCM) đã phản ánh đến Báo Sài Gòn Giải Phóng về việc bà ký hợp đồng góp vốn với Công ty Đất Lành từ năm 2004 để mua nền đất tại khu 12A Bình Trưng Đông, Quận 2 TP HCM, thời hạn giao đất là 4 năm sau khi ký hợp đồng (tức đến năm 2008). Thế nhưng, đến hạn, Công ty Đất Lành vẫn chưa giao nền đất cho bà Tuyết. Bà Tuyết yêu cầu Công ty cung cấp thông tin dự án và đến tận nơi tìm hiểu. Đến nơi, bà Tuyết mới hay nền đất bà mua chính là đất thổ cư nơi người chị gái của bà đang ở, chưa giải tỏa đền bù. Bà liên hệ với Công ty thì được Công ty mời đến gia hạn giao nền thêm 2 năm nữa để chờ tiến hành giải tỏa, san lấp mặt bằng. Tương tự, ông Hà Dũng ở Hà Nội cũng có đơn gửi tới Thanh tra Chính phủ, UBND TP HCM cùng một số cơ quan báo chí kêu cứu và tiếp tục tố cáo ông Vũ Anh Cường - Tổng Giám đốc Công ty Đất Lành có hành vi lừa đảo tiền của ông với chiêu trò “bán đất nền trên giấy” bằng hợp đồng góp vốn thông qua một công ty bất động sản. Theo báo Diễn đàn Doanh nghiệp, thực tế Công ty Cổ phần Đầu tư và Thương mại Đất Lành không phải là chủ đầu tư của Dự án Khu nhà ở Bình Trưng Đông, Cát Lái, Quận 2 Tp Hồ Chí Minh và dự án này thuộc một đơn vị khác, còn Công ty Đất Lành có hợp tác và có quyền gì trong dự án này thì chưa được biết. Tuy nhiên, dự án này cũng đã bị UBND TP HCM thu hồi theo Quyết định số: 5995/QĐ UBND ngày 9/12/2014 với lý do dự án đã được giao đất từ năm 2001 nhưng vẫn chưa hoàn tất thực hiện công tác bồi thường giải phóng mặt bằng. Hiện trạng đang là một bãi đất ruộng mấp mô bỏ hoang cho cỏ dại mọc um tùm. Tính đến năm 201, nghĩa là gần 10 năm sau khi ký hợp đồng chuyển nhượng đất với khách hàng, ông Vũ Anh Cường - Tổng giám đốc Công ty Cổ Phần Đầu tư và Thương mại Dịch vụ Đất Lành đã không thực hiện được những điều đã cam kết với người dân, cũng không có phương án xử lý hậu quả (trả tiền) và người môi giới (Bà Giáp Thị Dinh, Giám đốc Công ty TNHH bất động sản Invesco Phố Đông) thì né tránh rũ bỏ trách nhiệm, khiến khách hàng rơi vào cảnh điêu đứng. Ngày 15/12/2017, báo Thương Trường cũng đưa tin về sự việc liên quan đến công ty của ông Vũ Anh Cường với những nghi vấn “bán nhà trên giấy rồi bỏ trốn”. Theo tờ báo này, nhiều năm qua, liên tiếp các lá đơn tố cáo ông Vũ Anh Cường – TGĐ Công ty CP ĐT-TM-DV Đất Lành (Công ty Đất Lành, địa chỉ tại P.6, Q.3, TP.HCM) có hành vi lừa đảo chiếm đoạt nhiều tỷ đồng của nhiều khách hàng được gửi tới Thanh tra Chính phủ, Chủ tịch UBND TP.HCM. Tuy nhiên, sự việc vẫn chìm trong im lặng!? Trên trang thông tin doanh nghiệp (thongtindoanhnghiep.co), Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại Dịch vụ Đất Lành có nơi đăng ký quản lý là Chi cục thuế quận 1. Địa chỉ tại Tầng trệt, số 87 Hàm Nghi – phường Nguyễn Thái Bình – Quận 1 – TPHCM. Địa chỉ nhận thông báo thuế: Số 8 Phạm Ngọc Thạch – Phường 06 – Quận 3 – TPHCM. Giấy phép kinh doanh được cấp ngày 21/5/2004, ngày bắt đầu hoạt động là 8/1/2004. Chủ sở hữu là ông Vũ Anh Cường, địa chỉ ở 590 Nguyễn Đình Chiểu – phường 4 – quận 3 – TP HCM. Tên giám đốc công ty cũng đồng thời mang tên Vũ Anh Cường. Ngành nghề chính là tư vấn, môi giới, đấu giá bất động sản, đấu giá quyền sử dụng đất. Ngoài ra ở mục ngành nghề kinh doanh của công ty này còn có khai thác đá, cát, sỏi, đất sét, sản xuất vật liệu xây dựng, xây dựng nhà các loại, xây dựng công trình đường sắt và đường bộ, bán buôn ô tô, xe máy, bán buôn vải, hàng may sẵn, giày dép, bán buôn kim loại và quặng kim loại, hoạt động dịch vụ hỗ trợ khác liên quan đến vận tải, dịch vụ lưu trú ngắn ngày, nhà hàng và các dịch vụ ăn uống phục vụ lưu động, Cung cấp dịch vụ ăn uống, hoạt động của các câu lạc bộ thể thao…. Ông Vũ Anh Cường - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại Dịch vụ Đất Lành - được xác định là hành khách bị Vietnam Airlines từ chối phục vụ vì lý do say xỉn trong chuyến bay từ Hà Nội đi TPHCM vào lúc 14h45 phút ngày 26/7. Ông Cường bị một nữ hành khách tố có hành vi sàm sỡ ngay trên hạng thương gia của hãng máy bay này. Sự việc vẫn đang được Cảng vụ Hàng không miền Bắc làm rõ. (Theo VTC News)