Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) của nhà bà Nguyễn Thị Nga BRG vừa phát đi thông báo đã hoàn thành xong việc mua lại trước hạn toàn bộ trái phiếu đặc biệt tại Công ty TNHH MTV Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC). Trong 2019, SeABank đã lại từ VAMC là 3.539 tỷ đồng trái phiếu đặc biệt. Điều này đồng nghĩa với việc, từ 1/1/2020, SeABank sẽ không phải trích lập dự phòng cho trái phiếu VAMC. Đây là ngân hàng thứ 11 trong hệ thống thông báo về việc đã mua xong toàn bộ nợ tại tại VAMC. Trước đó, những ngân hàng đã hoàn thành công việc này bao gồm: Vietcombank, Techcombank, NamABank, TPBank, VPBank, VIB, OCB, Agribank và Kiên Long Bank. Đây là một kết quả ấn tượng bởi việc tất toán hết nợ trước hạn cho thấy hoạt động của nhiều ngân hàng đã tốt trở lại và hứa hẹn lợi nhuận trong tương lai sẽ cao lên trong thời gian tới khi không còn phải bỏ nhiều tiền để xử lý nợ xấu. Tín hiệu tốt còn đến từ thông tin các ngân hàng dồn dập báo lãi ngàn tỷ ngay trong 9 tháng đầu năm. Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín - Sacombank (STB) của đại gia Dương Công Minh ghi nhận lợi nhuận 9 tháng đầu năm tăng 90% so với cùng kỳ lên gần 2,5 ngàn tỷ đồng sau một thời gian dài chìm ngập trong nợ nần, hậu quả của vụ sáp nhập với SouthernBank và những hoạt động yếu kém dưới thời ông Trầm Bê. Vietcombank (VCB) là ngân hàng ghi nhận lợi nhuận 9 tháng tăng mạnh, tăng gần 52% lên mức kỷ lục, gần 17,3 ngàn tỷ đồng và có thể ghi nhận mức lợi nhuận tỷ USD ngay trong năm 2019. Agribank cũng ghi nhận lợi nhuận kỷ lục, trong khi TPBank báo cáo lợi nhuận 9 tháng tăng khoảng 50% so với cùng kỳ lên hơn 2,4 ngàn tỷ đồng. Hoạt động thu hồi nợ xấu tốt nhờ Nghị quyết 42 của Quốc hội, nợ xấu ở mức thấp cũng như hoạt động dịch vụ tốt... đã giúp các ngân hàng giảm chi phí, tăng thu nhập và qua đó ghi nhận lợi nhuận tăng cao. Không những thế, động lực tăng trưởng của nhóm ngân hàng vẫn còn lớn. Đó là sự phát triển ổn định của nền kinh tế, sự mở rộng hợp tác giao thương và sự phát triển của các loại dịch vụ gắn đến lĩnh vực ngân hàng. Riêng Vietcombank, khoản 400 triệu USD mà đối tác bảo hiểm FWD chi trả cho thỏa thuận bancassurance nếu được hạch toán ngay thì lợi nhuận sẽ tăng vọt trong năm 2019, còn nếu phân bổ dần cho các năm thì cũng là một khoản rất lớn. Gần đây, không ít các ngân hàng nội địa đã hưởng lợi lớn từ các vụ hợp tác với các công ty bảo hiểm trong và ngoài nước trong bối cảnh thị trường đang chứng kiến một làn sóng bảo hiểm thứ 2 trong hơn 20 năm qua khi mà thu nhập của người dân tăng lên, chất lượng dịch vụ bảo hiểm tốt lên cũng như nhu cầu đối với bảo hiểm cao và thực tế hơn. Bên cạnh những cái tên quen thuộc như Bảo Việt, Prudential, AIA,... gần đây nhiều hãng bảo hiểm nhân thọ khác từ Đông Bắc Á và châu Âu nổi lên rất mạnh như Hanwha Life của Hàn Quốc, Dai-ichi Life của Nhật Bản, Generali của Italia... Gần đây, nhiều ngân hàng cũng đã tăng vốn điều lệ và được phê duyệt đạt chuẩn mức quốc tế Basel II. Tính tới giữa tháng 12/2019, hệ thống mới có 18 ngân hàng đạt chuẩn này, bao gồm: Vietcombank, MBBank, Tecombank, ACB, VIB, MSB, HDBank, OCB, VPBank, VietBank, VietCapitalBank, SeABank, ShinhanBank, LienVietPostBank, NamABank, Standard Chartered Bank Việt Nam, BIDV. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , 31/12 chỉ số VN-Index giảm nhẹ. Nhóm cổ phiếu họ Vingroup và Masan vẫn chưa thoát áp lực bán ra. Đa số các cổ phiếu ngân hàng diễn biến tích cực. Một số công ty chứng khoán (CTCK) có những cái nhìn khá thận trọng. Theo BSC, VN-Index tiếp tục hồi phục sau khi đã chinh phục thành công ngưỡng 960 điểm. Chỉ số vận động tích cực trong cả phiên sáng và chiều nhờ lực đẩy của nhóm các cổ phiếu ngành Ngân hàng như VCB, CTG, TCB, EIB, BID. Điểm sáng tiếp tục đến từ việc khối ngoại đã quay trở lại mua ròng trên sàn HSX. Đồng thời, thanh khoản tăng nhẹ cũng cho thấy tâm lí nhà đầu tư có cải thiện hơn so với các phiên trước. Thị trường dự kiến sẽ ít có biến động trong tuần này khi thời điểm cuối năm đang gần kề. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 30/12, VN-Index tăng 1,52 điểm lên 965,03 điểm; HNX-Index giảm 0,44 điểm xuống 102,16 điểm. Upcom-Index tăng 0,25 điểm lên 56,06 điểm. Thanh khoản toàn thị trường đạt 3,4 ngàn tỷ đồng. V. Hà