Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp (Ủy ban Quản lý vốn nhà nước) vừa có văn bản gửi tới Tập đoàn Dầu khí quốc gia VN (PVN) liên quan đến nhiệt điện Long Phú 1 có nhà thầu Nga bị Mỹ cấm vận. Trong báo cáo gửi tới Ủy ban Quản lý vốn nhà nước, PVN kiến nghị một số nội dung cấp bách cần được xử lý với nhà máy nhiệt điện Long Phú 1 nhằm đảm bảo an toàn chất lượng của công trình. Báo cáo của PVN cho biết còn khoảng 20 nghìn tấn thiết bị đang lưu kho bãi, chưa thể lắp đặt do tổng thầu Power Machines (PM) cấp không đầy đủ vật tư phụ hoặc không cung cấp đúng trình tự để lắp đặt khoảng 6,5 nghìn tấn thiết bị. Ngoài ra, còn có khoảng 14 nghìn tấn thiết bị của nhà máy nhiệt điện Long Phú 1 không thể lắp đặt vì không có giám sát kỹ thuật của PM/các nhà thầu phụ. Đáng lưu ý, đến nay PVN chưa thể xác định được tiến độ khả thi dự án nhiệt điện Long Phú 1 do tổng thầu PM không tiếp tục thực hiện hợp đồng EPC. Nguyên nhân là bởi không giải quyết được các khó khăn, vướng mắc do ảnh hưởng cấm vận của Mỹ với các doanh nghiệp của Nga. Do đó, việc tiếp tục đầu tư để hoàn thành dự án rất khó khăn, khó có thể hoàn thành dự án. Đối với đề xuất cho phép PVN được sử dụng vốn chủ sở hữu vượt 30% giá trị tổng vốn đầu tư, Ủy ban cũng cho rằng thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành viên PVN. Theo Ủy ban Quản lý vốn nhà nước, nguồn vốn sở hữu của PVN hiện nay rất hạn hẹp, PVN cần làm rõ khả năng tăng đầu tư từ vốn chủ sở hữu để hoàn thành nhiệt điện Long Phú 1, đồng thời phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về các quyết định liên quan tới dự án. Về đề xuất cho PVN xử lý các phát sinh của hợp đồng EPC với tổng thầu PM của Nga, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước nhấn mạnh việc sử dụng nguồn chi phí dự phòng của dự án để chi trả cho các khoản phát sinh của hợp đồng EPC thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành viên PVN. Hồi cuối tháng 6/2019, trong cuộc họp về tình hình thực hiện dự án nhiệt điện Long Phú 1, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã chỉ đạo PVN phối hợp với các nhà thầu có biện pháp bảo quản thiết bị đã lắp đặt hoặc đã vận chuyển về VN nhưng chưa được lắp đặt đảm bảo chất lượng, không để xảy ra tình trạng han rỉ, hỏng hóc làm thiệt hại tới dự án. Tiếp đó, cơ quan thường trực hội đồng nghiệm thu nhà nước các công trình xây dựng cũng yêu cầu PVN nghiêm túc thực hiện các biện pháp bảo quản cốt thép chưa gia công, chống rỉ cốt thép chờ. Tổ chức rà soát thực trạng các hạng mục thi công để có biện pháp xử lý kịp thời khi có hiện tượng bất thường. Dự án nhiệt điện Long Phú 1 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) có vốn đầu tư hơn 29,5 nghìn tỷ đồng. Kế hoạch ban đầu là 45 tháng và 49 tháng hoàn thành cho từng tổ máy, hoàn thành tổ máy 1 vào 30/10/2018 và tổ máy 2 vào 29/2/2019. Như vậy, dự án đã chậm tiến độ. Một năm sau khi bị cấm vận, ngày 28/1/2019, nhà thầu PM đã có văn bản chính thức thông báo về việc chấm dứt thực hiện hợp đồng EPC dự án. PM cũng dừng các hoạt động tại công trường kể từ 15/3/2019, rút giám đốc công trường về nước từ 29/3/2019. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Lương Bằng