Ngày 22/10, Ban quản lý An toàn thực phẩm (BQL ATTP) TP Đà Nẵng đã tạm đình chỉ, xử phạt vi phạm hành chính đối với cơ sở kinh doanh hải sản T.N (số 118 đường Hoàng Hoa Thám, TP Đà Nẵng) vì phát hiện tôm hùm được bơm tạp chất agar (agar thường được biết đến là chất làm thạch rau câu). Tạp chất agar được bơm vào để tăng trọng lượng, khiến tôm hùm trông bắt mắt hơn. Trong lần kiểm tra này, số tôm hùm bị phát hiện chủ yếu là loại nhỏ, được bán với giá từ 270 đến 350 nghìn/kg. Đây không phải lần đầu tiên tôm bơm tạp chất agar bị phát hiện. Agar là một trong những chất thường được sử dụng để làm tăng trọng lượng của tôm do nó có giá thành rẻ. Thực chất, agar là bột thạch để làm thạch. Nó không có độc. Dùng bột agar hòa với nước rồi bơm vào tôm chỉ làm tăng trọng lượng và tôm phồng, trông béo hơn nên bắt mắt hơn, chứ nó không hề có tác dụng làm tôm tươi trở lại. Tuy nhiên, nếu tôm chết, ươn, hỏng mà được bơm tạp chất để trông tươi ngon hơn rồi người tiêu dùng ăn phải thì ít nhiều cũng sẽ gây hại cho sức khỏe. Khi thủy hải sản bị bơm tạp chất, nhất là dạng lỏng sẽ trở thành môi trường thuận lợi cho các loại vi khuẩn gây bệnh phát triển mạnh. Cụ thể là: vi khuẩn vibrio cholarae gây bệnh thổ tả; vi khuẩn salmonella gây bệnh thương hàn, tiêu chảy, nhiễm trùng máu; vi khuẩn escheria coli gây tiêu chảy, rối loạn tiêu hóa. Ngoài ra, nếu người bán sử dụng các chất bảo quản độc hại như hàn the, ure... thì sẽ vô cùng nguy hiểm. Người ăn phải có khả năng bị ngộ độc cấp tính. Sử dụng trong thời gian dài sẽ gây ra rối loạn hoạt động của tuyến giáp, hệ thần kinh... Để tránh mua phải tôm bị bơm tạp chất, các bà nội trợ nên lưu ý những điểm sau: Những con tôm tươi, sạch sẽ có phần thân mềm, cong. Tôm có lẫn tạp chất thường cứng, thẳng đơ. Mình tôm bơm tạp chất thường mập, căng bất thường. Các đốt trên thân tôm gần như bị giãn ra, nhất là đốt nối giữa đầu và thân. Quan sát bằng mắt thường sẽ thấy những con tôm bị bơm tạp chất khi mới chết thường bị phù đầu, gai vểnh, xòe đuôi. Đầu và thân nhanh chóng rời nhau. Khi nấu, tôm bơm sẽ ra nhiều nước, thịt tôm teo lại. Nếu là tôm bị bơm thạch, khi nấu chín, sẽ dễ dàng thấy một lớp thạch nằm giữa lớp thịt và vỏ tôm, nhất là ở phần đầu, dưới mang. (Theo Khỏe & Đẹp)