Đây là lần thứ hai Tổng cục Thống kê phối hợp với Ủy ban dân tộc tổ chức cuộc điều tra này, cuộc điều tra trước đó được tiến hành vào tháng 8/2015. Mục đích của cuộc điều tra nhằm thu thập thông tin về dân số, điều kiện nhà ở của hộ dân tộc thiểu số và các điều kiện kinh tế - xã hội khác nhằm phản ánh thực trạng kinh tế - xã hội của 53 dân tộc thiểu số. Điểm mới đáng chú ý của cuộc điều tra thu thập thông tin về thực trạng kinh tế - xã hội của 53 dân tộc thiểu số năm 2019 là việc ứng dụng công nghệ thông tin. Tổng cục Thống kê cho biết sẽ thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin trong tất cả các công đoạn của điều tra thu thập thông tin về thực trạng kinh tế - xã hội của 53 dân tộc thiểu số năm 2019. “Đây là điểm khác biệt lớn nhất của cuộc Điều tra thu thập thông tin về thực trạng kinh tế - xã hội của 53 dân tộc thiểu số năm nay”, Tổng cục Thống kê cho hay. Theo Phương án điều tra được ban hành, cuộc điều tra 53 dân tộc thiểu số năm nay sẽ chủ yếu sử dụng hình thức thu thập thông tin với sự trợ giúp của thiết bị điện tử di động gọi tắt là CAPI. Tổng cục Thống kê cho biết: Thực tế áp dụng hình thức thu thập thông tin bằng CAPI trong các cuộc điều tra mẫu vài năm gần đây và mới nhất là trong Tổng điều tra dân số và nhà ở 2019 cho thấy việc sử dụng thiết bị điện tử di động như máy tính bảng, điện thoại thông minh để thu thập thông tin sẽ làm tăng chất lượng dữ liệu do kiểm soát được các lỗi lô-gic trong quá trình thu thập thông tin, giám sát được việc điều tra viên thống kê đến hộ phỏng vấn, bên cạnh đó tiết kiệm được thời gian hoàn thành phiếu điều tra, rút ngắn thời gian xử lý và công bố dữ liệu (do không phải làm sạch phiếu và nhập tin). Phương pháp này sẽ tiết kiệm một khoản kinh phí lớn để in phiếu giấy, thuê người nhập tin và các chi phí liên quan khác. Song song với hình thức thu thập thông tin bằng CAPI, cuộc điều tra thu thập thông tin về thực trạng kinh tế - xã hội của 53 dân tộc thiểu số năm nay cũng sẽ áp dụng hình thức điều tra qua Internet (gọi tắt là Webform). Đây là phương pháp điều tra gián tiếp và sẽ được áp dụng đối với Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (xã/phường) thuộc diện điều tra. Đại diện Ủy ban nhân dân xã/phường sẽ được cung cấp tài khoản và mật khẩu để vào trang web điều tra và chủ động được thời gian để trả lời thông tin trên phiếu hỏi. “Áp dụng hình thức thu thập thông tin bằng CAPI và Webform là một bước tiến trong cải tiến phương pháp điều tra thống kê, giúp nâng cao chất lượng số liệu, giảm thời gian xử lý và công bố kết quả và phù hợp với xu hướng phát triển chung của thống kê trên thế giới và trong khu vực”, Tổng cục Thống kê đánh giá. Một trong những điểm mới khác của điều tra thu thập thông tin về thực trạng kinh tế - xã hội của 53 dân tộc thiểu số năm 2019 là việc kết nối các thông tin sẵn có của Tổng điều tra dân số và nhà ở năm 2019. Việc kết nối thông tin giúp nâng cao chất lượng số liệu của điều tra thu thập thông tin về thực trạng kinh tế - xã hội của 53 dân tộc thiểu số năm 2019; giảm bớt thời gian để thu thập các thông tin đã sẵn có. H.Duy