Iceland là một trong số ít các quốc gia trên thế giới mà McDonald’s không thể hoạt động. McDonald’s đã đóng cửa nhà hàng cuối cùng ở quốc gia Bắc Âu này một thập kỷ trước, nhưng chiếc bánh burger cuối cùng họ từng bán vẫn được bảo quản cẩn thận và trông vẫn ngon lành một cách đáng ngạc nhiên cho đến tận thời điểm hiện tại. Vào ngày 31/10/2009, Hjortur Smaraon đã có vinh dự mua chiếc burger McDonald’s cuối cùng được bán ở Iceland, ngay trước khi nhà hàng này đóng cửa dừng hoạt động. Giống như nhiều người trong chúng ta, anh ta đã nghe tin đồn rằng thực phẩm McDonald’s không phân hủy, và việc bảo quản chiếc bánh burger cuối cùng được bán ở quê nhà đã cho anh ta thêm một lý do để xem liệu những tin đồn đó có phải là sự thật hay không. Anh ta đặt bánh mì kẹp thịt và một ít khoai tây chiên vào một cái túi nhựa và không hề động chạm đến chúng trong suốt ba năm. “Tôi quyết định mua một bữa ăn cuối cùng với ý nghĩa lịch sử khi McDonald dừng hoạt động”, Smaraon nói với AFP. “Tôi đã nghe nói sản phẩm McDonald’s không bao giờ bị phân hủy nên tôi chỉ muốn xem nó có đúng hay không”. Sau khi giữ chiếc túi kín trong nhà để xe của mình trong ba năm và thấy rằng thực phẩm vẫn trông có thể ăn được, Hjortur Smaraon đã mang đến Bảo tàng Quốc gia Iceland trong một vài năm. Sau đó, chiếc bánh McDonald’s cuối cùng ở Iceland đã được chuyển đến khác sạn Reykjavík Bus Hostel, trước khi được chuyển đến Snotra House, một nhà nghỉ ở Thykkvibaer ở phía nam Iceland, nơi nó được trưng bày như một tác phẩm nghệ thuật bên trong hộp kính đến thời điểm hiện tại. Sigurdur Gylfason, chủ sở hữu của Snotra House, tuyên bố rằng mọi người từ khắp nơi trên thế giới ghé thăm cơ sở của ông chỉ để xem đơn hàng McDonald’s cuối cùng ở Iceland. Khách sạn Iceland tuyên bố họ nhận được tới 400.000 lượt khách ghé thăm mỗi ngày. Trong khi đơn đặt hàng burger và khoai tây chiên 10 năm tuổi đã mang lại lợi ích cho Snotra House trong những năm gần đây, nó lại không phải là một thành công đối với chiến dịch tiếp thị cho McDonald’s. Với những người băn khoăn liệu thực phẩm của nhà hàng này có phân hủy hay không, McDonald’s đã phải đưa ra một tuyên bố chính thức, giải thích rằng, “trong môi trường phù hợp, bánh mì kẹp thịt của chúng tôi, giống như hầu hết các loại thực phẩm khác, có thể phân hủy, và đặc biệt là trong môi trường độ ẩm cao”. “Để quá trình phân hủy xảy ra, bạn cần một số điều kiện - cụ thể là độ ẩm. Không có đủ độ ẩm - trong chính thực phẩm hoặc môi trường - vi khuẩn và nấm mốc có thể không phát triển, và do đó không thể phân hủy được”, McDonald’s đưa ra thông báo. Một phát ngôn viên của Snotra House đã xác nhận rằng ngoài việc chiếc bánh burger bị cứng hơn, thì số thức ăn này đã không hề bị phân hủy. (Theo Odditycentral/ Dân Việt)