Nơi làm việc tốt nhất Châu Á năm 2019 được tạp chí HR Asia trao cho các doanh nghiệp có chính sách, chế độ đãi ngộ nhân sự hấp dẫn, môi trường làm việc lý tưởng và thường xuyên tổ chức các hoạt động nội bộ sôi nổi nhằm gắn kết nhân viên. Trong năm 2019, HR Asia sử dụng tổng hợp các mô hình đánh giá khác nhau, có một thang điểm nhất định, sau đó tổng hợp lại và cho ra kết quả cuối cùng. Mô hình đánh giá tổng thể để khảo sát mức độ hài lòng của người lao động đối với nơi làm việc của họ dựa trên 3 yếu tố: Core (cấu trúc nhân sự), Self (cá nhân) và Group (tập thể). Theo Ban tổ chức HR Asia, ở cả 3 hạng mục bình chọn tranh giải ngân hàng, HDBank đều đạt điểm gần như tuyệt đối và cao hơn bình quân ngành ngân hàng (4,55/ 3,77 điểm Core, 4,61/4,06 điểm Self và 4,66/4,13 điểm Group). “Ban tổ chức làm việc rất bài bản và kỹ lưỡng, từ đọc tài liệu do các ngân hàng nộp lên, nghe ngân hàng thuyết trình và thực hiện các cuộc phỏng vấn sâu với các cấp trong tổ chức tham dự, rồi quyết định đánh giá mức điểm”, đại diện HDBank cho biết. Theo kết quả khảo sát của HR Asia, ở hạng mục cá nhân, nhân viên HDBank bày tỏ mức độ hài lòng và mong muốn gắn bó lâu dài với ngân hàng khi được đánh giá đúng về chuyên môn, tôn trọng ý kiến cá nhân, đào tạo bài bản và nâng cao, tham gia những hoạt động nội bộ năng động. Ngoài ra, sự thành công của môi trường làm việc còn thể hiện rõ qua tinh thần sẵn sàng hỗ trợ đồng nghiệp, tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau, tự tin thể hiện suy nghĩ, quan điểm riêng. Không chỉ được đánh giá là nơi làm việc tốt nhất châu Á, HDBank luôn thực hiện cam kết tạo điểm tựa cho người lao động về phúc lợi và lộ trình nghề nghiệp. Cán bộ nhân viên của HDBank được đảm bảo thu nhập ổn định, ngân hàng khuyến khích mọi cá nhân gia tăng năng suất và hiệu quả hoàn thành công việc. Bên cạnh đó, các phúc lợi như cho vay tín chấp, chăm sóc cá nhân với bảo hiểm sức khỏe, chăm sóc sức khỏe y tế qua chương trình liên kết khám chữa bệnh các bệnh viện uy tín cũng được bộ phận nhân sự ngân hàng chú trọng. Tính đến 31/3/2019, HDBank có 6.041 cán bộ nhân viên làm việc trên khắp cả nước. Tỷ lệ nhân viên thâm niên trên 5 năm đạt 34%. HDBank dã thực sự môi trường làm việc lý tưởng, nơi mà các nhân viên ngành ngân hàng có điều kiện cống hiến, thăng tiến, là điểm tựa nghề nghiệp và tương lai. Sự tôn vinh của HR Asia đối với HDBank và các ngân hàng đoạt giải Nơi làm việc tốt nhất châu Á cho thấy môi trường làm việc lý tưởng đang là một trong những điểm mạnh để các tổ chức ngành tài chính trực tiếp khẳng định thành công trong hội nhập. Vĩnh Phú