Shopee Tết Sale là sự kiện ưu đãi mua sắm lớn vào cuối năm được Shopee tổ chức thường niên dành tặng người tiêu dùng. Chào đón Xuân Canh Tý cùng hàng nghìn ưu đãi cực hot với chương trình Shopee Tết Sale, Shopee đã đón nhận quan tâm mua sắm, trải nghiệm tương tác từ đông đảo người dùng Shopee nói riêng và người tiêu dùng Việt Nam nói chung. Qua đó cho thấy tính hấp dẫn của mỗi chương trình ưu đãi mà Shopee tổ chức. Mỗi chương trình đều mang đến cho người dùng cơ hội trải nghiệm mua sắm mới lạ, vừa giúp người dùng tối ưu chi phí, vừa có nhiều cơ hội nhận quà bất ngờ cũng như có tính tương tác và giải trí độc đáo. Sau đây sẽ là 9 điều người dùng nhất định không thể bỏ lỡ trong ngày Tết Sale 09.01 Flash sale nửa đêm, Deal khủng nửa giá, Miễn phí vận chuyển, Voucher hoàn xu, Voucher quà tặng,... đồng loạt xuất hiện Ngày Sale Tết 9.1, Shopee dành tặng hàng loạt ưu đãi cực hấp dẫn như tặng thêm đến 14 mã Miễn phí vận chuyển, chương trình giảm đến 50% toàn sàn, miễn phí vận chuyển cho đơn hàng bất kỳ từ 0 đ trong khung giờ Flash Sale Nửa Đêm (0h - 2h). Trong các khung giờ còn lại, người dùng vẫn được miễn phí vận chuyển áp dụng cho đơn hàng từ 99.000 đ. Bên cạnh đó, người dùng còn có cơ hội săn voucher hoàn Shopee xu lên đến 50% (tối đa 100.000 đ) và loạt voucher quà tặng giá trị từ các thương hiệu uy tín sẽ được mở tặng liên tục trong suốt cả ngày. Cơ hội trúng mã quà tặng Shopee trị giá 9 triệu đồng Hừng hực khí thế săn lộc mùa Tết, đừng bỏ qua “Vận may 1đ” hấp dẫn. Chỉ cần bỏ ra 1đ, bạn sẽ có cơ hội nhận ngay Voucher mua sắm cùng Shopee trị giá 9 triệu đồng, duy nhất ngày 09.01 sắp tới đây. Bùng nổ cùng đại tiệc mua sắm - giải trí không giới hạn Shopee Tết Show là sự kiện giải trí mua sắm không giới hạn quy tụ dàn khách mời siêu sao như bộ đôi danh hài Tự Long và Vân Dung, ca sĩ Bảo Anh, Vũ Cát Tường, Isaac, Trúc Nhân, Jun Phạm,... Theo dõi Shopee Tết Show vào lúc 19h các ngày 8 và 9/1/2020 thông qua tính năng Shopee Live của ứng dụng mua sắm Shopee, người dùng sẽ có cơ hội săn siêu voucher quà tặng có tổng giá trị lên đến 200 triệu đồng. Bên cạnh đó, kho Shopee xu đã sẵn sàng bật tung cửa để thưởng hàng trăm triệu xu dành tặng người dùng theo dõi livestream và tích cực tương tác. Mua sắm tất tả, giải trí thả ga, ưu đãi ngập tràn cùng Shopee Tết Sale Miễn phí vận chuyển khi thanh toán qua AirPay, hàng tỷ Shopee xu xuất hiện liên tiếp mỗi tiếng trong suốt 24h cùng game Lắc Siêu Xu và Hứng Xu Shopee, 199.999 deal sốc chỉ từ 1 đ, hàng ngàn món giá 0 đ,... và hơn thế nữa sẽ đồng loạt xuất hiện dành tặng người dùng Shopee trong ngày Tết Sale 09.01. Chỉ cần mở app Shopee, cả thế giới mua sắm, giải trí, quà tặng,... sẽ như gói trọn trong tay bạn. Truy cập Shopee.vn. Lệ Thanh