Cô P.T.C, hiệu trưởng một trường tiểu ở thị xã Dĩ An, Bình Dương kể về tình huống mình vừa bị lừa mất nửa triệu đồng cho mớ giấy lộn. Thường ngày, khi đặt mua hàng online, cô hay nhờ bảo vệ nhận giúp. Có đơn cô chuyển khoản và cũng có đơn bảo vệ thanh toán tiền mặt. Cách đây hai hôm, một người giao hàng gặp bảo vệ nói, điện cho C. nhiều lần mà cô chưa cầm máy. Họ nói, cô đặt túi hàng, thu tiền 500.000 đồng. Bảo vệ kiểm tra kỹ lưỡng địa chỉ, số điện thoại chính xác, nghĩ cô hiệu trưởng đang bận nên nhận hàng, thanh toán tiền. Khi bảo vệ đưa hộp hàng, cô T. ngờ ngợ vì gần đây cô không đặt hàng gì. Cô mở ra xem thử thì trong hộp đựng hàng đẹp đẽ là một mớ giấy lộn của những cuốn tạp chí cũ cả chục năm trước. Nhiều người mua hàng bị mất vì lòng tham mua hàng xin giá rẻ. Còn cô, không tham gì cũng... mất tiền như một khoản phí cho một bài học cảnh giác. Cô C. cho hay, họ nắm được thông tin và cách thức nhận hàng của mĩnh rất kỹ. Qua đó, biết được "lỗ hổng" của mình trong cách thức nhận hàng như ít khi cô nhận trực tiếp, chủ yếu nhờ bảo vệ. Cô và bảo vệ đều không lường được các tình huống tinh vi như vậy. Sau khi cô C. chia sẻ thông tin này thì mới biết, hóa ra không chỉ mình và rất nhiều người bị lừa. Đặc biệt là giáo viên ở các trường học, nhân viên tại các cơ quan nhà nước, nhân viên công sở... thường nhờ bảo vệ nhận và thanh toán giúp. Chúng nắm thông tin người mua hàng rất chính xác, giá trị thu tiền đơn hàng thường ở mức vừa phải, vài trăm nghìn để người nhận giúp có thể ứng tiền trả trước. Chị Nguyễn Thị Hoa, làm việc tại một cơ quan nhà nước ở Tân Phú, TPHCM kể, chị đồng nghiệp phòng mình cũng mất một triệu đồng để trả cho... mớ giẻ lau nhà, tất (vớ) rách. Trong phòng, mọi người thường hay đặt mua hàng qua mạng và hay nhờ bảo vệ nhận và thanh toán giúp. Khi mở hàng ra, chị đồng nghiệp méo mặt, không hình dung nổi chúng lừa đảo một cách chuyên nghiệp và tinh vi như vậy. Đến giờ, mọi người vẫn "đùa" trên nỗi đau của đồng nghiệp: Cơ quan mình có người mua... giẻ lau nhà đắt nhất thế giới. Chị Nguyễn Ngọc Bi, ở TPHCM kể, chị thường xuyên nhận được những cuộc gọi nhận hàng dù mình không hề đặt. Lúc đầu, chị cũng nhận hai đơn do không nhớ, lại nhờ người lấy giúp, thanh toán cả triệu về mở ra ra... toàn là những miếng xốp. Sau này, chị chỉ nhận hàng nào mình đặt và nhận trực tiếp. Các tình huống này được chia sẻ để mọi người cảnh giác không nhận hàng khi không đặt mua, kiểm tra hàng trước khi nhận hoặc người nhận giúp chỉ nhận khi giao hàng gọi được trực tiếp cho người mua. Hoặc chỉ nhờ nhận giúp những đơn hàng 0 đồng - không thanh toán tiền trực tiếp. Chị Thi Thơ, ở Thủ Đức, TPHCM kể tình huống mình gặp phải. Ship đến giao đồ, do nhiều lần bị lừa mua phải hàng "treo đầu dê bán thịt chó" nên chị yêu cầu kiểm tra rồi mới thanh toán, nhận hàng. Ship mang đồ về và sau đó chị liên tục bị quấy phá, shop gọi điện chửi bới, hăm dọa... (Theo Dân trí)