Cơn sốt giấy vệ sinh, khẩu trang Tại một bữa tiệc ở Hong Kong, người tham dự được yêu cầu đóng góp khẩu trang hoặc giấy vệ sinh làm phần thưởng rút thăm may mắn. Giấy vệ sinh và khẩu trang y tế đang là những thứ mà dân địa phương quý hơn cả tiền thời điểm này. Các ngôi sao như Lôi Sâm Du, Trương Dĩnh Khang... vất vả mới mua được. Ngay cả những tên trộm cũng đi đánh cắp giấy vệ sinh vì chúng quan trọng hơn. Cảnh sát Hong Kong bắt nhóm cướp vũ trang trộm giấy vệ sinh giữa mùa dịch Covid-19. Theo Reuters , hai trong số ba tên trộm đã bị bắt và thu hồi toàn bộ số giấy vệ sinh, trị giá khoảng 1.700 HKD (gần 220 USD). Họ vẫn đang truy tìm tên cướp thứ ba. Làn sóng "săn lùng" của người tiêu dùng khiến các siêu thị Hong Kong không thể ngay lập tức cung ứng thêm nguồn hàng, dẫn đến tình trạng khan hiếm giấy vệ sinh. Tại một số siêu thị như Wellcome, giấy vệ sinh hết sạch trong 30 phút kể từ lúc mở cửa lúc 7 giờ sáng. Trang bán hàng online của một siêu thị địa phương có lượng truy cập tăng đột biến, đến mức người mua phải "xếp hàng" chờ đến lượt đặt mua qua mạng. Thời gian chờ mỗi người có thể kéo dài đến hơn một tiếng. Theo SCMP , giấy vệ sinh trở nên khan hiếm ở Hong Kong kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc ở Trung Quốc đại lục. Dù chính quyền ra sức trấn an, người dân Hong Kong vẫn xếp hàng ở siêu thị và mua sạch giấy vệ sinh sau khi có tin đồn mặt hàng này sẽ cạn kiệt do nguồn cung từ Trung Quốc đại lục bị gián đoạn. Joel Werner là doanh nhân người Mỹ đang điều hành quỹ đầu cơ Solitude Capital Management tại Hong Kong. Ông đã mua 216 cuộn giấy vệ sinh trên Amazon sau khi gia đình ông mất nhiều ngày tìm kiếm trong tuyệt vọng vì tình trạng cháy hàng trên toàn thành phố. Riêng tiền vận chuyển đã mất 200 USD nhưng Werner cho rằng đó là con số xứng đáng. Ông giữ lại một nửa và có kế hoạch đem tặng chỗ còn lại cho bạn bè và đồng nghiệp. Tương tự, tại Singapore, những chiếc khẩu trang cũng đang trở thành sản phẩm hot. Bộ phận giao dịch trực tuyến của IG Group đã chuyển quà tặng khách hàng thành khẩu trang N95 của 3M, nhiệt kế điện tử và những chai nước rửa tay diệt khuẩn Dettol. IG bắt đầu tặng những gói quà này cho khách hàng và cả nhân viên sau khi Singapore nâng cảnh báo nghiêm trọng. Không chỉ ở khu vực châu Á mà bên kia bán cầu tình hình cũng đang trở nên nghiêm trọng. Nhiều cư dân ở Mỹ cũng cho biết họ không thể tìm thấy khẩu trang phẫu thuật tại các cửa hàng thông thường như trước đây. Tràn lan hàng giả Chỉ trong 2 ngày, Taobao của Trung Quốc đã bán ra khoảng 80 triệu chiếc khẩu trang. Trong khi đó, trên hai trang thương mại điện tử lớn là Amazon và Alibaba, nhiều cửa hàng bán khẩu trang đã hết hàng kể từ cuối tháng trước. Tuy nhiên, nhiều loại khẩu trang giả đã được bán online. Theo truyền thông Trung Quốc, hơn 80 cửa hàng trên trang thương mại điện tử Taobao, được điều hành bởi Alibaba Group Holding, được cho là đã bán các loại khẩu trang 3M và N95 giả. Đại diện nhà sản xuất 3M cho biết, họ đang tăng sản lượng và làm việc với các nhà phân phối để đảm bảo đủ hàng tồn kho đáp ứng nhu cầu và cung cấp cho khách hàng hiện tại. Nhiều nhà máy sản xuất khẩu trang khác cũng đang tăng cường sản xuất. Tương tự, Unicharm đã làm việc suốt ngày đêm kể từ ngày 17/1, sau khi số lượng đơn đặt hàng tăng gấp 10 lần. Cơn sốt đơn hàng khẩu trang cho thấy sự gián đoạn trên quy mô lớn mà Trung Quốc có thể tạo ra cho chuỗi cung ứng toàn cầu, ngay cả đối với một sản phẩm chuyên dụng, có tính đặc thù cao, nếu như các nhà máy của họ không hoạt động hết công suất. Phần lớn khẩu trang trên thế giới được sản xuất ở Trung Quốc và Đài Loan. Thế nhưng, nhiều nhà máy tại đây đã được yêu cầu dừng xuất khẩu để phục vụ nhu cầu trong nước. Khi đường dẫn từ Trung Quốc với thế giới bên ngoài cạn kiệt, các nhà cung ứng thiết bị y tế toàn cầu như Honeywell hay 3M đang nỗ lực tìm kiếm các phương án thay thế. Trong khi đó, khẩu trang không phải là giải pháp hữu hiệu. Theo Tiến sĩ Peter Collignon, một bác sĩ bệnh truyền nhiễm và nhà vi trùng học tại Bệnh viện Canberra của Úc, thường xuyên rửa tay sạch bằng xà phòng diệt khuẩn hoặc chất khử trùng có cồn, kết hợp với sử dụng khẩu trang đúng cách sẽ có thể hiệu quả trong việc ngăn chặn sự lây truyền của virus 2019-nCoV. Bảo Anh