Tóm lấy cơ hội mua được một lô đất đẹp ở mặt đường 32 (huyện Hoài Đức, thành phố Hà Nội), anh Nguyễn Văn Bình (ở Vĩnh Phúc) cho Lao Động biết, thời điểm giữa năm ngoái, anh đã để ý một vài lô đất ở xã Kim Chung, huyện Hoài Đức. Tuy nhiên, thời điểm đó, giá bán vẫn ở mức khá cao, lên tới 31 triệu/m2, khiến anh không đủ "lực" để mua đất. Đến nay, anh may mắn khi đã mua được một lô đất đẹp ở mặt đường 32, diện tích 45m2, giá chỉ 27 triệu/m2. "Mảnh đất tôi vừa mua khá vuông vắn, 2 mặt tiền, đường trước nhà 3,5m, gần trường cấp 1 Đức Thượng. Thị trường giảm nhiệt cũng có cái hay của nó, ít nhất không còn tình trạng thổi giá, sốt đất ảo, nhiều khu đất đã quay về giá trị thực", anh Bình cho hay. Không chỉ giá đất nền "hạ nhiệt", khảo sát trên một số trang mạng bất động sản, gần đây xuất hiện nhiều thông tin rao bán căn hộ chung cư với các cụm từ “cắt lỗ”, “chịu thiệt để bán nhà. Trên trang mạng batdongsan.com.vn, chị Nguyễn Thị Hải (ở Cầu Giấy) đang rao bán một căn hộ chung cư 54m2 ở Định Công (Hoàng Mai, Hà Nội) với giá 1,3 tỉ đồng. Nếu so với mức giá mà lúc chị Hải mua, thì giá rao bán này đang thấp hơn khoảng 50 triệu đồng. Chia sẻ với phóng viên, chị Hải cho biết, chị đang cần tiền để xây nhà cho bố mẹ ở quê, nên chị muốn bán đứt căn hộ và chấp nhận lỗ. "Bạn bè của tôi, nhiều người cũng chấp nhận "cắt lỗ" để bán nhà, cực chẳng đã mới phải làm như vậy. Song đây cũng là cơ hội để người mua nhà với giá "mềm" hơn", chị Hải nói. Trao đổi với Lao Động, anh Cao Linh - trưởng nhóm kinh doanh Công ty cổ phần bất động sản Tam gia phát nhận định, thị trường bất động sản sau Tết bị gián đoạn do dịch COVID-19, tuy nhiên nhu cầu nhà ở luôn có. Do vậy, dù giá có giảm thì cũng không xuống quá sâu. Thị trường chung cư sẽ còn xuống Ông Phạm Đức Toản - Tổng giám đốc Công ty Bất động sản EZ Việt Nam cho rằng, câu chuyện giá đất nền giảm nhiệt, "cắt lỗ" chung cư không có gì đáng ngạc nhiên trong thời điểm dịch COVID-19 diễn biến phức tạp. Nếu năm ngoái 90% người mua chung cư bán ra đều lỗ thì có lẽ bây giờ tỉ lệ này còn tăng cao hơn. “Khi xảy ra khủng hoảng, với bất động sản thì phải đảm bảo được các yếu tố như giữ được giá trị hay thậm chí tăng giá; có tính thanh khoản tốt; có thể khai thác kinh doanh hoặc cho thuê... thì mới được nhà đầu tư quan tâm. Do đó, đất nền và bất động sản thương mại thường được quan tâm nhiều hơn. Còn chung cư hoặc bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng thường gặp khó trong bối cảnh như thế này”, ông Toản phân tích. Tuy nhiên, theo ông Toản, mọi thứ mới chỉ bắt đầu, thị trường chung cư sẽ còn xuống nhưng không phải toàn thị trường mà chỉ xuống ở một số khu vực và dự án, chủ yếu là thị trường thứ cấp. Ông Dương Đức Hiển, nguyên Giám đốc bộ phận Kinh doanh nhà ở Savills Hà Nội, cho rằng ở khía cạnh nào đó, giai đoạn này cũng tạo cơ hội cho những người có nhu cầu thực. Bởi theo ông mua nhà ở thời điểm này sẽ có nhiều lựa chọn ưng ý, ít cạnh tranh và có khả năng nhận được những ưu đãi tốt từ các chủ đầu tư dự án. Những người có nhu cầu ở thực còn có cơ hội để mua được bất động sản với giá cả hợp lý và không sợ bị ảnh hưởng bởi giới đầu cơ hay đầu tư lướt sóng. (Theo Lao động)