Trên thế giới, Black Friday hay còn gọi là ngày "Thứ Sáu đen tối" được ấn định vào thứ 6 đầu tiên sau ngày Lễ Tạ Ơn (một ngày lễ hàng năm được tổ chức chủ yếu tại Mỹ và Canada). Vì Lễ Tạ Ơn là thứ Năm lần thứ tư trong tháng 11 nên Black Friday 2019 sẽ diễn ra vào thứ Sáu, ngày 29/11. Năm nay, dù chưa đến ngày Black Friday, song chương trình giảm giá khủng nhất năm đang diễn ra trên khắp thế giới. Các nhãn hàng từ nhỏ cho tới những thương hiệu lớn ồ ạt giảm giá khủng với đủ mặt hàng như: thời trang, nội thất, điện tử điện lạnh, mỹ phẩm, đồng hồ, túi xách,... Các món đồ này đa phần đều được giảm giá khủng, lên tới 50-80%. Tại Việt Nam, hoạt động khuyến mãi Black Friday đang diễn ra rầm rộ trên khắp các mặt trận. Thậm chí, chương trình giảm giá Black Friday tại Việt Nam còn diễn ra trước cả tuần so với các nước trên thế giới. Thực tế, khoảng hơn một tuần nay, biển quảng cáo giới thiệu chương trình khuyến mãi Black Friday với mức giảm giá khủng từ 20-60% đang giăng kín vỉa hè, thậm chí có cửa hàng còn treo biểm giảm giá tới 90%. Theo đó, ngoài các mặt hàng giảm giá thường thấy như: đồng hồ, thời trang, mỹ phẩm, túi xách, giày dép, nội thất, đồ điện tử,... thì năm nay đến chị bán bánh, cô bán trái cây hay hàng trà sữa, khách sạn, spa cũng tranh thủ khuyến mãi Black Friday. Đơn cử, trên một fanpage của các bà nội trợ, facbook An... quyết định giảm giá bánh crepe sầu riêng nhân dịp Black Friday cho các khách mua hàng. Tương tự, tại một cửa hàng trái cây nhập khẩu ở phường 17 (Gò Vấp, TP.HCM) cũng quyết định giảm giá tới 200.000 đồng/sản phẩm cho khách mua hàng nhân dịp Black Friday. Theo đó, chương trình áp dùng cho toàn bộ các sản phẩm tại cửa hàng. Dịp này, nhiều tín đồ trà sữa, trà tranh cũng có cơ hội thưởng thức những ly trà giá siêu hời khi hàng hoạt các thương hiệu trà giảm giá, tích thẻ đổi ly trà miễn phí... Điều này khiến nhiều khách hàng vô cùng thích thú, bởi vào dịp Black Friday họ thường thấy hàng thời trang, giầy dép khuyến mãi, chứ ít thấy các hàng ăn giảm giá. browser not support iframe. Như Băng