Sâm Bố Chính từng là một trong những sản vật quý được người xưa dùng là lễ vật dâng cho vua chúa thời phong kiến, vì vậy loại sâm này còn được gọi với cái tên khác là sâm tiến vua. Trao đổi với phóng viên DANVIET.VN, ông Quàng Văn Hồng cho biết: "Cơ duyên đưa tôi đến với sâm Bố Chính là nhờ lời giới thiệu từ một người bạn. Ông bạn tôi từng làm Phó Trưởng phòng NN&PTNT huyện Thuận Châu. Ban đầu, khi chuẩn bị trồng sâm Bố Chính, tôi đắn đo mãi sợ không thành công nên chỉ dám bỏ 3,2 triệu đồng để mua 4 lạng hạt giống về trồng thử. Sau gần một tháng trời tìm hiểu kỹ thuật trồng và chăm sóc loại sâm này, tôi bắt đầu trồng thử nghiệm trên diện tích 1.000m2". Chia sẻ với phóng viên DANVIET.VN về kỹ thuật trồng sâm Bố Chính, ông Hồng bảo: "Đầu tiên, gia đình tôi tiến hành cày xới cho thật tơi xốp, rồi bón lót phân NPK và sau đó tiến hành đánh luống thành từng hàng và gieo hạt sâm đã được ngâm với nước trước đó khoảng 1 ngày 1 đêm". Thời điểm thích hợp trồng sâm Bố Chính ở đây bắt đầu từ tháng 2 đến tháng 4. Từ lúc trồng đến lúc hạt sâm nảy mầm phải tưới nước đầy đủ, chỉ trừ những ngày mưa. Đến khi sâm ra hoa và phát triển củ quả, mỗi tuần phải tưới nước một lần, khoảng tháng 11, 12 sâm Bố Chính bắt đầu cho thu hoạch. Theo ông Hồng: "Sâm Bố Chính là cây mới lạ nên lúc mới trồng tôi cũng khá lo lắng. Đến nay, tôi có thể khẳng định, trồng sâm Bố chính rất đơn giản mà hiệu quả kinh tế lại cao. Tôi mua giống hết 3,2 triệu, sau 10 tháng chăm bón thu hoặch được gần 4 tạ củ, với giá 70.000đ/kg, lãi khoảng 23 triệu đồng. Nếu tính cả 6 cân hạt giống tôi đã bán, với giá 1 lạng 800.000đ, sau gần một năm chăm sóc, tôi bỏ túi hơn 60 triệu. Cũng theo ông Hồng, so với trồng ngô trên một đơn vị diện tích, sâm Bố Chính cho hiệu quả kinh tế cao gấp hàng chục lần. "Sâm Bố Chính là một loại cây dược liệu có khả năng phòng và điều trị được nhiều loại bệnh, như: Suy nhược cơ thể, ho, viêm phế quản, nóng sốt, đặc biệt tốt cho bà bầu mới đẻ nên nhà tôi trồng được bao nhiêu cũng không đủ bán. Mặc dù trồng với quy mô nhỏ nhưng hiệu quả kinh tế đem lại cao. Trong năm nay, tôi sẽ tiếp tục mở rộng diện tích trồng lên 5.000m2" - ông Hồng phấn khởi. (Theo Dân Việt)