Theo Bloomberg, ông chủ Tập đoàn Tân Hiệp Phát (THP) Trần Quý Thanh cho biết ông đang tìm kiếm một đối tác chiến lược để có thể đầu tư 3 tỷ USD giúp Tân Hiệp Phát trở thành một “Red Bull” tiếp theo trong khu vực. Theo đó, đối tác mới phải sẵn sàng đầu tư ít nhất 2 cho tới 3 tỷ USD nhằm để công ty mở rộng ra khu vực châu Á và phạm vi toàn cầu và phải có các bí quyết trong ngành hoặc hệ thống phân phối, chứ không chỉ là một nhà đầu tư cổ phần. Tân Hiệp Phát kỳ vọng sẽ tăng gấp đôi lên 1 tỷ USD trong vòng 5 năm tới và giá trị có thể đạt 5 tỷ USD. Kế hoạch mới của THP diễn ra trong bối cảnh doanh nghiệp này đã tư 500 triệu USD cho 3 nhà máy mới và dự kiến sẽ đầu tư thêm 500 triệu USD nữa cho giai đoạn tiếp theo. Trước đó, theo Forbes vào năm 2012, Tân Hiệp Phát đã từ chối đề nghị hợp tác với giá trị đầu tư lên đến 2,5 tỷ USD từ Coca-Cola của Mỹ với lý do là hai bên có tầm nhìn khác nhau. Nếu chấp nhận thương vụ M&A lịch sử đó, ông Trần Quý Thanh có lẽ đã lọt danh sách những người giàu nhất hành tinh của Forbes từ trước cả tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng. Với sự xuất hiện trong ForbesBooks từ năm 2018, ông Trần Quý Thanh được xem là gương mặt người Việt nữa sẽ nhanh chóng lọt danh sách tỷ phú USD. Chỉ trong vài năm gần đây, số lượng tỷ phú USD Việt tăng vọt. Ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Vingroup là người Việt đầu tiên trở thành tỷ phú USD và bứt phá dữ dội với khối tài sản hiện khoảng 8 tỷ USD. Bà Nguyễn Thị Phương Thảo - CEO Vietjet là tỷ phú USD thứ 2 với khối tài sản khoảng 2,3 tỷ USD. Sau đó là ông Trần Đình Long (Hòa Phát), Nguyễn Đăng Quang (Masan), Hồ Hùng Anh (Techcombank), Trần Bá Dương (Thaco) và có một khoảng thời gian ngắn là ông Trịnh Văn Quyết. Ông Trần Đình Long gần đây rớt khỏi bảng xếp hạng tỷ phú của Forbes do giá cổ phiếu HPG tụt giảm mạnh. Trong khi đó, ông Nguyễn Đăng Quang bứt phá khá mạnh. Không chỉ giàu có nhờ mảng thực phẩm tiêu dùng Masan, đại gia gốc Quảng Trị này là chủ mỏ vonfram Núi Pháo và đang tấn công dữ dội vào mảng lợn thịt trị giá 10 tỷ USD. Ông Trịnh Văn Quyết cũng sắp IPO hãng hàng không Bamboo Airways. Trong thời gian tới, nhiều khả năng giới đầu tư sẽ chứng kiến sự bứt phá của ông Nguyễn Đăng Quang và Trịnh Văn Quyết. Bên cạnh đó, rất có thể là ông Trần Quý Thanh chủ Tân Hiệp Phát. Một số đại gia kín tiếng khác cũng có thể sẽ trở thành các tỷ phú USD. Trước đó, ông Đào Hồng Tuyển đã có lần lỡ lời tiết lộ mình có tài sản khoảng 1 -2 tỷ USD. Bên cạnh đó, nhiều cái tên như Nguyễn Thị Nga (tập đoàn BRG), Đỗ Quang Hiển (chủ tịch Tập đoàn T&T), Trương Mỹ Lan (chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát), Nguyễn Xuân Trường, Vũ Văn Tiền (Geleximco),... có thể sẽ góp phần kéo dài danh sách giới siêu giàu Việt. Bà Nguyễn Thị Nga (tập đoàn BRG) là cái tên đình đám trong cộng đồng DN Việt. Doanh nghiệp của bà Nga là chủ rất nhiều sân golf trên phạm vi cả nước, sở hữu thương hiệu Hilton, nhiều bất động sản cao cấp và gần đây thâu tóm rất nhiều đất vàng từ các DN nổi tiếng như Intimex, khách sạn Thắng Lợi, khách sạn Sông Nhuệ,... DN của bà Nga sắp thâu tóm 100 mảnh đất vàng từ tay Tổng công ty Hapro và vừa lộ kế hoạch xây dựng thành phố nhiều tỷ USD ở phía Bắc Hà Nội. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , trong phiên giao dịch 15/10, VN-Index tăng nhẹ hơn 3 điểm. Dòng tiền vẫn khá yếu. Một số cổ phiếu chủ chốt tăng điểm như: Vingroup, Vincom Retail, Vietcombank, Sabeco… Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo Bảo Việt, VN-Index dự báo sẽ tiếp tục có biến động giằng co, đi ngang với các phiên tăng giảm đan xen trong vùng từ 980-983 điểm đến 998-1004 điểm. Thị trường sẽ tiếp tục có diễn biến phân hóa mạnh giữa các nhóm cổ phiếu phụ thuộc vào thông tin kết quả kinh doanh quý 3 cụ thể của từng doanh nghiệp. Các ngành dự kiến có kết quả lợi nhuận khả quan trong quý 3 theo dự báo của BVSC gồm có ngân hàng, bán lẻ, bất động sản, điện, cao su tự nhiên, cao su săm lốp… Đóng cửa phiên giao dịch ngày 15/10, VN-Index giảm 0,52 điểm xuống 993,05 điểm; HNX-Index giảm 0,04 điểm xuống 106,01 điểm và Upcom-Index giảm 0,02 điểm xuống 56,76 điểm. Thanh khoản đạt 210 triệu đơn vị, trị giá 4,4 ngàn tỷ đồng. V. Hà