Kết nối giữa xe và người Với dòng xe máy thông minh , mỗi sản phẩm ra mắt sẽ có thiết kế độc đáo, cá tính, được trang bị công nghệ hiện đại, kết nối với con người để mang đến sự tiện ích, đầy hứng thú. Hiện xu hướng này bắt đầu với những mẫu xe tay ga cao cấp. Tại Việt Nam, đây là “cuộc đua” giữa hai thương hiệu Honda và Piaggio. Cuối năm 2019, Honda Việt Nam đã tung ra SH 2020 với 4 phiên bản, trong đó có hai phiên bản sử dụng động cơ 125cc được trang bị phanh ABS và không có ABS, hai phiên bản 150cc cũng tương tự. Điểm nổi bật trên SH 2020 là cụm đồng hồ dạng cơ quen thuộc được thay bằng màn hình kỹ thuật số dạng âm bản, chia thành 4 phần khác nhau. Một màn hình nhỏ ở phía dưới thông báo quãng đường đã di chuyển và mức tiêu hao nhiên liệu, hai bên là hệ thống đèn báo các chức năng như ABS, đèn báo rẽ, đèn pha... Đặc biệt, nâng cấp quan trọng nhất là khả năng kết nối giữa xe máy với con người thông qua điện thoại thông minh. Phần mềm “My Honda+” được trang bị trên 2 phiên bản SH150, khi kết nối điện thoại người lái xe dễ dàng kiểm tra thông tin về bảo hành, bảo dưỡng, tìm vị trí cửa các đại lý. Đầu năm 2020, Piaggio Việt Nam ra mắt mẫu Medley thế hệ mới, với 3 phiên bản 125, S125 và S150. Cũng giống như Honda SH, Medley mới đã từ bỏ cụm đồng hồ dạng cơ quen thuộc, thay vào đó là màn hình kỹ thuật số hiện đại. Các phiên bản S đều được trang bị phanh ABS và tính năng kết nối giữa người với xe, thông qua điện thoại thông minh nhờ ứng dụng Piaggio MIA. Bằng việc sử dụng nút MODE điểu khiển ở bên tay lái phải, người lái có thể quản lý cuộc gọi, nghe nhạc từ máy điện thoại. Ngoài ra, trên bảng đồng hồ LCD sẽ hiện các thông báo tin nhắn điện thoại, các cuộc gọi điện thoại, tình trạng pin điện thoại,... khi đang lái xe. Đây là những mẫu xe tay ga thông minh có thể kết nối với con người để cung cấp những thông tin cần thiết hay nhu cầu giải trí, tuy ban đầu còn ở trình độ đơn giản, nhưng sẽ dần được nâng cấp, thông minh hơn nhằm đáp ứng nhu cầu phức tạp và đa dạng của con người. Không hề lỗi thời Công nghệ hiện đại, khả năng kết nối giữa người và xe, thiết kế độc đáo, màu sắc đa dạng, động cơ mãnh mẽ, tiết kệm nhiên liệu,... Đây chính là những yếu tố hấp dẫn khách hàng, nhất là giới trẻ đối với xe máy trong thời gian tới. Thị trường xe máy năm 2019 tăng trưởng âm so với 2018, tuy nhiên phân khúc xe tay ga cao cấp vẫn có tăng trưởng 5%. Thị trường xe tay ga cao cấp có giá bán từ 50 triệu đồng trở lên, năm 2019 ước tính có doanh số gần 500.000 chiếc. Thu nhập của người dân ngày càng được nâng cao và đa số đều muốn nâng cấp phương tiện di chuyển của mình. Từ xe số chuyển sang xe tay ga, khi đã có xe tay ga họ lại muốn nâng lên chiếc xe tay ga đẳng cấp, cá tính và khác biệt so với phần còn lại. Điều đáng nói, nhu cầu về xe tay ga cao cấp hiện không chỉ tăng mạnh ở các đô thị mà ngày càng mở rộng về những vùng nông thôn. Vì vậy, thị trường rất tiềm năng. Về phía các DN, đó sẽ là thử thách đầy thú vị. Ông Gianluca Fiume, Tổng giám đốc Piaggio Việt Nam, cho hay, sẽ có nhiều công nghệ hiện đại, mang trong mình hơi thở cuộc sống và có tính ứng dụng cao, được trang bị trên những chiếc xe máy trong thời gian tới. Phát minh, thiết kế, cách tân các phương tiện di chuyển và luôn tin rằng việc di chuyển hàng ngày là những trải nghiệm đầy thú vị. Bằng sự kết hợp giữa công nghệ và nghệ thuật, giữa kỹ thuật và thẩm mỹ, những chiếc xe tay ga cao cấp sẽ ngày càng trở nên hấp dẫn, trong mắt người tiêu dùng Việt Nam, Gianluca Fiume nói . Thời gian tới, sự kết nối giữa con người với xe máy sẽ còn trở nên gắn bó và thân thiết hơn nữa. Xe ngày càng thông minh hơn, có thể hiểu và chia sẻ cảm xúc với con người, để xóa đi những hành trình nhàm chán. Cùng với đó, công nghệ hiện đại ngày càng được tích hợp nhiều trên xe như tự cân bằng, tự động bật đèn pha, cảnh báo va chạm, phanh chủ động,... để thỏa mãn nhu cầu và cá tính ngày càng cao của khách hàng. Không chỉ dành cho sản phẩm cao cấp, những công nghệ, tính năng này sẽ được mở rộng sang những sản phẩm khác ở phân khúc thấp hơn; cũng không chỉ áp dụng với xe máy xăng mà còn phát triển mạnh với xe máy điện. Cạnh tranh vẫn tiếp diễn và sẽ có nhiều DN nhập cuộc. Xe máy tiếp tục phát triển, trở thành sản phẩm thời thượng mà không hề lỗi thời. Trần Thủy