Loại trà được nhắc đến ở đây là trà hoa vàng – loại trà được biết đến với nhiều công dụng tốt cho sức khỏe con người. Anh Lô Phú (Quỳ Châu, Nghệ An) – một người bán trà hoa vàng 2 năm nay cho biết sản phẩm này được nhiều người ưa chuộng nhưng mỗi năm chỉ có 1 vụ kéo dài từ tháng 2 đến tháng 4 Dương lịch. Vì thế, tình trạng khan hàng là bình thường, khách hàng đặt không đúng vụ sẽ phải đợi tới năm sau mới có thể mua được. “Hiện tại, tôi bán giá trà hoa vàng sấy khô giá 3 triệu đồng/kg, còn hoa tươi có giá rẻ hơn nhiều. Dù giá cao, khách hàng đặt mua rất nhiều. Tính từ đầu vụ tới giờ, tôi bán được khoảng gần 1 tạ trà hoa vàng cả loại tươi lẫn loại khô”, anh cho hay. Theo anh, sản phẩm trà hoa vàng anh bán đều được lấy từ các cây trong rừng. Người dân sẽ đi vào rừng hái hoa trà và về bán lại cho anh. Sau đó, anh sử dụng máy để sấy khô và đóng thành từng túi nilon và bán cho những khách hàng có nhu cầu. Anh cho biết khách chuộng loại hoa tươi hơn vì giá rẻ. Tuy nhiên, loại tươi thời gian bảo quản ít hơn, vận chuyển dễ bị dập nát và chỉ chính vụ mới mua được. Còn loại hoa khô bảo quản được lâu hơn khi để trong lọ kín và sử dụng gói hút ẩm. Nhưng trà hoa vàng khô không dùng chất bảo quản nên người tiêu dùng nên sử dụng sớm để tránh bị mốc, hỏng. Tương tự, chị Ngọc Hà (Nghệ An) – một người bán khác cũng cho biết giá trà hoa vàng luôn ở mức cao, các năm đều có giá ngang nhau. “Tôi bán 3 triệu đồng/kg là rẻ rồi, nhiều người còn bán lên đến hơn chục triệu, thậm chí đến 20-30 triệu đồng/kg”, chị cho hay. Chị lý giải sở dĩ chị bán giá rẻ là bản thân thu mua được hoa tươi của người dân hái trong rừng giá không cao. Vì vậy, chị chỉ mất công sấy khô nên giá bán phù hợp. Hướng dẫn cách dùng trà hoa vàng, chị cho biết mỗi ngày nên pha khoảng 2 ấm trà, mỗi ấm sẽ sử dụng từ 3-5 bông trà. Cách pha cũng như các loại trà thông thường, chỉ cần sử dụng nước sôi là đủ. Không chỉ bán hoa của cây trà hoa vàng, nhiều người còn bán cả lá của loại cây này với giá đắt đỏ. Mỗi kg lá được sấy khô cũng có giá lên đến 1,2 triệu đồng/kg. (Theo Dân Việt)