Khóc thét với lẩu rắn hổ hành Rắn sau khi sơ chế xong không cần tẩm ướp, cho thẳng vào nồi cùng sả đập dập, đổ nước vừa ăn và cho lên bếp đun sôi chừng 20 phút. Tiếp đó, bỏ củ cải đã cắt khúc vào nấu thêm 10 phút, nêm nếm gia vị vừa ăn. Mùi thơm của xả sẽ giúp cho rắn loại bỏ được mùi hoi khó chịu. Lẩu rắn có nước trong, vị ngọt đậm đà của thịt rắn. Khi ăn, thực khách thưởng thức cùng rau mồng tơi, mướp thái vát, lá lốt và các loại rau đặc sản của sông nước miền Tây. Món lẩu rắn tuy bề ngoài có vẻ “kinh dị”, thách thức lòng can đảm của thực khách nhưng nếu vượt qua được cảm giác sợ hãi ban đầu, đây quả là món ăn hấp dẫn, đặc trưng cho ẩm thực miền Tây. Gắp một miếng thịt rắn, chấm với nước mắm cốt Phú Quốc, thịt rắn giòn, rai ngọt thấm đều trong từng thớ thịt. Đặc biệt, các loại rau nhúng với nước lẩu, ăn đến đâu cảm nhận được vị ngọt tan chảy nơi đầu lưỡi đến đó. Món ăn này thường được người miền Tây ăn kèm với bún tươi. Rùng mình món tim rắn uống rượu Tim rắn là món ăn lạ tại Việt Nam đã được rất nhiều chương trình truyền hình, phóng sự hay các blog đề cập đến. Tuy nhiên, đây cũng là món được xếp vào dạng những món ăn “kinh dị” bậc nhất thế giới. Theo đó, quả tim vừa lấy ra từ con rắn, vẫn còn đập và nóng hôi hổi được đặt giữa một chiếc đĩa nhỏ đựng tiết, sau đó, nó được thả vào chiếc cốc chứa rượu. Người thưởng thức sẽ uống liền một hơi cả rượu và tim rắn. Nhưng có những người lại có sở thích thưởng thức món tim rắn kỳ lạ và độc: nuốt trọn quả tim ngay khi nó vẫn còn đang đập mà không cần nhúng vào cốc rượu. Độc đáo rắn xào xả ớt Người miền Tây chuộng rắn trun, rắn nước, hay hổ hành, ri cá, ri tượng – những loại rắn không có độc. Làm thịt rắn xong, cắt từng khúc nhỏ. Xắt sả, ớt bằm thật nhuyễn. Ướp rắn với nước mắm ngon, bột ngọt, ít tiêu xay nhuyễn cho thấm đều. Sau đó, bắc chảo lên bếp phi mỡ hành cho thơm rồi trút rắn vào xào. Để có thêm vị ngọt, người ta cho thêm chút nước dừa xiêm, khi nước gần cạn, nêm lại cho vừa ăn rồi trút sả, ớt đã chuẩn bị vào đảo đều, để nhỏ lửa. Sả vàng, ớt thấm vị, rắn chín đều có mùi thơm thì nhắc xuống múc ra đĩa. Thịt rắn ngọt, cắn vào một miếng vị sả ớt thơm nồng lên mũi, vị cay của ớt, thơm của các loại gia vị thấm đều, hòa trộn với nhau như tan chảy trong lưỡi. Món rắn xào xả ớt được ăn nóng với cơm hay lai rai trong các cuộc nhậu, gặp gỡ bạn bè. Đây được xem là đặc sản của người dân vùng sông nước. Rắn nướng chấm muối ớt Món ăn này có cách chế biến rất đơn giản nhưng lại thơm ngon khó cưỡng. Rắn sau khi làm sạch được người dân ướp với muối, ớt, xả, hành cho thơm, rồi nướng trên than hồng cho đến khi thịt rắn vàng ruộm, giòn tan và có mùi thơm hấp dẫn. Nhiều người miền Tây còn có cách chế biến món rắn nướng “kinh dị” khác là chỉ cắt đầu rắn rồi nướng nguyên con. Khi ăn, gỡ phần thịt và thưởng thức. Cách nướng này giúp thịt rắn giữ được vị tươi ngon, thơm ngọt đậm đà. Khi thưởng thức rắn nướng người ta thường ăn kèm với lá lốt, chấm với muối ớt chanh. Thịt rắn mềm thơm, da giòn rụm, cắn một miếng cảm nhận vị ngọt bùi đặc trưng lan tỏa nơi đầu lưỡi, vô cùng hấp dẫn. (Theo Dân trí)