Gian lận tuổi vàng Theo báo cáo của Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) về công tác quản lý thị trường vàng gửi Văn phòng Chính phủ, sai phạm phổ biến của nhiều cơ sở kinh doanh vàng nhỏ lẻ là sử dụng cân không kiểm định; chất lượng của thiết bị kiểm định tuổi vàng “có vấn đề”; chất lượng vàng không đạt so với công bố... Chẳng hạn trong dịp Tết Nguyên đán 2018, Thanh tra Sở Khoa học Công nghệ tỉnh Quảng Trị đã kiểm tra đột xuất và phát hiện những sai phạm trong hoạt động kinh doanh vàng bạc đá quý của một số quầy hàng ở chợ Đông Hà. Thủ thuật mà chủ tiệm vàng này sử dụng là không ghi nhãn mác, không ghi chất lượng vàng, mặc dù giá bán là vàng 24K nhưng thực tế chỉ là 23K. Đối với vàng 18K, cơ sở kinh doanh vàng công bố hàm lượng vàng 75% nhưng kiểm định chỉ đạt 65%-73%. Với vàng kém chất lượng như trên, người tiêu dùng đang bị móc túi số tiền không nhỏ. Trên thị trường có rất nhiều loại vàng được sử dụng làm trang sức với hàm lượng vàng khác nhau như tuổi vàng 10K (41,6%), 14K (58.3%), 18K (75%) và chúng đều là hợp kim của vàng 9999 cùng các kim loại khác (hay còn gọi là “hội”). Hàng cao cấp sử dụng hội nhập khẩu từ Italy, Pháp, Hàn Quốc… đạt chuẩn chất lượng quốc tế, không lẫn tạp chất và đủ hàm lượng vàng được quy định. Để tăng lợi nhuận thì bắt buộc các xưởng gia công phải gian lận tuổi vàng, sử dụng lẫn nhiều tạp chất nên sản phẩm nhanh bị xỉn màu, móp méo, rơi đá và thậm chí là gãy sau vài tháng sử dụng. Đây là lý do vì sao trang sức gia công trôi nổi trên thị trường sẽ có giá thành thấp hơn các loại trang sức cao cấp chính hãng. Ăn bớt công đoạn Trang sức cao cấp luôn chú trọng yếu tố thiết kế, cập nhật liên tục xu hướng thế giới để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Thông thường, doanh nghiệp lớn sẽ “chiêu mộ” những nghệ nhân hoặc thợ kim hoàn có ít nhất 6 năm kinh nghiệm; đồng thời đầu tư hệ thống máy móc, trang thiết bị hiện đại khi thực hiện công đoạn thiết kế 3D, đúc hay tạo chi tiết của sản phẩm để tăng độ chính xác và tiết kiệm thời gian. Trong khi đó, một số cửa hàng nhỏ thường sử dụng nhân công học nghề hoặc thợ kim hoàn tay nghề “non”, sao chép mẫu mã hoặc nhập buôn tại các xưởng gia công để giảm chi phí thiết kế nên giá của sản phẩm cũng thấp hơn. Tuy vậy, tỷ lệ các chi tiết không chính xác tuyệt đối, độ bóng không đồng đều và mẫu mã không có tính sáng tạo, độc nhất. Lý giải về chuyện ăn gian tuổi vàng và ăn gian trọng lượng, một chuyên gia trong ngành vàng lý giải, một phần là do cửa hàng sản xuất kinh doanh vàng nữ trang nhỏ lẻ cạnh tranh nhau bằng cách giảm giá gia công, cộng thêm phần hao hụt vàng trong quá trình sản xuất và các khoản chi phí này được đẩy vào việc giảm chất lượng vàng để bù đắp. Nếu họ làm vàng đúng tuổi, đúng trọng lượng thì bắt buộc phải nâng giá tiền công làm lên mà như vậy thì không cạnh tranh nổi với những cửa hàng khác. Chiêu trò bảo hành, kiểm định Lựa chọn thương hiệu uy tín, khách hàng chỉ cần đầu tư một lần duy nhất mà được hưởng chế độ bảo hành miễn phí trọn đời sản phẩm như chỉnh sửa size, xi mạ, làm mới, gắn đá. Bởi đối với dòng sản phẩm có giá trị cao như trang sức thì dịch vụ bảo hành luôn là yếu tố quyết định lòng tin khách hàng. Tuy nhiên, lợi dụng sự cả tin của khách hàng, không ít cửa hàng trang sức lại chơi “chiêu trò” với dịch vụ bảo hành. Khách hàng mua trang sức giá rẻ thì việc quay lại bảo hành thường xuyên là dĩ nhiên nhưng thay vì được “miễn phí trọn đời” thì lại mất khoảng 200.000 – 300.000 đồng/lần sửa chữa. Lý do được đưa ra là trong quá trình sử dụng, khách hàng làm hỏng, hao mòn sản phẩm nên phải mất phí. Khi đến tay người dùng, trang sức cao cấp sẽ có ký hiệu chất liệu rõ ràng cùng các loại giấy chứng nhận của Cục Đo lường chất lượng vàng Việt Nam, giấy kiểm định Kim cương GIA/GIV. Tất nhiên, điều này thường không có ở trang sức hàng chợ mập mờ về nguồn gốc. Thay vì chọn những địa chỉ, cửa hàng kém uy tín, khách hàng thông thái dần chuyển hướng lựa chọn các sản phẩm trang sức thiết kế chính hãng. Thấu hiểu điều đó, nhiều thương hiệu trang sức lớn, uy tín hiện nay đã cho ra đời dòng trang sức, nhẫn cưới được thiết kế riêng, cam kết giới hạn về số lượng. (Theo VTC News)