Trong những năm gần đây, thị trường mua sắm online, đặc biệt là order đồ từ nước ngoài nở rộ đã tạo điều kiện cho người tiêu dùng tiếp cận với vô số sản phẩm độc đáo, mới lạ. Tiêu biểu có thể kể đến như dàn treo tiết kiệm không gian, thảm hút nước siêu tốc hay túi rác dạng treo tiện dụng... Các shop online thường đăng bán những sản phẩm này kèm theo những lời khen có cánh về công dụng và sự tiện lợi. Ngoài ra, các hình ảnh và clip được quay chụp thực tế cũng khiến khách hàng thêm phần tin tưởng. Kết quả là không ít người tiêu dùng đã rút ví để sắm đồ trong niềm hân hoan, nhưng thực tế là sau 1 thời gian sử dụng, họ bắt đầu muốn… trả về nơi sản xuất. Điển hình như một vài trường hợp dưới đây. 1. Giá treo túi rác Ưu điểm của sản phẩm này là giá thành rẻ, tiết kiệm không gian và giúp bà nội trợ rút ngắn thời gian… đi đổ rác. Tuy nhiên, sản phẩm này lại khá bất tiện khi đưa vào sử dụng. Bạn phải khéo léo lồng túi vào khung, khi đổ rác phải thật nhẹ tay, tránh dùng lực quá mạnh nếu không muốn túi bị rách hoặc rơi thẳng xuống đất. Miệng túi không thể mở rộng hết cỡ nên đôi khi rác sẽ rớt xuống sàn thay vì chui vào túi. Ngoài ra, phần giá treo được gắn với tủ bếp bằng miếng dán, dễ bị bong sau 1 thời gian sử dụng. Gợi ý thay thế: Thùng rác thông thường vẫn là lựa chọn tối ưu nhất cho căn bếp nhà bạn. Một chiếc thùng rác có nắp hiện được bán với giá chỉ từ 25.000 - 75.000 VND/chiếc tùy kích cỡ. 2. Dụng cụ nghiền tỏi cầm tay Có lẽ không chỉ riêng tôi mà rất nhiều chị em cũng từng “rung rinh” trước món dụng cụ hay ho này. Chỉ có điều, phút giây rung động ban đầu sẽ vuột mất khi tới công đoạn sử dụng. Việc nghiền tỏi bằng tay như thế này rất tốn sức và tốn thời gian, nghiền ra chỉ thấy nước mà không thấy “cái”. Chưa kể việc vệ sinh dụng cụ này cũng khá bất tiện vì bã tỏi dính chặt lên lưỡi dao. Gợi ý thay thế: Chị em có thể tham khảo mẫu hộp nghiền tỏi dạng kéo tay như thế này. Vừa sạch tay, vừa không tốn sức mà hiệu quả lại tuyệt vời. Sản phẩm có giá chỉ từ 89.000 VND và được bán rộng rãi trên các shop online. 3. Hộp đựng túi nilon gấp gọn Sản phẩm này được quảng cáo là “giải pháp lưu trữ gọn gàng” cho mỗi gia đình, chị em chỉ cần gấp gọn túi, cho vào hộp và dễ dàng rút ra mỗi khi cần sử dụng. Vậy nhưng, công đoạn gấp gọn từng-chiếc-túi khiến không ít chị em cảm thấy… mệt. Lúc rút ra cũng chưa chắc tìm được chiếc túi với đúng kích cỡ mong muốn, vậy là lại phải mò mẫm rút lại. Gọn gàng đâu chưa thấy, chỉ thấy chiếc hộp bỗng trở nên lộn xộn và gây mất mỹ quan. Gợi ý thay thế: Một chiếc giỏ treo đồ với nhiều lỗ rỗng như thế này sẽ là giải pháp hoàn hảo để bạn tích trữ túi nilon. Bạn chỉ cần vo tròn túi rồi cho vào giỏ, khi cần có thể rút túi ra từ mọi hướng. Bạn có thể gắn giỏ vào mặt sau của cánh cửa để không làm ảnh hưởng tới mỹ quan của căn phòng. Sản phẩm được bán online với giá chỉ từ 57.000 VND/chiếc. 4. Móc treo quần chữ S tiết kiệm không gian Tủ quần áo dù có rộng đến nhường nào cũng vẫn “không còn chỗ chứa” trong mắt các chị em phụ nữ. Vậy nên, những sản phẩm giúp tối đa hóa không gian trong tủ luôn được chị em hưởng ứng nhiệt liệt. Như chiếc móc treo quần chữ S này chẳng hạn. Ấy vậy mà cuộc đời chẳng ai biết được chữ ngờ, nhìn rất “gì và này nọ” nhưng chiếc móc treo này chỉ phù hợp để treo khăn mỏng mà thôi. Những chiếc quần dày dặn sẽ rất khó luồn vào móc, khi cần lấy ra 1 chiếc có thể sẽ kéo theo… những chiếc còn lại. Dần dà, việc kéo ra kéo vào như vậy sẽ làm móc bị biến dạng. Gợi ý thay thế: Lắp thêm các thanh treo dọc trong tủ hoặc nối các móc treo như 2 hình dưới đây. Hiện tại trên thị trường có nhiều loại thanh treo không cần khoan hay bắt vít với giá từ vài chục cho tới hơn trăm nghìn đồng/thanh. 5. Thảm hút nước siêu tốc Trong clip quảng cáo của 1 số shop bán hàng online, sản phẩm này có ngoại hình màu hồng khá xinh xắn và khả năng thấm hút nước cực nhanh, vệt nước trên thảm sẽ biến mất trong chưa đầy 1 phút. Tuy nhiên, hiệu quả thực tế của sản phẩm này cũng không khác gì so với thảm thông thường. Chất liệu cứng chứ không mềm mại như quảng cáo và chịu bẩn kém. Gợi ý thay thế: Sử dụng thảm tắm kết bằng sợi Chenille. Loại thảm này thường rất dày và hút nước tốt. Giá tham khảo: 77.000 - 100.000 VND/tấm tùy kích cỡ. 6. Cọ xoong nồi có ngăn chứa nước rửa bát Nhiều người tiêu dùng thường bị “hớp hồn” bởi những sản phẩm 2 trong 1 như thế này. Sản phẩm có kích cỡ nhỏ gọn và dường như khá dễ dùng, nhưng thực tế sử dụng lại vất vả hơn tưởng tượng. Nước rửa bát trong ngăn chứa rất khó xịt ra ngoài. Khi cọ nồi, phần bàn chải thường cọ không sạch, nhiều cặn bẩn bị kẹt giữa các lớp lông của bàn chải. Gợi ý thay thế: Sử dụng cây cọ cán dài (nếu được hãy chọn loại có phần bàn chải được làm từ silicon mềm mại). Giá tham khảo: 110.000 VND/chiếc. (Theo Nhịp sống Việt/ Tổ quốc)