Sau khi khởi động với đợt 9/9 vừa qua, “Mùa sale huyền thoại 10/10” của Tiki tiếp tục mang đến các chương trình ưu đãi với các khung giờ flash sale sôi nổi. Trong dịp này, Tiki cũng đã hé lộ nhiều con số thú vị về nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng Việt Nam trong chuỗi sự kiện mua sắm cuối năm. Khi nói về các chương trình ưu đãi mua sắm của Tiki không thể không nhắc đến khu vực dành riêng cho các “mọt sách”. Lần này, Top 5 đầu sách bán chạy nhất trong sự kiện 10/10 đã lộ diện là Thám tử lừng danh Conan - Tập 96; Nhà giả kim; Nóng giận là bản năng, tĩnh lặng là bản lĩnh; Đừng lựa chọn an nhàn khi còn trẻ; Sapiens: Lược sử loài người Ngoài ra, với cam kết cung cấp hàng chính hãng với tốc độ giao hàng trên toàn quốc, đặc biệt với dịch vụ giao hàng nhanh TikiNOW 2h của Tiki, khách hàng cũng quan tâm và ưa chuộng mua sắm trên Tiki các mặt hàng Điện tử - Công nghệ, các sản phẩm dành cho Mẹ và Bé, Hàng Tiêu dùng, các sản phẩm Nhà cửa - Đời sống. Sau “Mùa Sale huyền thoại 10/10”, Top 3 thương hiệu bán chạy nhất của từng ngành hàng này cũng đã chính thức xuất hiện là: Samsung, Apple, Xiaomi (ngành Công nghệ - Điện tử); Huggies, Bobby, Nestle (Mẹ và Bé); Simply, Tiger Beer, Milo (Hàng Tiêu dùng); Lock&Lock, Biti's, Philips (Nhà cửa - Đời sống). Với nhóm sản phẩm điện thoại - máy tính bảng, Top 5 bán chạy nhất bao gồm: Samsung Galaxy A20; iPhone 11 Pro Max; Samsung Galaxy M10; Máy tính bảng Samsung Galaxy Tab A8; OPPO F7. Nhóm mặt hàng Nhà cửa - đời sống chào đón Top 5 gồm: Phiếu mua xe máy tại TRIUMPH Việt Nam; Máy lọc không khí Xiaomi Mi Air Purifier 2S; Máy lọc khí tạo ẩm Sharp KC-F30EV-W; Nồi chiên không dầu Lock&Lock; Máy lọc không khí Mi Air Purifier 2H. Nhóm Dịch vụ số cũng mang đến nhiều kết quả tích cực với Top 5: Vé máy bay nội địa 1 chiều; Vé máy bay nội địa 2 chiều; Vé sự kiện Quảng Bình Discovery Marathon 2020 ; Phiếu quà tặng Tiki. Bên cạnh những kết quả “biết nói” minh họa trực quan về nhu cầu mua sắm tăng cao của người tiêu dùng trong đợt 10/10 vừa qua, Tiki còn khiến khách hàng ấn tượng bởi đoạn TVC vui nhộn “Bấm gì mà bấm hoài” của Trường Giang và Nhã Phương với thông điệp mua “hàng triệu món” cùng dịch vụ giao hàng nhanh. Tiki cho biết sẽ tiếp tục mang đến những trải nghiệm khác biệt đến các tín đồ mua sắm thông qua nền tảng công nghệ vững chắc, cam kết cung cấp sản phẩm chính hãng, dịch vụ giao hàng nhanh trong 2 giờ cùng nhiều ưu đãi ấn tượng trong dịp cuối năm, điển hình trong chương trình “Mùa sale huyền thoại 11/11” sắp tới. Tấn Tài