“Đánh rơi” tỷ USD vì… đi ngủ sớm 23 giờ, Henry Trần (Việt kiều Mỹ) và anh bạn thân Terry cảm thấy lạc lõng giữa con phố đêm vắng vẻ sau khi ăn kem Tràng Tiền, dạo chơi chợ đêm Hàng Đào và uống vài cốc bia hơi ở Tạ Hiện. Cả hai rất muốn ngắm Hà Nội về đêm tại một quán café hay pub nào đó bên bờ Hồ Gươm, nhưng tìm mỏi mắt cũng không thấy nơi nào mở cửa lúc nửa đêm. Họ đành phải về ngủ sớm. “Bên Mỹ các khu ăn uống mở cửa cho tới 2 giờ sáng, bar khoảng 3 giờ sáng. Tôi đi du lịch từ Đà Nẵng, Huế cho đến Hà Nội thì thấy cứ sau 21 giờ là hàng quán bắt đầu ngưng phục vụ. TP.HCM sôi động là thế cũng chỉ có bar, pub ở Bùi Viện chứ chưa có nhiều hoạt động độc đáo về đêm. Đà Lạt tuy đẹp nhưng ban đêm thì buồn quá, chẳng có gì chơi”, Henry Trần chia sẻ. Trong khi các thành phố du lịch ở Việt Nam đều đi ngủ sớm để rồi thất thoát nguồn thu khổng lồ thì tại các đô thị nổi tiếng như Paris (Pháp), London, Manchester (Anh) hay gần nhất là Singapore, Bangkok (Thái Lan), những hoạt động giải trí, ẩm thực, lễ hội dưới ánh đèn neon… vẫn vô cùng sôi động, tạo ra hàng tỷ USD mỗi năm. Du khách đến đây đều “quên cả thời gian và lối về”, sẵn sàng móc hầu bao để tận hưởng những kỳ nghỉ trọn vẹn, đa trải nghiệm. Theo thống kê, kinh tế ban đêm mang về 102 tỷ USD/ năm cho Australia, đóng góp tới 6% GDP Vương quốc Anh và ước tính đạt quy mô 400 tỷ Yen tại Nhật Bản. Tại Mỹ, thành phố New York thu hơn 10 tỷ USD và có thêm 300.000 việc làm từ kinh tế đêm. Các chuyên gia cho biết, doanh thu từ sản phẩm dịch vụ du lịch ban ngày hiện chỉ chiếm khoảng 30%, trong khi 70% còn lại được tạo ra bởi nền kinh tế dưới ánh đèn điện. Tuy nhiên, kinh tế đêm ở Việt Nam hiện chưa phát triển, chỉ dừng lại ở một vài địa điểm, dịch vụ nhỏ lẻ, manh mún. Thiếu chỗ ăn và chơi ban đêm khiến số du khách quốc tế quay lại Việt Nam chỉ chiếm khoảng 6%, thấp hơn rất nhiều so với tỷ lệ 82% của Thái Lan và 89% của Singapore. Grand World Phú Quốc: “Thành phố không ngủ” sinh lời 24/7 Để “kinh tế ban đêm” Việt Nam bứt phá mạnh mẽ hơn, các chuyên gia cho rằng ngành du lịch cần sự chung sức của các doanh nghiệp tầm cỡ, có kinh nghiệm xây dựng những tổ hợp nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí 24/7, thu hút du khách bằng phố mua sắm, ẩm thực cũng như các show diễn nghệ thuật quy mô, đặc sắc. Sự xuất hiện của Grand World Phú Quốc - siêu quần thể 85ha - hứa hẹn sẽ là mô hình tiên phong, thắp sáng nền kinh tế đêm của Việt Nam. Grand World được chủ đầu tư New Vision định vị là “Thành phố giải trí, mua sắm không ngủ” - điểm đến đẳng cấp thế giới, có khả năng mang lại nguồn thu trọn vẹn với chuỗi các hoạt động diễn ra 24/7 cùng 15 điểm check-in đáng khám phá nhất Đảo Ngọc. Ban ngày, du khách sẽ chìm đắm trong hàng loạt không gian lễ hội, thỏa sức khám phá những điểm đến ấn tượng như công viên tình yêu, bảo tàng gấu Teddy… còn khi màn đêm buông xuống, du khách lại càng thêm “lạc lối” trong những bữa tiệc bất tận tại Grand World. Du khách cũng sẽ mãn nhãn với thế giới sản vật địa phương ngập tràn ở chợ đêm khu Indochine Shop, thong thả dạo chơi trên con đường đèn lồng kỳ ảo khu Shanghai Shop, cháy hết mình tại Mallorca Shop với chuỗi bar, pub mang dấu ấn Địa Trung Hải cuồng nhiệt, xuôi thuyền Gondola trên dòng kênh đào Venice đậm chất Ý mộng mơ, hay đắm chìm trong không gian nghệ thuật rực rỡ sắc màu với show diễn thực cảnh đỉnh cao “Tinh hoa Việt Nam”. Tại Grand World, du khách sẽ không bao giờ phải băn khoăn “chơi đâu, ăn gì” nữa. Sức hấp dẫn của một loạt tiện ích gần kề cũng giúp nâng tầm đẳng cấp của Grand World như casino, sân golf 18 hố, vườn thú mở bán hoang dã Vinpearl Safari, thiên đường giải trí VinWonders… Bên cạnh những trải nghiệm khó quên, Grand World còn mang đến cho du khách sự thuận tiện về nơi lưu trú. Các mini-hotel, condotel đa dạng loại hình sản phẩm, phù hợp với mọi nhu cầu. Kiến tạo một thành phố không ngủ, một thế giới vui chơi, giải trí, mua sắm không có giới hạn thời gian, Grand World sẽ tạo ra lợi nhuận 24/7, 365 ngày/năm cho các nhà đầu tư. Chính thức đi vào vận hành đồng bộ vào quý IV/2020, Grand World Phú Quốc được kỳ vọng sẽ đặt nền móng vững chắc để bức tranh kinh tế đêm Việt Nam thực sự bừng sáng. An Mai