Chốt phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 42,13 triệu đồng/lượng (mua vào) và 42,33 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 110 nghìn đồng so với ngày hôm trước ở chiều bán ra. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 42,02 triệu đồng/lượng (mua vào) và 42,39 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Giá vàng miếng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 42,37 triệu đồng/lượng. Hiện tại, vùng giá 42,4 triệu đồng cũng là mức cao nhất của vàng trong nước 3 tháng gần đây. Thị trường trong nước vẫn khá ảm đạm, các giao dịch không mấy sôi động. Vàng thế giới đã có lúc tăng lên 1.515,8 USD/ounce rồi sau đó giảm về 1.511 USD/ounce. Kể từ ngày Giáng sinh đến nay, vàng đã liên tục gây ra những mức giá bất ngờ cho thị trường khi vượt qua mức 1.500 USD/ounce. Giá vàng đang hướng tới năm giao dịch tốt nhất kể từ năm 2010 với mức tăng 18% kể từ đầu năm tới nay. Đầu tuần, giá vàng khá trầm lắng. Giá vàng giao tháng 2/2020 giảm 3,5 USD, hay 0,2%, xuống còn 1.480,90 USD/ounce, sau khi tăng 0,6% trong phiên trước đó và ghi nhận mức đóng phiên cao nhất kể từ ngày 3/12, theo số liệu của FactSet. Ngay sau đó, giá vàng có sự phục hồi mạnh. Giá vàng thế giới tăng vọt lên đỉnh 1 tuần với lượng giao dịch khá thấp trước kỳ nghỉ Lễ Giáng sinh và năm mới. Tin xấu dồn dập đến vào thời điểm cuối năm. Vàng tăng giá mạnh, bất chấp đồng USD cũng tăng giá trong phiên giao dịch đầu tuần, chủ yếu do chứng khoán khu vực châu Á hầu hết giảm điểm trước kỳ nghĩ lễ Giáng sinh và giới đầu tư nghi ngờ về thỏa thuận thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Tới phiên ngày 25/12, giá vàng thế giới tăng vọt tăng vọt lên đỉnh 6 tuần ngay trước thềm nghỉ lễ Giáng sinh và năm mới. Giới đầu tư đánh cược vào khả năng vàng sẽ chứng kiến thêm một năm tăng giá ấn tượng trong bối cảnh thế giới bất định. Điều mà giới đầu tư lo ngại chính là mâu thuẫn trong nội bộ nước Mỹ và cuộc đối đầu Mỹ-Trung. Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiều khả năng sẽ thúc đẩy để đạt được nhiều thỏa thuận thương mại với Trung Quốc. Tuy nhiên, nước Mỹ đã xác định Trung Quốc là đối thủ số 1 hiện tại. Do vậy, quan hệ Mỹ-Trung trong năm 2020 vẫn là khó lường. Giá vàng thế giới phiên ngày thứ Năm đã tăng vọt khi giao dịch trở lại sau ngày nghỉ lễ Giáng sinh, bởi những lo ngại về vấn đề Triền Tiên gia tăng, sau khi Triều Tiên gần đây liên tục phát đi những thông điệp cứng rắn đối với Mỹ và không loại trừ khả năng có thêm những vụ thử tên lửa tầm cao mới. Giá vàng thế giới tăng vọt lên đỉnh cao 7 tuần, vượt lên trên ngưỡng nhạy cảm 1.500 USD/ounce ngay sau kỳ nghỉ lễ Giáng sinh. Hàng loạt các thông tin xấu vẫn ám ảnh các thị trường tài chính. Giới đầu tư đang bị ám ảnh về cuộc đối đầu mới giữa Bình Nhưỡng và Washington trong bối cảnh Triều Tiên ngày càng thất vọng vì không được Mỹ nới lỏng trừng phạt cho dù nước này đã kiềm chế thử tên lửa tầm xa và hạt nhân. Bên cạnh thông tin Nga đang cân nhắc việc đầu tư một phần Quỹ Tài sản Quốc gia vào vàng, đồng USD suy yếu so với rổ tiền tệ cũng góp phần hỗ trợ giá vàng trong phiên này. Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov ngày 24/12 cho hay, nước này đang xem xét việc đầu tư vào vàng khi nhận thấy tài sản này sẽ mang tính ổn định trong dài hạn hơn các tài sản khác. Đông Sơn