Trên thị trường hiện nay, mặt hàng tôm hùm với giá bán chỉ 28.000 đồng/con luôn trong tình trạng cháy hàng. Theo tìm hiểu của báo Dân Việt từ người bán, đây là tôm hùm ngất, có nguồn gốc ở Nha Trang, toàn bộ là hàng cấp đông. Không chỉ thế, loại tôm này nhỏ, chỉ khoảng 70 – 100 gram/con, tính ra 10-14 con mới được 1kg. “Hàng đông lạnh và nhỏ nên giá mới rẻ như vậy. Còn nếu muốn mua loại to cũng có, giá sẽ cao hơn nhiều. Tuy nhiên, tôi chỉ nhập hàng ngất nên giá cũng rẻ hơn so với hàng tươi, sống”, một người bán cho hay. Giá rẻ, nhưng chị Ngọc Hà (Đống Đa, Hà Nội) – một đầu mối buôn tôm hùm, đưa ra ý kiến không nên mua loại tôm này về ăn. Theo chị, những con tôm hùm quá nhỏ thế này thì không có thịt để ăn. “Có lần tôi ăn loại hơn 2 lạng/con, tôi đã thấy nó chẳng có thịt rồi, không biết những loại nhỏ thế nào nữa. Vì tôm nặng nhất phần đầu – bộ phận mà người ăn thường vứt đi. Tôi khuyên mọi người nên mua những con có kích thước lớn, bõ công ăn và không thấy phí tiền”, chị nói. Không chỉ thế, chị Hà còn nghi ngờ về chất lượng tôm: “Đây đều là đông lạnh, người dùng khó kiểm soát được chất lượng vì không biết chúng bị chết từ bao giờ và nguyên nhân từ đâu. Với những con tôm chết, vi khuẩn xâm nhập vào, người ăn có thể bị ảnh hưởng tới sức khỏe”. Chia sẻ với báo chí, một chuyên gia dinh dưỡng nhận định hầu hết thủy sản chết và để lâu ngày đều sinh ra vi khuẩn có hại. Dù người dùng có chế biến kỹ thì nguy cơ ngộ độc vẫn cao. Cụ thể, trong phổi của một số tôm hùm nước ngọt sống ở khu vực nước ô nhiễm thường có giun, thịt của chúng chứa nhiều kim loại độc hại, người dùng cần cẩn trọng khi lựa chọn về sử dụng. Để chọn tôm chất lượng, chuyên gia khuyên người dùng nên mua tôm còn vỏ, tươi và vỏ tôm phải cứng. Ngoài ra, đầu tôm hay vỏ tôm chưa bị đổi màu, vì đó là dấu hiệu cho biết thịt bắt đầu hư thối. Trước loại tôm hùm trên, hồi tháng 5 vừa qua, sản phẩm tôm hùm đất nhập từ Trung Quốc về đã tạo nên cơn sốt chưa từng có trên thị trường Việt Nam. Chúng được bày bán la liệt trên “chợ mạng” với giá 200.000-230.000 đồng/kg nếu mua sỉ, còn giá bán lẻ dao động từ 350.000-400.000 đồng/kg. Các đầu mối đổ sỉ cho biết, loại tôm hùm này có kích thước to hơn ngón tay, khoảng 30-35 con/kg, thịt chắc, ăn có vị ngọt, dai dai giống tôm sú. Tôm được nhập từ Trung Quốc, hàng về đảm bảo vẫn còn sống, tươi nguyên. Khi đó, Bộ NN-PTNT đã ra công văn hoả tốc đề nghị các cơ quan chức năng vào cuộc ngăn chặn, tìm diệt loại tôm này. Bởi, đây là sinh vật ngoại lai, ăn tạp, sống bò dưới đáy, ưa đào hang sâu hàng trăm mét... Sau một thời gian vắng bóng trên thị trường vì cơ quan chức năng truy quét, tôm hùm đất lại xuất hiện trở lại. Song, thay vì nhập tôm hùm đất sống, dân buôn chuyển qua nhập đuôi tôm hùm đất đông lạnh về bán. Theo hình ảnh quảng cáo, sản phẩm này chỉ là phần đuôi của tôm hùm đất (còn nguyên vỏ), phần đầu, càng đã được bỏ đi. Giá được rao bán là 380.000 đồng/túi 4,5kg (khoảng 85.000 đồng/kg), khách mua số lượng lớn giá giảm còn 360.000 đồng/túi 4,5kg (khoảng 80.000 đồng/kg). (Theo Báo Đất Việt)