Những hạn chế của thẻ ảo thế hệ trước Thẻ trả trước phi vật lý, hay còn được biết đến với tên gọi thẻ ảo, là sản phẩm dịch vụ thẻ không còn quá xa lạ với người dùng Việt ở thời điểm hiện tại. Với sản phẩm thẻ này, khách hàng chỉ cần tạo thẻ trên ứng dụng điện thoại hoặc trang web, nạp tiền, kích hoạt thẻ và có thể thực hiện các chức năng giao dịch online như thanh toán trực tuyến mà không cần sử dụng đến thẻ vật lý thông thường. Hơn thế nữa, thẻ ảo vô danh còn gia tăng thêm tiện ích cho người dùng bằng việc giản lược thao tác đăng ký thẻ, khách hàng không cần gặp mặt trực tiếp nhân viên ngân hàng mà chỉ cần cung cấp rất ít thông tin cá nhân như họ tên, số điện thoại, email là đã có thể sử dụng để thanh toán quốc tế trong giới hạn số dư tối đa 5 triệu đồng. Ưu điểm này đã giúp cho thẻ phi vật lý thực sự “ghi điểm” trong mắt người dùng. Tuy nhiên, lợi dụng sự tiện lợi trong khâu đăng ký, một vài cá nhân đã thừa cơ tạo thẻ ảo hàng loạt với mục đích lừa đảo thanh toán trên các nền tảng trực tuyến. Chính vì lẽ đó, từ ngày 01/04/2020, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã quy định các thẻ ảo vô danh sẽ không được phép thực hiện giao dịch trực tuyến, đồng thời yêu cầu các ngân hàng triển khai KYC (Know Your Customer - xác minh danh tính của khách hàng) khi thực hiện mở thẻ ảo và kiểm soát định kỳ theo thời gian. Việc định danh thông thường yêu cầu khách hàng phải gặp mặt trực tiếp nhân viên ngân hàng. Điều này đã ít nhiều làm mất đi sự tiện lợi của thẻ Visa ảo với người tiêu dùng. Thẻ phi vật lý thế hệ mới - tiện lợi và hơn thế nữa Thấu hiểu thị trường và khách hàng, ngân hàng CIMB đã phát huy thế mạnh tiên phong trong phát triển ngân hàng kỹ thuật số, cho ra mắt thẻ OctoFast - thẻ trả trước phi vật lý có định danh. Điểm nổi bật của thẻ OctoFast so với thế hệ trước đến từ tính năng cho phép khách hàng thực hiện đăng ký và định danh hoàn toàn online trên ứng dụng ngân hàng số OCTO by CIMB. Với tính năng mới eKYC (electronic Know Your Customer - định danh khách hàng điện tử), khách hàng không cần đến chi nhánh ngân hàng hay gặp mặt trực tiếp nhân viên ngân hàng. Ngân hàng CIMB sẽ đối chiếu thông tin cá nhân của khách hàng một cách tức thời và hoàn toàn trực tuyến bằng các phương pháp công nghệ xác thực sinh trắc học, nhận diện khách hàng bằng hình chân dung tự chụp (selfie) và đánh giá thực thể sống (live detection). Từ đó Ngân hàng có thể xác định chính xác danh tính của chủ thẻ, hạn chế rủi ro về tài chính và gian lận. Với thẻ OctoFast của CIMB khách hàng có thể tiếp tục thoải mái mua sắm trực tuyến qua các các trang thương mại điện tử nổi tiếng như Amazon, eBay, Aliexpress,…; đăng ký các dịch vụ trực tuyến như mua ứng dụng, nạp tiền game trên Apple Store và Google Play Store,…; trả tiền subscription Itunes, Spotify, Netflix… hay xác thực các tài khoản trực tuyến: MoneyBookers, Facebook Credit, Google Adwords... Chưa hết, Ngân hàng số Octo by CIMB vẫn tiếp tục duy trì mức lãi suất tiết kiệm cho tài khoản Spend Account là 7%/ năm đối với khách hàng cá nhân & 7.7%/ năm đối với khách hàng ưu tiên, không thay đổi dù trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 như hiện nay. Ngoài việc sử dụng công nghệ eKYC trong định danh khách hàng, để tăng cường bảo mật và an toàn, thẻ phi vật lý OctoFast còn được trang bị tính năng bảo mật 3D Secure phát triển bởi VISA. Qua đó, khi thực hiện giao dịch, người dùng thẻ sẽ nhận được một mã OTP gửi về theo email hoặc số điện thoại đã đăng ký trước đó, đảm bảo chắc chắn rằng chính chủ thẻ hợp pháp đã sử dụng thẻ của mình để thực hiện thanh toán tại thời điểm phát sinh giao dịch. Như vậy từ nay, khách hàng có thể thực hiện tất cả các bước từ đăng ký tài khoản, xác thực danh tính, mua sắm, nạp tiền điện thoại và thanh toán hóa đơn ngay tại nhà. Điều này hoàn toàn phù hợp với sự phát triển của xã hội, thực hiện định hướng của Chính Phủ về thanh toán không tiếp xúc và đặc biệt phù hợp với tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, mọi người cần ở nhà để bảo đảm cho sức khỏe của bản thân và cộng đồng. Lệ Thanh