Dự phòng rủi ro hiệu quả Khảo sát về “Health Protection Gap” - Lỗ hổng tài chính do hãng tái bảo hiểm Swiss Re thực hiện năm 2017 tại 12 thị trường châu Á (bao gồm Việt Nam) chỉ ra rằng chi phí chăm sóc sức khoẻ phát sinh ngoài dự tính tại các thị trường này lên đến 1,8 tỷ USD. Con số này sẽ ngày càng tăng và là gánh nặng tài chính với đa số người dân, đặc biệt đối với những người có thu nhập thấp. Trong trường hợp này, vai trò bảo vệ tài chính của bảo hiểm nhân thọ đối với các rủi ro xảy ra với tính mạng và sức khỏe của con người được thể hiện rõ nét. Các quyền lợi bảo hiểm nhân thọ chi trả, sẽ là khoản tài chính giúp các gia đình bù đắp và trang trải những chi phí y tế và chăm sóc sức khỏe phát sinh, cũng như bảo vệ tài chính gia đình khi rủi ro liên quan đến tính mạng như tử vong hay thương tật xảy ra. Đại diện của Prudential Việt Nam cho hay, chỉ trong năm 2018 tính riêng các quyền lợi bảo hiểm mà công ty đã chi trả cho các trường hợp tử vong, thương tật toàn bộ vĩnh viễn, bệnh hiểm nghèo và các chi phí chăm sóc y tế đã lên tới 832 tỉ đồng cho 103.406 trường hợp. Chính vì thế, so với những giải pháp tài chính như gửi tiết kiệm ngân hàng, đầu tư bất động sản, đầu tư chứng khoán, tham gia quỹ đầu tư sinh lợi…… bảo hiểm nhân thọ luôn được đánh giá cao nhờ tính ổn định và vai trò dự phòng rủi ro hiệu quả. Kế hoạch tài chính ổn định cho tương lai Khi kinh tế phát triển, dân trí và thu nhập tăng, bên cạnh nhu cầu bảo vệ tài chính dự phòng rủi ro có thể xảy ra, người dân sẽ quan tâm nhiều hơn tới những giải pháp tài chính đáp ứng nhu cầu tiết kiệm và gia tăng tài sản hiệu quả. Vì vậy, các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ với những tính năng khác nhau đã ra đời để đáp ứng các nhu cầu đa dạng và liên tục thay đổi của khách hàng. Tham gia bảo hiểm đồng nghĩa với việc thực hiện một cam kết lâu dài, và đòi hỏi tính kỉ luật trong việc thực hiện nghĩa vụ nộp phí nhằm duy trì hiệu lực hợp đồng. Từ khoản phí đó, hợp đồng phát sinh giá trị hoàn lại cùng bảo tức tích lũy và lãi chia cuối hợp đồng. Đây là các yếu tố tạo nên giá trị tích lũy lâu dài và ổn định của hợp đồng bảo hiểm. Nếu sự kiện bảo hiểm không xảy ra, giá trị tích lũy của hợp đồng sẽ là một khoản tiết kiệm giúp khách hàng hiện thực hóa các kế hoạch trong tương lai như cho con đi du học, kế hoạch hưu trí, trang trải chi phí sinh hoạt... Chị Bích Trâm (42 tuổi, Hà nội) tham gia gói sản phẩm “PRU - Tương lai tươi sáng” của Prudential cho cả ba mẹ con. Chị cho biết: “Vốn là người hay lo, tôi lựa chọn bảo hiểm như một kế hoạch tiết kiệm dài hạn có tính kỉ luật nhằm tích lũy tài chính cho các con vào đại học. Bản thân tôi cũng là người được bảo hiểm, vì vậy nếu rủi ro xảy ra với mình, khoản tài chính dành cho các con sẽ được đảm bảo. Việc học của các con không bị ảnh hưởng hay gián đoạn”. Bên cạnh các sản phẩm truyền thống, sản phẩm bảo hiểm liên kết đầu tư trên thị trường hiện nay cũng mang nhiều đặc tính ưu việt khi kết hợp cả hai tính năng bảo vệ tài chính và gia tăng tài sản hiệu quả. Điển hình là "PRU - Đầu tư linh hoạt" của Prudential. Sản phẩm chú trọng nâng cao quyền chủ động của khách hàng trong kế hoạch bảo vệ và đầu tư, tạo cơ hội gia tăng tài sản hiệu quả với 6 quỹ PRUlink, đồng thời vẫn giúp bảo vệ tài chính gia đình với 100% số tiền bảo hiểm và toàn bộ kết quả đầu tư. Với những lợi ích kể trên, ngày càng có nhiều gia đình Việt lựa chọn bảo hiểm nhân thọ để xây dựng kế hoạch tài chính cho bản thân và gia đình. Theo số liệu được Hiệp hội Bảo hiểm công bố tại hội nghị định kỳ về lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ, tính tới tháng 6/2019 tổng số hợp đồng có hiệu lực ước đạt 9,32 triệu hợp đồng, tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhấn mạnh về vai trò của bảo hiểm nhân thọ, ông Clive Baker - Tổng giám đốc Prudential Việt Nam nói: “Dự phòng và giảm thiểu tác động của rủi ro là lợi ích nổi bật của bảo hiểm nhân thọ. Không chỉ giúp các gia đình vượt qua những biến cố trong cuộc sống, bảo hiểm nhân thọ còn là giải pháp tiết kiệm và đầu tư hiệu quả, giúp khách hàng hiện thực hóa các kế hoạch cho tương lai”. Ngọc Minh