Kế hoạch ứng phó đại dịch Covid-19 tại các cơ sở bảo đảm hoạt động bay của Tổng công ty Quản lý bay (VATM) được ban hành từ ngày 26/3 sau khi được sự đồng ý của Cục Hàng không Việt Nam nhằm bảo đảm trong mọi tình huống diễn biến của dịch bệnh. Công tác cung cấp dịch vụ của VATM được liên tục, thống nhất, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho mọi chuyến bay cất hạ, cánh và các hoạt động bay quá cảnh trong hai vùng thông báo bay của Việt Nam. Theo kế hoạch, có 5 cấp độ ứng phó được thiết lập, căn cứ vào thực tế diễn biến của dịch bệnh tại từng thời điểm. Toàn bộ các cơ sở cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay đã được kích hoạt kế hoạch ứng phó đại dịch. Hiện tại, VATM đã công bố kích hoạt cấp độ 3 (màu cam) có hiệu lực đến hết ngày 15/4 đối với các cơ sở cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay tại Trung tâm Kiểm soát không lưu Hà Nội (ATCC Hà Nội), Đài Kiểm soát không lưu Nội Bài và một số đài, trạm thông tin dẫn đường giám sát tại khu vực Nội Bài, Vân Đồn. Các Đài Kiểm soát không lưu tại các sân bay địa phương và các đài, trạm thông tin dẫn đường giám sát còn lại thuộc khu vực phía Bắc được kích hoạt cấp độ 2 (màu vàng). Tại khu vực miền Nam, cấp độ 3 cũng đã được kích hoạt và có hiệu lực từ 7h ngày 3/4 đến hết 15/4 đối với các cơ sở cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay tại Trung tâm Kiểm soát đường dài Hồ Chí Minh, Trung tâm Kiểm soát Tiếp cận Tân Sơn Nhất, Đài Kiểm soát không lưu Tân Sơn Nhất và một số cơ sở cung cấp dịch vụ phụ trợ kèm theo như bảo đảm kỹ thuật, tìm kiếm cứu nạn, khí tượng, đội rada Tân Sơn Nhất, Cà Mau. Đối với khu vực miền Trung, kích hoạt kế hoạch ứng phó cấp độ 3 (màu cam) tại Trung tâm kiểm soát tiếp cận-tại sân Đà Nẵng, radar Sơn Trà, radar Quy Nhơn có hiệu lực từ 19h ngày 4/4 đến hết ngày 15/4. Đối với các cơ sở thuộc Công ty TNHH Kỹ thuật Quản lý bay, kích hoạt kế hoạch ứng phó cấp độ 3 tại Đài VOR/DME/ADS-B Đà Nẵng; VOR/DME/ADS-B/VHF tại ACC Hồ Chí Minh. Lực lượng kiểm soát viên không lưu của từng cơ sở được chia thành 3 nhóm (A-B-C), mỗi nhóm làm việc liên tục trong 15 ngày và 24/24h. Đặc biệt, tại các Trung tâm Kiểm soát không lưu (ACC), Trung tâm Kiểm soát tiếp cận (APP), Đài Kiểm soát không lưu (TWR), lực lượng lao động được cách ly hoàn toàn với bên ngoài. Các đơn vị đã tổ chức công tác hậu cần, đảm bảo tốt các điều kiện ăn nghỉ, sinh hoạt tại đơn vị cho nhân viên chốt trực. Được biết, kế hoạch ứng phó đại dịch covid-19 của Tổng công ty được xây dựng trên cơ sở hướng dẫn của Tổ chức các Nhà cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay (CANSO), tham khảo kinh nghiệm của Cơ quan kiểm soát không lưu của Châu Âu (Eurocontrol), Cơ quan Quản lý bay của Ý (ENAV), Canada (Nav Canada) và chia sẻ, trao đổi phương pháp tiến hành với các đồng nghiệp tại Thái Lan, Singapore. Đến thời điểm này, Việt Nam là một trong số ít quốc gia trong khu vực đã chủ động xây dựng và sớm thực hiện kế hoạch ứng phó đại dịch tại các cơ sở cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay. (Theo Dân trí)