Những ngày giáp Tết luôn là thời điểm nhu cầu tiêu dùng và sử dụng các dịch vụ tiện lợi tăng rất cao. Đối với nhiều người bận rộn thì mua sắm và chăm sóc gia đình sẽ khó khăn. Đáp ứng nhu cầu đó, nhiều dịch vụ "nở rộ" như: Dịch vụ dọn dẹp nhà cửa, dịch vụ giữ trẻ, vận chuyển hàng Tết, làm đẹp ngày Tết… Sau đây là những dịch vụ đang rất "hot" và được tìm kiếm nhiều nhất trong dịp Tết nguyên đán 2020: Dịch vụ dọn nhà: "Cháy" nhân viên thời vụ Còn hơn 1 tuần nữa để các gia đình dọn và trang trí lại ngôi nhà của mình, đón Tết Nguyên đán Canh Tý 2020. Năm nay, dịch vụ dọn dẹp nhà cửa có các lựa chọn như khoán theo giờ hoặc trọn gói, tuỳ gia chủ chọn cho phù hợp với hoàn cảnh của mình. Tuy nhiên, càng gần Tết giá dịch vụ này càng cao, thậm chí nhiều gia đình còn không thuê được người với lý do nhân viên đã "kín lịch". Theo Dân Trí, cách đây gần 1 tháng dịch vụ dọn dẹp nhà bao gồm các công việc như lau chùi nhà cửa, dọn sân vườn, tỉa cây, cắt lá, lau rửa lại các bình gốm, chai lọ, giặt lại đồ dùng… được tính khoảng 50.000-55.000 đồng/giờ, giá trọn gói 1,5-2 triệu đồng. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, giá dịch vụ này đã tăng khoảng 20-30%. Ngoài ra, các dịch vụ khác như sơn sửa nhà cửa, bàn ghế, giặt thảm, sopha…cũng đang “nở rộ” để phục vụ người dân. Đây được xem là dịp để các lao động tự do có việc làm, tăng thu nhập… Trông giữ trẻ cận Tết: Trách nhiệm cao, thu nhập tốt Học sinh nghỉ Tết sớm cũng là lúc dịch vụ giữ trẻ “lên ngôi”. Từ ngày 24 tháng Chạp tới, hầu hết học sinh các trường mầm non, tiểu học công lập trên cả nước bắt đầu nghỉ Tết. Việc này khiến nhiều gia đình gặp khó khăn vì không có người giữ trẻ, bởi phụ huynh luôn nghỉ muộn hơn đến gần 1 tuần. Giá dịch vụ này không hề rẻ. Trên địa bàn TP.HCM, các công ty giới thiệu dịch vụ trông trẻ với nhiều mức giá để khách hàng lựa chọn. Cụ thể, như với gói 12 giờ/ngày, giá dịch vụ trước 25 Tết là 300.000 đồng/ngày. Từ 25 Tết đến hết mùng 5 Tết, giá phải trả cho người giúp việc là 600.000 đồng/ngày. Ngoài ra còn có cách dịch vụ đi kèm cho khách hàng lựa chọn như trỗ trợ học bài, ôn bài…với mức phí là 800.000 đồng/giao dịch. Dịch vụ vận chuyển hàng hoá tất bật Cuối năm được xem là mùa “vàng” của dịch vụ vận chuyển hàng hóa đặc biệt là các mặt hàng tiêu dùng, nông sản, thực phẩm, công nghiệp dân dụng... nhằm phục vụ cho nhu cầu của người dân vào Tết Nguyên Đán. Không chỉ tại các thành phố lớn, nhu cầu tiêu thụ hàng hóa tại địa phương cũng tăng cao. Điều này kéo theo nhu cầu vận chuyển hàng hóa cũng “leo thang” trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới. Theo báo Vietnamnet, do nhu cầu tăng quá cao, vì vậy dẫn đến tình trạng thiếu xe, khan hiếm xe vận chuyển. Đối mặt với tình trạng này, không ít doanh nghiệp vận tải đã đẩy giá vận chuyển hàng hóa Bắc - Nam lên đến 25-30% hoặc thậm chí cao hơn, nhằm bù đắp vào chi phí tăng cường đội xe, lương cho nhân viên tăng ca hoặc chi phí xe quay đầu. Dịch vụ làm đẹp “đắt” khách Những ngày gần đây, tại các điểm làm đẹp luôn tấp nập khách. Đây là mùa “hốt bạc” của các điểm làm đẹp chăm sóc da, thẩm mỹ. Theo báo Dân trí, để cạnh tranh thu hút khách, các điểm làm đẹp đã đẩy mạnh các gói khuyến mãi rầm rộ. Trong đó, có nhiều dịch vụ giảm giá từ 20 – 30%, thậm chí một số dịch vụ còn giảm đến 70% trong dịp cuối năm. Hầu hết các điểm làm đẹp lượng khách tăng gấp 2 – 3 lần so với ngày thường. Ngoài các dịch vụ phổ biến như chăm sóc da mặt, làm tóc, các điểm làm đẹp cũng mở thêm dịch để thu hút khách như dịch vụ làm nail (móng chân, móng tay), giá mỗi bộ nail dao động từ 60.000 đến 300.000 đồng, tùy thuộc vào từng loại. Nhiều cơ sở làm đẹp doanh thu những ngày cuối năm đang tăng mạnh. Một số thương hiệu làm đẹp uy tín, lâu năm có thể đạt mức doanh thu từ 200 – 300 triệu đồng/ngày. Ngoài dịch vụ chăm sóc tại cửa hàng, dịch vụ làm đẹp tại nhà cũng đang nở rộ để phục vụ cho khách hàng không có thời gian. Đây cũng là hình thức đang được nhiều phụ nữ lựa chọn bởi sự tiện lợi và thoải mái về lựa chọn thời gian. Hiện tại, một phụ nữ Việt Nam chi trung bình 300.000 đồng/tháng cho các sản phẩm trang điểm, cao gấp đôi so với 2 năm trước. Các dịch vụ trên “nở rộ” đã góp phần tạo việc làm cho nhiều lao động. Đây cũng là những cách giúp nhiều người giảm căng thẳng vì quá nhiều việc cần phải làm trong những ngày gần Tết. Tuy nhiên, trước khi bất kỳ chọn lựa dịch nào, cũng cần tìm hiểu thật kỹ thông tin về địa chỉ cung cấp dịch vụ, nên chọn cơ sở uy tín, điều này giúp bạn giảm rủi ro trong những ngày cuối năm. (Theo An ninh Thủ đô)