Dạo gần đây, một cô gái trẻ người Nhật Bản trở nên khá nổi tiếng trên internet và được rất nhiều đài truyền hình Nhật Bản đánh giá là người "tiết kiệm nhất". Ở một đất nước như Nhật Bản, tính tiết kiệm và trân trọng của cải của người dân luôn ở mức cao, thì danh hiệu người tiết kiệm nhất dành cho một cô gái trẻ đã không khỏi khiến nhiều người chú ý. Để đạt được danh hiệu này, Saki đến từ thành phố Tokorozawa, tỉnh Saitama, Nhật Bản đã chinh phục ban giám khảo bởi khối tài sản lớn lên tới 3 căn hộ xa hoa tại một đất nước nổi tiếng đắt đỏ như ở Nhật. Khi đó cô mới chỉ ở tuổi 33. Đáng chú ý, mức lương của cô gái thực sự bình thường như bao người. Khiến bí quyết tiết kiệm trở nên siêu đẳng trong mắt tất cả những người khác. Saki chia sẻ, ngay từ lúc 18 tuổi, tôi đã xác định rõ ràng mục tiêu của đời mình. Tôi muốn mua nhà trước năm 34 tuổi và về hưu sớm. Quyết tâm thực hiện được mục tiêu của mình, cô nàng bắt đầu tập trung kiếm tiền và thực hiện kế hoạch tiết kiệm ngay lập tức. Sau khi tốt nghiệp, Saki làm việc tại một công ty bất động sản với mức lương khoảng 200.000 yên/tháng (khoảng 44 triệu). Cô giữ lại phần lớn trong số đó. Và chỉ trích ra một con số khá nhỏ để làm tiền phí sinh hoạt. Nhưng đó chưa phải là tất cả. Cách cô tiết kiệm mới khiến người khác phải thực sự kinh ngạc. Chính Saki cũng tự nhận bản thân yêu tiền tới điên cuồng. Cô tiết kiệm tới từng đồng yên nhỏ. Thậm chí có những ngày, cô chỉ tiêu vỏn vẹn 1 yên. "Nếu tôi tham dự liên hoan với toàn hội con trai, họ sẽ giúp tôi trả phần lớn số tiền. Phần tiền lẻ thì sẽ thuộc về tôi", Saki cho biết. Phần lớn các món đồ đạc trong nhà cô gái này đều đi xin từ người khác. Kể cả quần áo và giày dép. Đến tận khi sở hữu khối tài sản khổng lồ, Saki cũng chưa từng mua cho mình bất cứ một bộ quần áo mới nào. Cô chủ yếu mặc toàn quần áo mà người khác đã bỏ đi. Hoặc ra bên ngoài nhặt về rồi dùng lại. Cô cũng thừa nhận, tôn chỉ của mình là: "Đồ không giảm giá thì nhất định không mua". Bên cạnh đó, chi phí ăn uống cũng là điều khá gây shock. Tiền ăn mỗi ngày được Saki khống chế khá cẩn thận. Cô cho biết, nó không được vượt quá 200 yên (khoảng 43.000 đồng). Bữa tối của cô có khi chỉ là bát mì udon chay giá khoảng 6.000 đồng. Trong tủ bếp của cô luôn chất đầy những loại đồ ăn liền giá rẻ như mì tôm, udon, bánh mì. Đỉnh cao nhất là cô gái này còn không nấu ăn để tiết kiệm ga và nước mà trực tiếp ăn sống. Về phần đi lại, Saki chọn sử dụng xe đạp để giảm thiểu chi phí sinh hoạt cũng như tập thể dục cho sức khỏe. Mới nghe qua thì cuộc sống của cô gái trẻ này có vẻ khá kham khổ. Tuy nhiên, thành quả lại vô cùng xứng đáng. Sau 15 năm tiết kiệm theo cách này, Saki đã sở hữu số tiền tiết kiệm khổng lồ đủ để mua trọn vẹn 3 căn hộ xa hoa tại một đất nước nổi tiếng đắt đỏ như ở Nhật. Căn hộ đầu tiên được Saki mua năm 27 tuổi trị giá 10 triệu yên (khoảng 2,2 tỷ), căn nhà thứ hai trị giá 18 triệu yên (khoảng 3,9 tỷ) tậu năm cô 29 tuổi. Với hai khối bất động sản này, cô nàng lựa chọn cho thuê để kiếm thêm tiền với giá khoảng 400.000 yên là giần 80 triệu đồng/tháng. Sau khi đủ tiền tiết kiệm để mua căn nhà thứ 3, cô đã tiếp tục mua với giá 27 triệu yên (khoảng 5,9 tỷ). Tới thời điểm này, cô gái trẻ hầu như đã hoàn thành được toàn bộ mục tiêu mà mình đã đặt ra vào năm 18 tuổi. Như vậy, cô nàng cũng đã được về hưu sớm để sống dựa vào tiền thuê nhà mỗi tháng. Tuy nhiên, do tính cách tiết kiệm đã ăn sâu bám rễ mà Saki vẫn tiếp tục việc ăn mì udon hàng ngày và dành dụm từng đồng. Đến mức, tóc của cô đã cắt đi rồi vẫn có thể gom lại để bán kiếm tiền. Song không chỉ tiết kiệm cho bản thân. Cô gái trẻ này cũng thực hiện hành động vô cùng ý nghĩa với số tiền mình đã dành dụm được. Đó là mở một tiệm cafe mèo để cứu giúp những sinh vật nhỏ lang thang. Hành trình tiết kiệm với khối tài sản khổng lồ của Saki đã khiến nhiều người phải khâm phục. Tuy nhiên với lối sống kham khổ của cô gái trẻ cũng khiến nhiều người phải nản lòng vì trên thực tế rất khó có người có thể chịu khổ và kiên trì được như Saki. (Theo Pttnews/ Nhịp sống Việt/ Tổ quốc)