Xứng tầm khu du lịch trọng điểm quốc gia Sầm Sơn vốn được biết đến là khu du lịch nghỉ dưỡng, tắm biển nổi tiếng trong nước với lịch sử phát triển trên 100 năm tuổi. Địa danh này còn được yêu thích bởi quy tụ nhiều di tích, danh thắng nổi tiếng được xếp hạng cấp quốc gia như: đền Độc Cước, đền Cô Tiên, hòn Trống Mái cũng như những lễ hội văn hóa hấp dẫn được tổ chức thường xuyên. Theo thống kê của địa phương, chỉ tính riêng trong đợt nghỉ lễ lớn 30/04 - 01/05 vừa qua, Sầm Sơn đã đón lượng khách du lịch ước tính trên 730.000 người, tăng trên 30% so với cùng kì 2018, các cơ sở du lịch hầu hết đều hoạt động với công suất cao, doanh thu lên đến 807 tỷ đồng. Với những con số bất ngờ này, Sầm Sơn được đánh giá sẽ tiếp tục trở thành một trong những khu du lịch trọng điểm, hút khách hàng đầu Việt Nam. Theo dự kiến, kết thúc 2019, toàn thành phố sẽ đón trên 4.8 triệu lượt khách, tăng đáng kể so với 2018 và chiếm 50% lượt khách dự kiến trên toàn tỉnh. Nắm bắt những tiềm năng và lợi thế du lịch đó, chính quyền địa phương đã nhanh chóng chỉ đạo nâng cao chất lượng dịch vụ. Bên cạnh đó, hệ thống hạ tầng giao thông cũng được nâng cấp ấn tượng cùng nhiều dự án nghỉ dưỡng mới đã hoàn thiện giúp thu hút du lịch hơn nữa. Trong đó phải kể đến Dragon Style – khách sạn bốn sao đang được yêu thích nằm tại trung tâm Sầm Sơn. Trải nghiệm du lịch Sầm Sơn trọn vẹn ở Dragon Style Tọa lạc tại ngã tư đường Lê Lợi và Nguyễn Du - con đường biển náo nhiệt giữa trung tâm thành phố Sầm Sơn, khách sạn Dragon Style gây ấn tượng với khách du lịch bởi nét kiến trúc độc đáo, hiện đại và không kém phần sang trọng. Khách sạn cách bãi tắm A khoảng 3 phút đi bộ, cách thành phố Thanh Hóa 12km, cách nhà ga xe lửa 14km và cách sân bay quốc tế Thọ Xuân 50 km. Từ đây, du khách có thể dễ dàng di chuyển đến những danh lam thắng cảnh nổi tiếng của Sầm Sơn như núi Trường Lệ, đền Độc Cước, đền cô Tiên, đền Tô Hiến Thành, hòn Trống Mái… Dragon Style Hotel là khách sạn mới thuộc hệ thống khách sạn 4 và 5 sao Dragon Hotels. Khách sạn chính thức đi vào hoạt động từ 2019, được xây dựng theo chuẩn quốc tế trên khuôn viên có diện tích hơn 5.000 m2 với quy mô 160 phòng ngủ, đầy đủ các hạng phòng từ Superior, Deluxe Triple, Deluxe Sea View, Studio Suite, Family Suite và Executive Suite. Tất cả đều có thiết kế theo phong cách hiện đại, sang trọng, không chỉ phù hợp với thị hiếu của khách du lịch trong nước mà còn cả khách nước ngoài. Hướng tới việc mang lại cho khách du lịch những trải nghiệm nghỉ ngơi đúng nghĩa, khách sạn Dragon Style không chỉ được chú trọng phòng ốc hiện đại, tiện nghi mà hơn cả là hệ thống tiện ích nội khu đa dạng, ấn tượng. Dù ở độ tuổi nào, khách du lịch cũng đều có những trải nghiệm ấn tượng phù hợp với sở thích của bản thân như khu vui chơi trẻ em, nhà hàng, phòng tập gym. Đặc biệt, hồ bơi vô cực kết hợp với café & bar ngắm biến Sầm Sơn từ trên cao tại khách sạn là một trong những trải nghiệm thú vị cho du khách. Với những đoàn khách có nhu cầu tổ chức sự kiện, Dragon Style cũng luôn có sẵn sàng hội trường tổ chức sự kiện, tiệc cưới với không gian sang trọng sức chứa lên đến hơn 1000 người. Tại đây, khách sạn đầu tư hệ thống thiết bị âm thanh, ánh sáng, màn LED hiện đại, phù hợp với nhiều nhu cầu của khách. Bên cạnh đó, bạn cùng không cần lo lắng về việc ăn uống. Trái ngược với sự băn khoăn thường gặp của khách hàng về ẩm thực tại các khách sạn vốn giá thành đắt mà chất lượng lại không được như mong đợi, đội ngũ nhân viên lành nghề và những đầu bếp được đào tạo chuyên nghiệp tại Dragon Style sẽ mang lại những trải nghiệm ẩm thực tinh tế nhất. Từ những món Á-Âu hay những món ăn truyền thống đậm bản sắc Việt, du khách đều được phục vụ chu đáo trong không gian sang trọng của các nhà hàng với giá thành hợp lý. Với những tiện ích tuyệt vời như vậy, ngay từ khi mới đi vào hoạt động, Dragon Style đã thu hút nhiều khách du lịch đặt phòng. Khách sạn cũng được kì vọng sẽ mang lại những trải nghiệm du lịch mới hấp dẫn, góp phần quan trọng trong việc thay đổi “diện mạo” và phát triển du lịch địa phương. Lệ Thanh