Đêm 28/1 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.579 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 2 năm 2020 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.584 USD/ounce. Giá vàng hôm nay cao hơn 23,2% (299 USD/ounce) so với đầu năm 2019. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 43,6 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn 300 ngàn đồng so với vàng trong nước. Giá vàng thế giới treo cao và được đánh giá có hội tăng vượt đỉnh cao 7 năm trong một vài tuần tới do giới đầu tư chưa ngừng tìm kiếm nơi trú ẩn an toàn ở vàng trong bối cảnh nền kinh tế Trung Quốc và châu Á được dự báo sẽ đối mặt với nhiều khó khăn. Theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, Trung Quốc đã ghi nhận trên 100 trường hợp tử vong vì bệnh viêm phổi do virus corona mới gây ra. Có hơn 4.000 trường hợp nhiễm bệnh, trong đó có hàng trăm trường hợp đang nguy kịch. Dịch bệnh đã lan rộng ra hơn 10 nước trên thế giới, trong đó có Pháp, Đức và Mỹ … Nhật Bản vừa phát hiện thêm các trường hợp nhiễm virus corona, còn Nga cùng nhiều nước đã tuyên bố “cấm cửa” người dân Vũ Hán và tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc sau khi Tổ chức y tế thế giới (WHO) thừa nhận mức độ nguy hiểm của dịch lần này. Nhiều tập đoàn lớn tại Úc cũng quyết định cho nhân viên nghỉ việc nếu từng đến Trung Quốc. Vàng giảm giá chủ yếu do giới đầu tư lo ngại virus corona đe dọa triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế thế giới trong thời đại mà nếu nền kinh tế Trung Quốc hắt xì hơi thì cả thế giới bị cảm lạnh, ám chỉ mức độ ảnh hưởng của nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới lên toàn cầu. Trên CNBC, chuyên gia Carlo Alberto De Casa thuộc ActivTrades cho rằng giá vàng đang có cơ hội tăng lên mức cao mới trong 7 năm trong vài tuần tới. Trước đó, trong tháng 12, vàng ghi nhận đỉnh cao 7 năm ở mức 1.610,90 USD/ounce sau khi Tướng Iran bị thiệt mạng trong một cuộc không kích của Mỹ. Hiện các nhà đầu tư đang ngóng chờ cuộc họp chính sách đầu tiên của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) trong năm nay vào hai ngày 28-29/1, với dự báo Fed sẽ vẫn giữ nguyên lãi tỷ lệ lãi suất hiện hành. Vàng tăng giá còn do Liên minh châu Âu (EU) lo ngại về hậu quả của việc Anh rời EU. Ông Michel Barnier, trưởng đoàn đàm phán Brexit của EU cảnh báo việc Anh rời khỏi EU vào cuối tuần này sẽ gây nhiều "hậu quả tiêu cực" và vấn đề là phải làm gì để giảm nhẹ thiệt hại. Trên thị trường vàng trong nước, chốt phiên ngày 22/1 đa số các cửa hàng vàng tăng giá vàng 9999 cả 2 chiều mua vào và bán ra so với phiên liền trước. Kết thúc phiên giao dịch cuối năm Kỷ Hợi 22/1, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 43,45 triệu đồng/lượng (mua vào) và 43,85 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 43,30 triệu đồng/lượng (mua vào) và 43,77 triệu đồng/lượng (bán ra). V. Minh