Ngôi nhà để đời, đẹp mãi theo thời gian Người thành đạt rất cầu toàn khi lựa chọn không gian sống. Ngôi nhà của họ không những phải đáp ứng đầy đủ mọi tiện nghi cao cấp, mà đó còn là không gian sống giàu cảm xúc, được bao bọc bởi thiên nhiên trong lành, mang lại sự thư giãn và bình yên trong tâm hồn. Thấu hiểu nhu cầu này, Verosa Park của Khang Điền được kiến tạo để trở thành “ngôi nhà để đời” dành riêng cho giới tinh hoa. Mỗi ngôi nhà được chăm chút từng chi tiết, từ lối kiến trúc sang trọng cho đến vật liệu cao cấp. Toàn bộ mặt ngoài tầng một được ốp đá marble tạo nên vẻ đẹp vĩnh cửu cho ngôi nhà, ngoài ra còn có đá granite lót thềm sân vườn cùng mái ngói màu xanh trầm bền bỉ… Verosa Park trở thành không gian sống đáng giá, đáp ứng được gu thẩm mỹ tinh tế của những chủ nhân thời thượng. Tính bền vững theo thời gian của Verosa Park còn hiện diện ở các tuyến đường nội khu được rải thảm nhựa theo tiêu chuẩn, kết hợp lát đá Granite Cubic tự nhiên tại các giao lộ chính. Dừng chân ở vài góc phố, bạn sẽ có cảm giác như đang lạc bước giữa vùng đất Venice yên bình khi bắt gặp những bức phù điêu mang vẻ đẹp cổ điển châu Âu đặc trưng. Tại Verosa Park, bạn sẽ không thấy các bức tường thô cứng, thay vào đó là sắc màu tươi tắn của các loại cây dây leo, trúc quân tử, hoa giấy… và không gian xanh rộng lớn lên đến 1.6ha. Sở hữu tài sản trọn đời, gia tăng giá trị vững bền Verosa Park tọa lạc gần vòng xoay Liên Phường - Võ Chí Công, P.Phú Hữu, Quận 9 (kế cận Quận 2), tâm điểm của khu Đông, nơi đang được đầu tư mạnh mẽ về hạ tầng để trở thành Đô thị sáng tạo, hướng đến một thành phố phồn thịnh trong lòng TP.HCM. Theo các chuyên gia, những dự án có vị trí tốt như Verosa Park luôn đảm bảo tiềm năng gia tăng giá trị ổn định, với mức tăng khoảng 20% mỗi năm tại thị trường khu Đông. Đặc biệt, theo chủ đầu tư, Verosa Park đã có sổ đỏ toàn khu, giấy phép xây dựng và văn bản được phép bán nhà ở hình thành trong tương lai của cơ quan có thẩm quyền trước khi bán. Toàn bộ nhà, hạ tầng và tiện ích cảnh quan Verosa Park được xây dựng đồng bộ trước khi bán. Hội tụ nhiều ưu điểm vượt trội, nhưng Verosa Park chỉ gồm 296 căn nhà liên kế và biệt thự sang trọng. Không những vậy, Verosa Park lại là một trong những dự án nhà liên kế và biệt thự hiếm hoi được công bố ra thị trường khu Đông quý IV/2019, càng đẩy tính khan hiếm lên cao. An Mai