CTCP Đầu tư Thế Giới Di Động (MWG) của ông Nguyễn Đức Tài vừa công bố kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm 2019 với tổng nợ phải trả tăng thêm gần 2 ngàn tỷ đồng lên trên ngưỡng 21 ngàn tỷ đồng. Trong đó, vay ngắn hạn (vay ngân hàng ngắn hạn và vay ngân hàng dài hạn đến hạn trả) tăng mạnh thêm hơn 3 ngàn tỷ đồng từ mức 5.836 tỷ đồng cuối năm 2018 lên 8.913 tỷ đồng vào cuôi tháng 9/2019. Vay dài hạn vẫn ở mức trên 1,1 ngàn tỷ đồng. Như vậy, tổng vay ngắn và dài hạn của Thế Giới Di Động của ông trùm bán lẻ Nguyễn Đức Tài đã lên trên ngưỡng 10 ngàn tỷ đồng. Bên cạnh đó, khoản phải trả người bán ngắn hạn vẫn còn gần 6,9 ngàn tỷ đồng và chi phí phải trả ngắn hạn cũng ở mức khá cao: trên 2,2 ngàn tỷ đồng. Tổng nợ hơn 21 ngàn tỷ đồng chưa phải thực sự cao so với tổng tài sản hơn gần 32,4 ngàn tỷ đồng của Thế Giới Di Động, nhưng nó cũng khiến không ít người lo ngại bởi con số này cũng đã gần gấp đôi mức vốn chủ sở hữu gần 11,3 ngàn tỷ đồng của doanh nghiệp này. Chiến lược mở rộng mạng lưới của MWG được một số công ty chứng khoán đánh giá là hợp lý, trong bối cảnh cơ hội chiếm thị phần là không phải lúc nào cũng có ở một thị trường bán lẻ đang phát triển thần tốc, với quy mô hơn 140 tỷ USD vào 2018 và dự báo lên 180 tỷ USD vào 2020. Tuy nhiên, cuộc chiến trên thị trường bán lẻ cả online và offline tại Việt Nam đang khốc liệt hơn bao giờ hết với nhiều đại gia sừng sỏ trong và ngoài nước, với những ông lớn có tiềm lực tài chính rất mạnh như Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Không ít những trường hợp vay nợ lớn mà không kiểm soát cân đối được dòng tiền đã gặp khó khăn, thậm chí vỡ nợ phải bán mình như trường hợp: chuỗi 87 cửa hàng Shop&Go cho Vingroup giá 1 USD; đại gia Pháp Auchan với hệ thống 15 cửa hàng bán mình cho đại gia Việt; Tập đoàn Metro Cash & Carry (Đức) bán lại chuỗi 19 siêu thị Metro cho Tập đoàn TCC (Thái Lan)… Nhiều thương hiệu trong nước như Maximart, Citimart, Fivimart… cũng đã biến mất khỏi thị trường qua các cuộc mua bán - sáp nhập. Trong thời gian gần đây, giới đầu tư cũng đã từng chứng kiến tốc độ tăng trưởng lợi nhuận của Thế Giới Di Động đi xuống khá mạnh. Doanh nghiệp của ông Nguyễn Đức Tài cũng đang mở mạnh ra sang các lĩnh vực khác như Điện máy Xanh, Bách hóa xanh, Dược phẩm để bù đắp cho mảng điện thoại đang được cho là bão hòa. Nhưng ngay cả những mảng mới cũng không phải dễ ăn, chẳng hạn như dược phẩm. Trước đó, hồi cuối 2018, ông Nguyễn Đức Tài cũng đã phải đóng cửa trang web VuiVui.com cho dù trước đó ông từng tuyên bố mảng này sẽ vượt cả TGDĐ và Điện Máy Xanh. Ông trùm bán lẻ Thế Giới Di Động đã phải dừng cuộc chơi thương mại điện tử, một mảng được cho là rất tiềm năng. Trước đó, MWG cũng gặp khá nhiều thông tin bất lợi như, sự cố tin đồn rò rỉ thông tin khách hàng cho tới hàng tồn kho của liên quan tới các sản phẩm lùm xùm Huawei, Asanzo. Tính tới cuối tháng 9/2019, tồn kho của Thế Giới Di Động vẫn ở mức cao, khoảng 17 ngàn tỷ, trong đó, 7,5 ngàn đến từ tỷ thiết bị điện tử; 4,1 ngàn tỷ ở điện thoại di động; gần 2,3 ngàn tỷ ở thiết bị gia dụng; hơn 1 ngàn tỷ thực phẩm; hàng tiêu dùng… Trong bối cảnh có sự suy giảm tăng trưởng tiêu thụ điện thoại di động, doanh nghiệp này thậm chí phải đẩy mạnh bán nồi niêu xoong chảo, đẩy hàng hóa ra bên ngoài cửa hàng để dễ bán. MWG cũng khai thác thêm mảng bán đồng hồ để bổ sung thêm vào doanh thu. Hầu hết các cổ phiếu bán lẻ tăng giá trên TTCK thời gian gần đây, đi ngược với xu hướng chung trên thị trường. Tuy nhiên, mảng kinh doanh đầy tiềm năng này cũng rất khốc liệt, và nhiều rủi ro Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , trong phiên giao dịch 11/11 chỉ số VN-Index giảm nhẹ nhưng vẫn trên ngưỡng 1.020 điểm. Cổ phiếu MWG đang giảm khoảng 1.000 đồng; VIC của Vingroup cũng đang giảm 900 đồng; cổ phiếu bán lẻ vàng bạc PNJ giảm 200 đồng… Một số công ty chứng khoán (CTCK) vẫn có những cái nhìn tích cực trong các báo cáo. Theo Rồng Việt, thị trường vẫn đang tích cực và mức độ rủi ro chưa cao. Do vậy, các nhà đầu tư có thể giải ngân khi các chỉ số chứng khoán có sự điều chỉnh nhẹ hoặc giải ngân vào các mã cổ phiếu Bluechip trong tình hình hiện nay. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 8/11, VN-Index giảm 1,54 điểm xuống 1.022,49 điểm; HNX-Index tăng 0,39 điểm lên 107,27 điểm. Upcom-Index giảm 0,1 điểm xuống 56,73 điểm. Thanh khoản toàn thị trường đạt 210 triệu đơn vị, trị giá 4,6 ngàn tỷ đồng. V. Hà