Tom Clark, 81 tuổi, đã đào được món đồ trang sức này sau khi tìm thấy nó bằng máy dò kim loại trong một khu vực đất nông nghiệp vào năm 1979. Sau đó, ông đã đặt chiếc nhẫn vào trong một hộp kim loại và bỏ quên trong nhà để xe hơn 30 năm, tới gần đây ông mới tình cờ tìm thấy nó một lần nữa. Ông Clark, một thợ thủ công đã nghỉ hưu, đang phân loại lại các đồ vật bên trong căn nhà của mẹ mình sau khi bà qua đời 8 năm trước, rồi bất ngờ, kho báu bị lãng quên xuất hiện Ông quyết định lấy chiếc nhẫn có con dấu đặc biệt ra xem và thực sự bị choáng váng khi phát hiện ra đó là một cổ vật thời trung cổ có niên đại 670 năm, từ những năm 1350. Chiếc nhẫn có khắc một dòng chữ Latin cổ và chứa những gì được cho là một “di sản quan trọng của thời trung cổ”. Hiện tại nó sẽ được bán tại Nhà đấu giá lịch sử Hansons A ở Etwall, Derby, Anh, vào thứ ba tới với giá ước tính từ 8,500 bảng Anh đến 10.000 bảng Anh Ông Clark, đến từ Aylesbury, Buckinghamshire, Anh, đã nói: “Tôi thực sự đã hoàn toàn quên mất nó. Tôi tìm thấy nó vào khoảng năm 1979 trên một vùng đất nông nghiệp ngay bên ngoài”. Theo ông Clark: “Lúc đó tôi chỉ phát hiện đó là một chiếc nhẫn bằng kim loại và không nhận ra nó có gì đặc biệt cả”. “Tôi đã mang nó đến một bảo tàng cùng với rất nhiều chiếc nhẫn khác mà tôi cũng đã đảo được để hỏi thăm về giá trị của nó. Nhưng một tuần sau đó, khi quay trở lại, họ nói với tôi rằng những chiếc nhẫn này không phải đồ cổ và trả lại cho tôi”, ông kể. Sau đó, ông già này đã đặt tất cả chúng vào một hộp thiếc và để chúng trong nhà để xe của mẹ ông. Và vài tháng trước, ông Clark đã phân loại một số thứ trong nhà để xe này và tình cờ tìm được hộp thiếc có những chiếc nhẫn trong đó. “Tôi đã học hỏi được rất nhiều trong 50 năm qua về những đồ cổ và giá trị của chúng. Tôi biết ngay đó là một chiếc nhẫn có niên đại khoảng năm 1350. Phần thân của chiếc nhẫn cần được sửa lại, nhưng may mắn là phần đầu còn nguyên vẹn. Sau đó tôi đã đưa nó trở lại bảo tàng địa phương và phát hiện đã được ghi lại”, ông cho biết. “Đó là vàng có độ tinh khiết cao nhất và chắc chắn đã từng thuộc về một người quan trọng trong quá khứ, do những trang trí hoa văn và chất lượng của chiếc nhẫn.”, ông Clark nói thêm. Mark Becher, chuyên gia về Lịch sử tại Hansons, nói: “Đây một phần quan trọng của lịch sử. Chiếc nhẫn có tuổi đời khoảng 670 năm. Đó là kho báu đã bị lãng quên” Chiếc nhẫn có dòng chữ Latinh “NVNCIE.VERA.TEGO” có thể dịch là “Tôi đã giấu đi thông điệp thực sự” (Theo Daily Mail/ Dân trí)