Bưởi đỏ tiến vua Vài năm gần đây, bưởi đỏ tiến vua trở thành mặt hàng được ưa chuộng trong dịp Tết bởi màu sắc đẹp, chưng Tết được lâu, ăn lại có vị chua chua ngọt ngọt, không ngán. Bưởi đỏ tiến vua (còn gọi là bưởi Luận Văn) có nguồn gốc từ làng Luận Văn, Thọ Xương, Thọ Xuân, Thanh Hóa. Đặc điểm nổi bật của giống bưởi này là vỏ đỏ, ruột đỏ như gấc, múi tròn, đều, ngọt thanh. Theo các chủ vườn, bưởi đỏ tiến vua ngon nhất là vào tháng 8, 9, 10 còn bưởi đỏ Tết thì ăn không ngọt lắm, vị chua, thích hợp bày mâm ngũ quả. Trung bình, bưởi đỏ tiến vua có giá từ 150.000 - 250.000 đồng/quả. Tuy nhiên, những trái bưởi được vẽ thư pháp với các chữ Phúc, Lộc, Thọ, Hiếu...thường có giá đắt hơn, khoảng từ 300.000 - 500.000 đồng/quả. Đặc biệt, trái bưởi thiết kế cầu kỳ theo đặt hàng, thuộc hàng tuyển lựa có thể lên tới cả triệu đồng. Bưởi Diễn Nhiều năm nay, vào mỗi dịp Tết, nhiều người lại về các làng trồng bưởi Diễn ở quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) tìm mua loại bưởi thơm ngon nức tiếng. Bưởi Diễn từ lâu được coi là loại hoa trái đặc sản của Hà Nội. Quả bưởi có màu vàng óng, mùi hương thơm mát, cùi mỏng, tôm nhiều nước và có vị ngọt thanh khiết. Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, bưởi Diễn không được trồng nhiều, muốn mua được bưởi đúng gốc Diễn số lượng lớn thì khách phải về vườn đặt từ trước Tết khoảng 2 tháng mới có. Chính vì vậy, bưởi Diễn chính gốc có giá mua tại vườn không hề rẻ, từ 60.000 - 80.000 đồng. Mấy năm nay, bưởi Diễn được nhân giống và trồng ở nhiều nơi nhưng chỉ những cây trồng trên đất Diễn là cho quả đẹp và vị ngon ngọt. Giá bưởi Diễn trồng ở các nơi khác có giá rẻ hơn từ 20.000 - 40.000 đồng/quả. Tuy nhiên, các nhà vườn ở một số tình như Hưng Yên, Bắc Giang...lại hút khách khi tung ra thị trường bưởi Diễn cảnh. Một cây bưởi Diễn cảnh được coi là có giá trị, đẹp mắt khi đáp ứng được các yêu cầu như quả nhiều, to đều, màu sắc bắt mắt, thế đẹp, lá xanh tốt. Một cây bưởi Diễn cảnh có giá từ vài triệu đến vài chục triệu đồng, tùy theo kích thước và kiểu dáng. Bưởi Kỳ Đà Xuất hiện từ vài năm nay, bưởi Kỳ Đà "khổng lồ" nặng từ 5-10kg/quả được người tiêu dùng ưa chuộng bày mâm ngũ quả dịp Tết. Bưởi Kỳ Đà Có kích thước lớn gấp 3-4 lần bưởi bình thường nên số lượng quả trên một cây không nhiều. Đây cũng là lý do khiến giá bưởi Kỳ Đà dao động từ 200.000 - 500.000 đồng/quả. Thậm chí, những quả bưởi to, đẹp mã và có cành, lá thì giá có thể lên đến một triệu đồng. Bưởi tạo hình và khắc chữ Ngoài ra, mỗi dịp Tết đến là những trái bưởi được định hình thành và in chữ nổi Tài, Lộc...đều gây sốt trên thị trường dù giá lên tới cả triệu đồng. Bưởi được các nhà vườn tạo thành nhiều hình dáng khác nhau như hồ lô, vuông, hình phật thủ...Bưởi dùng để định hình có thể bưởi Diễn, bưởi da xanh. Những trái bưởi này không chỉ đẹp mắt mà còn mang ý nghĩa may mắn, tài lộc nên rất đắt hàng trong dịp Tết Nguyên đán. (Theo VTC News)