Tại Lễ vinh danh, Tổ chức Thẻ Quốc tế Visa đánh giá cao những chỉ số vượt trội trong hoạt động phát hành và thanh toán Thẻ mà Techcombank đạt được trong năm 2019. Thành tích này cũng một lần nữa khẳng định dấu ấn vượt trội của Techcombank trong nỗ lực mang đến cho khách hàng những dịch vụ tiện ích về thẻ tốt nhất tại Việt Nam. Đáng chú ý trong số 7 giải thưởng, Techcombank lại tiếp tục đứng số 1 thị trường về doanh số thanh toán qua thẻ Visa tại Việt Nam. Đối với thẻ tín dụng, giao dịch của khách hàng sử dụng thẻ Techcombank luôn đứng vị trí số 1 thị trường với tỷ lệ hoạt động của thẻ lên tới 87%, cao hơn 17% so với thị trường. Bên cạnh đó, tốc độ tăng trưởng giao dịch tại nước ngoài đạt mức 40%, gấp đôi so với thị trường. Đối với thẻ ghi nợ, giao dịch thẻ Techcombank tăng trưởng ngoạn mục ở mức 160%, hơn gấp 4 lần tốc độ tăng trưởng trung bình của thị trường. Bên cạnh đó, Visa còn ghi nhận mức tăng trưởng đều đặn và bền vững của Techcombank trong suốt giai đoạn từ 2016 đến nay với nhiều chương trình hoạt động tích cực mà Techcombank mang đến trực tiếp cho khách hàng và thị trường, đó là phương thức thanh toán hiện đại và an toàn bảo mật. Techcombank là ngân hàng điển hình dẫn dắt thị trường trong việc thay đổi hành vi, nhận thức của người dân trong thanh toán không dùng tiền mặt và gia tăng sử dụng dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt trong nền kinh tế đất nước theo đúng định hướng của Chính phủ. Trước đó một tuần, Techcombank cũng tiếp tục được vinh danh Ngân hàng dẫn đầu thị trường về doanh số thanh toán thẻ nội địa Napas (Giao dịch thanh toán thẻ qua POS và Ecommerce) và dẫn đầu về doanh số chuyển tiền/ thanh toán trên hệ thống Napas tại Hội nghị Ngân hàng thành viên Napas năm 2019. Ông Nguyễn Lê Quốc Anh- Tổng Giám đốc Techcombank chia sẻ: “Những giải thưởng mà Visa vừa trao và trước đó là các giải thưởng của Napas đến từ sự nỗ lực không biết mệt mỏi của Techcombank trong việc triển khai các dịch vụ thanh toán tiện lợi cho khách hàng, người dân và từng bước góp phần hiện thực hóa chủ trương của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước về thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt trong nền kinh tế. Techcombank luôn tâm niệm sự ủng hộ, đón nhận của khách hàng, của người dân Việt Nam là động lực quan trọng nhất để Techcombank tiếp tục hoàn thiện các giải pháp thanh toán nhiều tiện ích cho mỗi người dân”. Doãn Phong