Chia sẻ về việc nâng cấp thẻ thanh toán toàn cầu (IDC), bà Nguyễn Mộng Tường - Giám đốc Trung tâm Thẻ VIB cho biết: “Vấn đề bảo mật và an toàn thanh toán thẻ là một trong những mối bận tâm hàng đầu của người dùng thẻ Việt Nam. Với lần nâng cấp này, VIB là ngân hàng đầu tiên trên thị trường áp dụng tính năng bảo vệ toàn diện cho chủ thẻ thanh toán, đặc biệt là bảo vệ danh tính thẻ với mong muốn không chỉ đem lại cho khách hàng giá trị vượt trội nhất trong mọi chi tiêu mà còn là sự yên tâm trong từng giao dịch để thoải mái tận hưởng cuộc sống. Đây là một trong những hoạt động của chúng tôi nhằm thực hiện hóa tầm nhìn dẫn đầu xu thế thẻ tại Việt Nam và đóng góp tích cực trong quá trình thúc đẩy xã hội không tiền mặt mà Chính phủ đề ra”. Hoàn tiền không giới hạn, đến 2% cho mọi chi tiêu Thẻ IDC của VIB mang ưu điểm vượt trội về mức hoàn tiền cao và không giới hạn, bao gồm hoàn 1% không giới hạn cho tất cả các giao dịch chi tiêu và hoàn thêm 1% cho chi tiêu trực tuyến. Bảo vệ toàn diện Với lần nâng cấp này, chủ thẻ IDC được hưởng miễn phí bảo hiểm rủi ro cho mọi giao dịch thẻ để chi tiêu trực tuyến và rút tiền tại ATM. Đây là kết quả của chương trình hợp tác giữa VIB và Tổ chức thẻ quốc tế Mastercard nhằm giúp khách hàng yên tâm cho mọi chi tiêu thẻ, góp phần thúc đẩy tiến trình thanh toán không tiền mặt tại Việt Nam. Với tính năng bảo hiểm rủi ro thẻ, khách hàng rút tiền tại ATM với thẻ IDC nếu bị mất tiền trong vòng 30 phút từ lúc rút tiền sẽ nhận bồi thường toàn bộ số tiền đã rút và phí sơ cấp cứu phát sinh trong vòng 12 giờ kể từ khi xảy ra sự vụ. Trường hợp mua sắm trực tuyến và thanh toán với thẻ IDC mà không nhận được hàng hóa, không nhận đủ, hoặc hàng hóa bị hư hại mà không được hoàn tiền từ người bán, chủ thẻ sẽ được bồi thường giá trị hàng hóa đã mua, tối đa 9 triệu đồng cho mỗi sự kiện bảo hiểm. Đặc biệt, lần đầu tiên tại Việt Nam, chủ thẻ IDC của VIB cũng được Bảo vệ danh tính thẻ MasterCard miễn phí. Đây là chương trình mang lại lợi ích bảo mật vượt trội và lần đầu tiên áp dụng tại thị trường Việt Nam cho chủ thẻ khi giám sát và cảnh báo rủi ro bị đánh cắp danh tính cho tất cả các hạng mục khách hàng đăng ký bao gồm: Thẻ tín dụng, thẻ y tế, tài khoản ngân hàng, bằng lái xe, thẻ bảo hiểm xe, thẻ các chương trình liên kết, ... Quản lý thẻ mọi lúc mọi nơi với MyVIB Thẻ IDC của VIB được áp dụng các công nghệ bảo mật tiên tiến bậc nhất hiện nay như 3D-secure và tích hợp tính năng cho phép chủ thẻ dễ dàng quản lý thẻ mọi nơi, mọi lúc qua Ngân hàng điện tử hoặc qua ứng dụng Ngân hàng di động MyVIB. Điều này cũng giúp chủ thẻ chủ động khóa thẻ trong những trường hợp khẩn cấp hay kích hoạt thẻ, khoá/mở tính năng thanh toán trực tuyến, đặt lại mật mã thẻ và đổi điểm thưởng thuận tiện, nhanh chóng ngay trên điện thoại di động với 30 giây thao tác mà không cần liên hệ tổng đài hay đến chi nhánh VIB. Đặc biệt, với thẻ IDC, khách hàng còn được trải nghiệm những công nghệ thẻ hiện đại trên thế giới như Thanh toán không tiếp xúc Contactless. Khách hàng chỉ cần chạm nhẹ thẻ vào thiết bị thanh toán và hoàn tất giao dịch, thẻ không rời tay, nhanh chóng và an toàn hơn. Hay Mã PIN điện tử - Green PIN, cấp ngay mã PIN thẻ trên ứng dụng MyVIB và chủ thẻ có thể thay đổi mã PIN cũng trên ứng dụng này. Ưu đãi 365 ngày/năm, giao dịch miễn phí trọn đời và tặng 1.000 chỉ vàng Chủ thẻ IDC của VIB đang được hưởng rất nhiều ưu đãi độc quyền như giảm 10% cho khách hàng mới tại Klook và giảm 6% cho khách hàng hiện hữu; giảm 25% khi mua trà sữa Toocha; giảm 20% tại Bánh đa cua Dì Lý; giảm 15% tại hệ thống thời trang MARC; và hàng loạt ưu đãi giảm giá tại các thương hiệu nổi tiếng khác như Edena, Yves Rocher, NAMO, Ocean Palace, Share Tea, Meetfresh … Đồng thời, các khách hàng này còn được hưởng ưu đãi miễn vô điều kiện phí giao dịch chuyển, rút tiền, phí quản lý TKTT và phí duy trì IDC theo chương trình “Đi cùng VIB” áp dụng cho chủ gói tài khoản Gold, Saphire (là những khách hàng dùng tài khoản thanh toán VIB kết hợp thẻ IDC và/hoặc e-banking). Chương trình “Đi cùng VIB” cũng mang đến cho chủ thẻ IDC cơ hội tham gia quay thưởng hàng tháng 166 chỉ vàng, và tổng giải thưởng cả chương trình là 1.000 chỉ vàng. Theo đó, với mỗi 5 triệu đồng số dư bình quân TKTT hoặc mỗi 5 triệu đồng chi tiêu qua IDC hàng tháng, khách hàng sẽ nhận 01 cơ hội quay thưởng, số lượng cơ hội quay thưởng trên mỗi khách là không giới hạn. Cổng quay thưởng trực tuyến sẽ được mở trên www.vib.com.vn trong một tháng từ ngày 5 của tháng để khách hàng tự động quay thưởng. Hiện chương trình đang mở cổng quay thưởng đợt 1 và vẫn còn hơn 100 chỉ vàng đang tìm chủ nhân. Điều khoản điều kiện chi tiết các chương trình xem tại www.vib.com.vn Vũ Minh