browser not support iframe. Gạo tám Điện Biên - một trong những đặc sản nổi tiếng ở mảnh đất Tây Bắc, nổi tiếng bởi độ dẻo thơm hơn hẳn những loại gạo tám khác. Lợi dụng sự nổi tiếng của loại gạo này, rất nhiều cửa hàng chuyên sỉ và lẻ gạo đã mượn thương hiệu gạo tám Điện Biên, đánh tráo bằng các loại gạo khác. Thị trấn Trạm Trôi, huyện Hoài Đức, Hà Nội là nơi có rất nhiều các cửa hàng, đại lý chuyên kinh doanh sỉ, lẻ gạo các loại. Tại đây, mỗi ngày, những chuyến xe tải liên tục chở hàng tấn bao gạo đi phân phối khắp Hà Nội va các địa phương lân cận. Những bao bì với đa dạng các thương hiệu gạo nổi tiếng như gạo tám Điện Biên, gạo Séng cù, gạo Hải Hậu, tám Thái, Campuchia,...Tuy nhiên, khi được hỏi, thực chất các loại vỏ này lại cùng 1 loại gạo. Loại gạo Điên Biên có mặt ở hầu hết các đại lý gạo ở đây được cho biết đều chỉ là loại gạo khác đội lốt gạo tám Điện Biên. Gạo tám Điện Biên có đặc điểm là khi nấu cho ít nước và khi ăn sẽ khô và dẻo thơm. Vì vậy, người bán sẽ trộn các loại gạo để có được vị gạo tương đối chuẩn giống gạo tám Điện Biên. Phối trộn các loại gạo có giá thành rẻ để gắn mác một loại gạo đặc sản, có thương hiệu nổi tiếng, điển hình như gạo tám Điện Biên đang được các đại lý gạo thực hiện hàng ngày vì lợi nhuận. Người tiêu dùng như lạc vào mê cung cùng các loại gạo mà không thể phân biệt đâu là gạo đúng chất lượng với mức giá hợp lý họ phải trả. Doanh nghiệp chẳng những không bán được mà thương hiệu bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Theo một chủ cơ sở sản xuất gạo lâu đời ở Điện Biên thì để làm ra những hạt gạo tám Điện Biên chất lượng, theo quy chuẩn mô hình hữu cơ phải mất rất nhiều công sức như chăm sóc, xay xát và đóng gói. Nhưng thương hiệu gạo nổi tiếng này lại đang có nguy cơ mai một khi xuất hiện quá nhiều gian thương đánh tráo sản phẩm gạo, khiến người tiêu dùng mất niềm tin. Hiện nay, mọi người có xu hướng tìm đến các mặt hàng gạo ngon, có chất lượng. Trên thị trường cũng xuất hiện vô vàn các loại gạo. Người tiêu dùng như lạc vào ma trận các thương hiệu gạo từ bình dân, đến đặc sản, hay cả gạo nước ngoài. Tuy nhiên, tât cả các loại gạo này đều không có nhãn mác, khó kiếm chứng nguồn gốc và dễ dàng làm giả. Tình trạng này rất cần sự vào cuộc của các cơ quan chức năng, quản lý thị trường để người tiếu dùng có thể an tâm hơn với bữa cơm hàng ngày đảm bảo và chất lượng. (Theo ANTV)