Khi bạn nhìn vào thùng rác của bạn, bạn thấy gì? Những mảnh rác bẩn thỉu? Đối với những người như doanh nhân Javis Liu – giám đốc công ty xử lý rác Miniwiz, rác là tài nguyên quý giá như vàng hay dầu, với trị giá lên tới hơn 100 triệu USD. Công ty xử lý rác khép kín của Miniwiz thu gom rác thải công nghiệp và rác thải tiêu dùng - mọi thứ từ tàn thuốc lá đến rác thải điện tử hay chai nhựa, biến chúng thành các thiết bị điện tử, vật liệu xây dựng, bao bì và hơn thế nữa. Có trụ sở tại Đài Loan, Miniwiz đã tham gia cuộc chiến chống lại rác thải trên toàn cầu kể từ năm 2005 với công nghệ tiên tiến của mình. Dưới sự lãnh đạo của kỹ sư kết cấu Jarvis và kiến trúc sư Arthur Huang, Miniwiz đang thực hiện một nhiệm vụ để tạo ra một tương lai rác thải trở thành những thứ có hữu ích mà mọi người sẵn sàng bỏ tiền ra để mua. Căn phòng thí nghiệm của Miniwiz – Ecoark, ở trung tâm thành phố Đài Bắc, được xây dựng từ những “viên gạch” hoàn toàn làm từ rác thải. Ngôi nhà được sản xuất thông qua việc băm nhỏ, nấu chảy, nén và định hình 1,5 triệu chai nhựa polymer tái chế. “Trong 10 năm qua, chúng tôi đã thử nghiệm trên 800 vật liệu thải khác nhau để hiểu tính chất cơ học của chúng. Những viên gạch này là một thành công sau số vô số thử nghiệm và sai sót”, Jarvis cười và nói. “Công chúng thường có cái nhìn sai lệch rằng vật liệu tái chế là những thứ xấu xí và chất lượng thấp. Vì vậy, Miniwiz cố gắng để biến rác trở thành những thứ hấp dẫn, đưa chúng trở lại có ích trong cuộc sống hàng ngày của mỗi người”, Javis chia sẻ. Với mục tiêu này, công ty hiện đã vươn lên dẫn đầu trên toàn thế giới trong lĩnh vực thiết kế và công nghệ xanh. Ngày nay, Miniwiz được điều hành bởi một đội ngũ chuyên gia gồm hơn 40 kỹ sư, nhà thiết kế và kiến trúc sư từ khắp nơi trên thế giới. Từ các dự án sáng tạo của họ như House of Trash ở Milan - một ngôi nhà có diện tích 400 m2 được làm hoàn toàn từ rác thải của địa phương; hộp giày Nike Air Max trong suốt được làm từ thùng giấy và nắp nhựa đậy cà phê, Miniwiz muốn gửi một thông điệp rõ ràng rằng rác là vật liệu khả thi cho mọi vật dụng trong xã hội. Về mặt tài chính, kinh doanh của họ là sinh lợi rất lớn trong thời gian qua. Thông qua việc cung cấp công nghệ và dịch vụ xử lý rác cho một số công ty hàng đầu thế giới như Coca-Cola và Starwood Hotels, Miniwiz đã tạo ra doanh thu hàng năm ước tính hơn 100 triệu USD. (Theo Hivelife/ Dân Việt)