Thời điểm này, nhiều mặt hàng độc lạ đã được các nhà vườn tung ra để phục vụ thị trường tết. Năm nay, bên cạnh các sản phẩm chơi Tết quen thuộc như: bưởi hồ lô, dưa hấu thỏi vàng, xoài thư pháp,... loại dừa có hình tượng Phật có tạo hình tỉ mỉ đang được nhiều người tìm mua trưng Tết Canh Tý và làm quà biếu. Chị Đỗ Thúy Hòa ở Tây Sơn (Đống Đa, Hà Nội) cho biết, năm nay, loại dừa có hình tượng Phật di lặc với nhiều mẫu mã đa dạng là mặt hàng mới lạ rất hút khách, mang nhiều ý nghĩa trong ngày Tết. Song, để tạo được một trái dừa nghệ thuật như vậy, cần chọn quả dừa to tròn đều, không sứt, không trầy xước, đặc biệt quả nặng từ 1,2kg trở lên. Sau khi thu hoạch, nhà vườn sẽ phun một lớp sơn bóng nhằm tạo màu bóng đẹp và giúp quả bền màu hơn. “Dừa sau khi phủ lớp sơn màu vàng sẽ được nghệ nhân vẽ tạo hình tượng Phật hoàn toàn thủ công. Đây là khâu khó nhất trong quá trình làm, đòi hỏi sự khéo léo, cẩn thận của người thợ. Nhưng đổi lại, dừa này có độ bền cao, có thể trưng Tết được 1-2 tháng”, chị Hòa nói. Theo chị Hòa, từ tháng 11 âm lịch, chị đã nhận đơn đặt của khách sỉ, khách lẻ lên đến cả ngàn trái dừa các loại. Hiện loại dừa hình tượng Phật có giá 250.000 đồng/quả, đắt hơn so với một số loại dừa thư pháp có giá dao động 100.000-200.000 đồng/quả. Khách đặt đến đâu chị mới thông báo chốt số lượng cho nhà vườn. Đa số họ thường mua theo cặp để biếu và trưng Tết. Trong khi đó, chị Trần Ngọc Dung, một đầu mối chuyên bán hoa quả trưng bày Tết ở quận Tân Bình (TP.HCM) cho hay, dừa hình tượng Phật hút khách những ngày này là bởi tạo hình đẹp mắt, mang nhiều ý nghĩa cầu mong tài lộc, may mắn trong năm mới nên nhiều gia đình đã lựa chọn để bày ban thờ hoặc làm quà biếu. Chị cũng cho biết, khách phải đặt trước một tuần mới có hàng. Đặc biệt, thời điểm này nhiều nhà vườn đã thông báo số lượng không còn nhiều do khách sỉ, lẻ đã đặt trước hết. “Giá của loại dừa này dao động từ 200.000-250.000 đồng/quả tùy loại và số lượng. Tính đến nay tôi gom cả đơn khách đặt sỉ và lẻ lên đến gần ngàn quả”, chị Dung nói. Ngoài ra mặt hàng dừa thư pháp cũng được nhiều khách hàng ưa chuộng, tuy vậy chị phải từ chối bớt khách vì nhà vườn báo đã quá tải số lượng. Nhật Thanh