Theo đó, chuyến bay do Bamboo Airways thực hiện sẽ chuyên chở 220 hành khách quốc tịch Lít-va, Nga, Thái Lan và EU từ Việt Nam và Thái Lan hồi hương, trên tuyến bay Việt Nam - Thái Lan - Lít-va. Trước đó, vào ngày 28/3/2020, Bamboo Airways cho biết hãng đã quyết định tạm dừng nhận chở khách tại nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trên tất cả các chuyến bay thuê chuyến trong giai đoạn cao điểm phòng chống Covid-19 trên cả nước, bắt đầu từ ngày 28/3 - 15/4/2020. Do vậy, chiều về Việt Nam của chuyến bay nói trên sẽ là bay rỗng. Đại diện Bamboo Airways cho biết, việc mở lại các chuyến bay thuê chuyến có chở khách tại nước ngoài nhập cảnh Việt Nam sẽ chỉ được cân nhắc sau giai đoạn cao điểm phòng chống Covid-19, dự kiến từ sau ngày 15/4/2020, dựa trên tình hình cụ thể vào thời điểm đó. Cùng ngày 28/3, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã khuyến cáo công dân Việt Nam trong thời điểm hiện nay tạm thời không di chuyển và không về Việt Nam, tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch của nước sở tại. Tiếp đó, ngày 29/3, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định dừng toàn bộ các chuyến bay chở khách đến Việt Nam trong hai tuần tới. Đưa 220 khách rời Việt Nam và Thái Lan Chuyến bay Bamboo Airways đến Lít-va cũng là chuyến bay đầu tiên của một hãng hàng không Việt Nam đến đất nước này. Chuyến bay dự kiến khởi hành vào 7h00 giờ địa phương tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM, dự kiến hạ cánh lúc 8h45 giờ địa phương tại sân bay Suvarnabhumi, Bangkok, Thái Lan. Từ sân bay Suvarnabhumi, máy bay cất cánh lúc 10h15 giờ địa phương, dự kiến hạ cánh lúc 17h15 tại sân bay Kaunas, Lít-va. Phục vụ cho chuyến bay nối chuyến với tổng giờ bay gần 10 tiếng này là dòng máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner trong đội bay Bamboo Airways. Theo Bamboo Airways, để biết thêm thông tin chi tiết, hành khách liên hệ trực tiếp với ông Nguyễn Thế Kiên - Lãnh sự danh dự nước Cộng hòa Lít-va tại TP.HCM Quy trình phòng dịch ở mức cao nhất Cũng theo thông tin từ Bamboo Airways, hãng áp dụng quy trình phòng dịch ở mức độ cao nhất trên chuyến bay này để hạn chế tối đa nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh. Toàn bộ tổ bay, đội ngũ dịch vụ và kỹ thuật phục vụ chuyến bay là các nhân sự giàu kinh nghiệm, chuyên môn cao, được lựa chọn và huấn luyện kỹ càng. Đội ngũ này sẽ được trang bị trang phục bảo hộ y tế đặc chủng. Bamboo Airways sẽ thực hiện kiểm tra sức khỏe hành khách và khai báo sức khỏe y tế trước chuyến bay; đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2m giữa các hành khách khi xếp hàng làm thủ tục hàng không và lên máy bay. Mọi hành khách phải đeo khẩu trang trong suốt quá trình thực hiện chuyến bay. Trước khi chuyến bay khởi hành và sau khi trở về từ Lít-va, máy bay sẽ được tiến hành khử trùng toàn bộ buồng lái, khoang hành khách, hầm hàng… theo tiêu chuẩn cao nhất để phòng ngừa tuyệt đối nguy cơ lây nhiễm virus. Trong thời gian qua, Bamboo Airways đã tích cực phối hợp với các cơ quan ngoại giao thực hiện bay thuê chuyến vì mục đích nhân đạo. Ngày 25/3/2020 chuyến bay một chiều đặc biệt Hà Nội - Praha đã được Bamboo Airways thực hiện, đưa gần 300 công dân Séc và châu Âu rời Việt Nam hồi hương. Đây cũng chính là chuyến bay đầu tiên của một hãng hàng không tư nhân Việt Nam đến châu Âu. Thúy Ngà