Nếu đặt câu hỏi cho bất kỳ nhà chế tác kim hoàn danh tiếng nào trên thế giới, có lẽ bạn sẽ nhận được câu trả lời: Vàng nguyên chất 24K là sự thách thức. Đặc tính cơ lý của vàng nguyên chất 24K là mềm, dễ biến dạng nên vô cùng khó khăn để chế tác những món trang sức tinh xảo và có độ cứng bảo đảm khi sử dụng. Không ai dám khẳng định, nhưng rất có thể do chất liệu vàng 24K không thể chế tác thành những món trang sức với những đặc tính bền bỉ, người ta mới tạo ra vàng trắng bằng cách kết hợp vàng với nickel hoặc palladium. Để giữ cho vàng giữ nguyên màu nhưng có bề mặt bền hơn, người ta kết hợp vàng với đồng để tạo ra vàng hồng hoặc vàng đỏ (trong trường hợp nhiều đồng); kết hợp vàng với bạc và zinc để có vàng vàng. Vàng - tình yêu bất diệt của nhân loại Vàng luôn có một ý nghĩa đặc biệt trong lịch sử nhân loại. Hơn cả ý nghĩa của một chất liệu, vàng là một biểu tượng của vinh quyền và là chất liệu luôn được yêu thích. Vàng đã xuất hiện trong lịch sử nhân loại từ khoảng 6.000 năm trước công nguyên. Vàng xuất hiện ở châu Âu khi con người mới biết dùng nho để ủ rượu vang, còn ở châu Á, đó cũng là khi những bông lúa đầu tiên vừa kết vụ. Trong trường thi của Homer “Iliad và Odyssey”, vàng biểu tượng cho sự giàu sang và bất tử. Những người Ai Cập cổ đại mong muốn có thể tiến vào thế giới bên kia với các nghi lễ chôn cất vàng. Trong văn hóa hiện đại, vàng cũng có một ý nghĩa đặc biệt. Ở một số quốc gia, đeo một chiếc đồng hồ vàng để tới gặp khách là cách để thể hiện bạn kính trọng người đó. Tuy nhiên, vàng vẫn luôn là chất liệu đầy thách thức trong ngành kim hoàn bởi những đặc tính như mềm, dễ kéo sợi, dễ uốn. Không ít phát kiến đã được thực hiện với vàng, nhưng tất cả chỉ là tạo ra một chất liệu hợp kim với những đặc tính mới. Hai ví dụ điển hình là trường hợp hãng đồng hồ A. Lange & Söhne giới thiệu chất liệu vàng với độ cứng lên tới 300 độ Vickers. Hublot tạo ra hợp kim vàng Magic Gold với độ cứng 1.000 độ Vicker. Hướng đi mới của ngành kim hoàn Mới đây, DOJI - một doanh nghiệp lớn tại Việt Nam với hơn ¼ thế kỷ hoạt động trong ngành Vàng và Trang sức - đã giới thiệu với ngành chế tác kim hoàn công nghệ 3D - công nghệ cho thấy những bước tiến đột phá trong kỹ nghệ chế tác kim hoàn. Theo chia sẻ của đại diện DOJI, ưu điểm vượt trội của công nghệ 3D là khả năng mang tới các thiết kế đa dạng nhưng vẫn có trọng lượng nhẹ, thích hợp để đeo mỗi ngày. Kỹ thuật cao này của DOJI cũng cho phép các thiết kế có được kết cấu ổn định, với độ cứng lý tưởng cho việc sử dụng mỗi ngày. Cũng nhờ kỹ thuật mới này, lượng vàng cần thiết để chế tác các thiết kế chỉ bằng 1/3 lượng vàng cần thiết của công nghệ cũ. Đây chính là nguyên nhân giải thích cho việc dù chỉ mới được giới thiệu trong một thời gian ngắn, Trang sức vàng ta, công nghệ 3D đã có doanh số áp đảo thị trường. Định vị là thương hiệu trang sức mang tới cho người phụ nữ sự trọn vẹn, dòng Trang sức vàng ta của DOJI cũng không đi lệch khỏi định hướng đó. Không chỉ dừng lại ở các thiết kế sang trọng, các sản phẩm trong các bộ sưu tập của DOJI còn rất được yêu thích và lựa chọn làm quà tặng cho những ngày lễ như 8/3 bởi phong cách hiện đại, trẻ trung và thời thượng - điều mà trước đó dường như vẫn là thách thức với ngành kim hoàn. “Lấy đổi mới, cách tân làm tôn chỉ, chúng tôi không ngừng đầu tư vào công nghệ, cũng như các kiểu dáng và thiết kế. Tham vọng của chúng tôi là mang tới cho khách hàng những cách nghĩ mới mẻ về vàng 24K bên cạnh khả năng bảo toàn giá trị. Chúng tôi tin rằng, để tôn vinh vẻ đẹp trọn vẹn cũng như phẩm giá cao quý của người phụ nữ, vàng 24K với độ tinh khiết tới 99,9% là một chất liệu hoàn hảo. Chúng tôi tin rằng trang sức vàng 24K xứng đáng là món trang sức được phụ nữ ưu tiên lựa chọn không chỉ trong các dịp đặc biệt mà còn cả trong mỗi ngày” - đại diện DOJI nói. Được biết, để tham vọng này thành hiện thực, DOJI đã đầu tư xây dựng nhà máy chế tác trang sức với mức vốn đầu tư 300 tỷ đồng, với các trang thiết bị, công nghệ, dây chuyền chế tác trang sức hiện đại, cùng đội ngũ công nhân viên chuyên nghiệp. Cho tới thời điểm hiện tại, công nghệ 3D mà DOJI ứng dụng trong sản xuất và chế tác trang sức vàng 24K được ví như “phép màu” thổi bùng sức hấp dẫn của chất liệu vàng truyền thống, tạo ra xu hướng tiêu dùng mới cho thị trường vẫn còn nhiều dư địa để phát triển và bứt phá. Doãn Phong