Thịt gà nhập khẩu giá rẻ ồ ạt về Việt Nam Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) vừa thông báo tình hình nhập khẩu thịt gà trong thời gian qua và một số khuyến cáo về ngành hàng này. Đáng chú ý, trong thông cáo phát đi, Cục này dẫn số liệu từ Tổng cục Hải quan cho thấy việc nhập khẩu thịt gà các loại đang tăng mạnh so với cùng kỳ năm 2018. Cụ thể, trong 9 tháng năm 2019, cả nước nhập khẩu 215,7 ngàn tấn thịt gà các loại, kim ngạch đạt hơn 186 triệu USD, tăng 49% về lượng và tăng 46% về kim ngạch so với cùng kỳ năm 2018. Trong đó, Việt Nam nhập khẩu thịt gà các loại chủ yếu từ: Hoa Kỳ chiếm 61,8% tổng lượng nhập khẩu; Brazil chiếm 13,1% và Hàn Quốc chiếm 12,3%. Tổng cục Hải quan cũng cho biết, gà nhập khẩu tập trung vào hai loại là thịt gà đông lạnh nguyên con và thịt gà đông lạnh đã chặt, chiếm 98% tổng kim ngạch nhập khẩu thịt gà; trong đó, đùi gà chiếm tỷ trọng nhập khẩu lớn nhất (71,5%); tiếp theo là chân gà (8,7%), gà nguyên con (8,2%), cánh gà (5,8%), các bộ phận khác (5,8%). Cũng theo Tổng cục Hải quan, từ số liệu thống kê trong các tháng đầu năm 2019 so với năm 2018, có thể thấy lượng nhập khẩu thịt gà tăng trong giai đoạn từ tháng 4 đến tháng 6 năm 2019 nhưng đã giảm dần từ tháng 6 đến nay. Giá nhập khẩu bình quân mặt hàng này là 861 USD/tấn, tương đương khoảng 19.800 đồng/kg (chưa tính thuế nhập khẩu, thuế giá trị gia tăng, bảo quản kho lạnh... ) và có xu hướng tăng khá mạnh từ tháng 6 năm 2019 đến nay. Cũng mới đây, Cục Chăn nuôi (Bộ NN-PTNT) công bố, 9 tháng năm 2019, Việt Nam chỉ nhập khẩu khoảng trên 105 ngàn tấn thịt gà các loại. Trong khi, số liệu từ Tổng cục Hải quan thì con số nhập khẩu thịt gà 9 tháng năm 2019 là 215 ngàn tấn, gấp đôi số Cục Chăn nuôi công bố. Giá gà trong nước duy trì ở mức thấp Theo Cục Xuất nhập khẩu, thời điểm ngày 22/10, giá thịt gà công nghiệp (lông trắng, lông màu) tại các tỉnh thuộc khu vực Đông Nam Bộ - nơi tập trung các trang trại chăn nuôi gia cầm cả nước - ở mức 25.000-25.500 đồng/kg, giảm 30% so với cùng kỳ năm 2018. Đây là mức giá đã tăng hơn nhiều so với thời điểm giữa tháng 9/2019 (16.000-18.000 đồng/kg) - là giai đoạn các hộ chăn nuôi đang ồ ạt bán tháo cắt lỗ gây giá sụt giảm mạnh. Trong khi đó, tại các tỉnh phía Bắc, giá thịt gà nuôi công nghiệp dao động từ 35.000-37.000 đồng/kg, giá các loại thịt gà ta vẫn giữ ổn định, thậm chí nhiều nơi có mức giá tốt. Qua đó có thể thấy, trước tháng 8/2019, giá gà thịt trong nước tương đối ổn định và chỉ giảm cục bộ tại một khu vực, với một số chủng loại tại một thời điểm nhất định. Cục này cũng dẫn ý kiến của Hiệp hội Chăn nuôi Đông Nam Bộ nói nguyên nhân là giá gà giảm là do khi dịch tả lợn châu Phi lan rộng, nhiều hộ chăn nuôi lợn ở khu vực Đông Nam Bộ đã chuyển sang chăn nuôi gà công nghiệp ồ ạt, làm tăng đàn tự phát, thiếu kiểm soát. Việc phát triển “nóng” ngành chăn nuôi gà tại khu vực này đã gây sức ép cho các hộ, các cơ sở chăn nuôi bán giảm giá để cắt lỗ, thu hồi vốn. Có thời điểm, mỗi tuần, khu vực Đông Nam Bộ xuất chuồng đến 2,5 triệu con gà. Đây là những nguyên nhân chính đẩy giá gà công nghiệp tại khu vực Đông Nam Bộ giảm sâu trong tháng 8-9/2019. Dựa trên cả số liệu thịt gà nhập khẩu tăng mạnh từ đầu năm đến nay, Cục Xuất nhập khẩu cho rằng, việc nhập khẩu thịt gà thời gian qua có thể tác động phần nào, nhưng không phải là nguyên nhân chủ yếu tác động tiêu cực đến ngành chăn nuôi trong nước, gây giảm giá thịt gà tại Đông Nam Bộ. Trước đó, Cục Chăn nuôi cũng khẳng định, số lượng thịt gà các loại nhập khẩu vào Việt Nam không ảnh hưởng đến thị phần và giá thịt gà trong nước. Bởi số lượng có tăng nhưng không tăng nhiều, nhập khẩu thịt gà tăng một phần do bệnh Dịch tả lợn châu Phi làm giảm sản lượng thịt lợn. Theo Bộ Công Thương, dự kiến từ nay đến cuối năm, giá thịt gà công nghiệp vẫn duy trì ở mức thấp, đặc biệt là tại khu vực Đông Nam Bộ do nguồn cung ứng trong nước vẫn dồi dào. Trước tình hình này, Bộ Công Thương khuyến cáo các hộ, các cơ sở chăn nuôi cân nhắc việc tăng đàn, tránh tự phát, ồ ạt nhằm kiểm soát tình hình chăn nuôi, đáp ứng đúng quy hoạch, tránh dẫn đến nguồn cung quá lớn, làm giảm giá bán. Bộ NN-PTNT tiếp tục theo dõi sát tình hình chăn nuôi gia cầm, gia súc các loại, tái cơ cấu ngành chăn nuôi với mô hình tập trung và hiện đại, đảm bảo sản xuất theo đúng quy hoạch, tránh tình trạng dư thừa, thiếu hụt nguồn cung cục bộ, ảnh hưởng tiêu cực đến giá trong nước, đồng thời tiếp tục đàm phán để thị trường các nước mở cửa với sản phẩm chăn nuôi Việt Nam. Bên cạnh đó, Bộ Công Thương cũng sẽ tiếp tục theo dõi sát về giá, đặc biệt giá thịt các loại nhập khẩu, kịp thời có giải pháp phù hợp khi có những diễn biến bất thường về giá hoặc lượng tiêu thụ; đồng thời chỉ đạo lực lượng quản lý thị trường tăng cường kiểm soát hoạt động vận chuyển, lưu thông nhằm phòng chống hiện tượng buôn lậu và gian lận thương mại phát sinh. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Tâm An