Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 1.985 điểm, tương đương tăng 9,4% lên 23.185,62 điểm. Đây là một phiên tăng mạnh nhất trong lịch sử chứng khoán Mỹ nếu tính theo số điểm tăng lên. Còn tính theo mức tăng tương đối (theo phần trăm) thì đây là phiên tăng điểm mạnh nhất kể từ tháng 10/2008. Các chỉ số khác cũng tăng mạnh. Chỉ số tầm rộng S&P 500 tăng 9,2%, trong khi chỉ số công nghệ Nasdaq Composite tăng 9,3%. Chứng khoán Mỹ tăng mạnh trở lại sau một phiên giảm tồi tệ nhất kể từ cú sập sàn ngày “Thứ Hai đen tối” năm 1987 trong phiên liên trước, với các chỉ số đồng loạt mất khoảng 10%. Thị trường phản ứng tích cực sau khi tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia với dịch Covid-19 và qua đó giải phóng thêm 50 tỷ USD ngân sách chống dịch, miễn trừ nhiều thủ tục để đẩy nhanh việc xét nghiệm, chăm sóc người bệnh Covid-19. Quyết định này ngay lập tức nhận được đánh giá cao từ thị trường và ngay cả từ phía đảng Dân chủ. Quyết định giúp Mỹ tăng tốc khả năng xét nghiệm virus corona chủng mới cho người dân. Nó giúp xóa bỏ tình trạng thiếu thốn xét nghiệm mà giới chuyên gia y tế lo ngại gần đây. Thị trường phản ứng tích cực còn do ông Trump đạt được thỏa thuận với một số công ty lớn, trong đó có Google, Target và Walmart với cam kết hỗ trợ chính quyền ông Trump phản ứng nhanh chóng với dịch Covid-19. Theo đó, Target và Walmart sẽ dành các bãi đỗ xe rộng của họ làm nơi xét nghiệm. Còn Google cam kết lập trang web giúp định vị nơi nào có người cần xét nghiệm và những nơi người dân có thể được xét nghiệm. Theo CNBC, ông Trump cho biết Mỹ sẽ có 50 ngàn lượt xét nghiệm ngay trong tuần tới. Một tín hiệu tốt đến với thị trường nữa là quyết định mua dầu khí của Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã yêu cầu Bộ Năng lượng Mỹ mua dầu đưa vào kho dự trữ dầu chiến lược nhằm đẩy cao giá dầu. Trước đó, giá dầu lao dốc với những phiên giảm 4-25% sau khi Saudi Arabia dẫn đầu OPEC không đạt thỏa thuận cắt giảm sản lượng khai thác với Nga và đã ngay lập tức giảm giá dầu và tăng sản lượng. Cuộc chiến dầu khí giữa OPEC và Nga đe dọa tới vị thế số 1 về dầu khí hiện tại của Mỹ. M. Hà