Siêu tốc độ nhờ “thấu hiểu” người dùng Để khám phá “quyền năng” này, bạn chỉ cần đăng ký gói tài khoản Saphire hoặc Gold của VIB. Ngay khi ấy, bạn đã sở hữu một tài khoản thanh toán hiện đại hàng đầu, quyền truy cập MyVIB - ứng dụng ngân hàng số hàng đầu Việt Nam 3 năm liền và/hoặc thẻ thanh toán toàn cầu (IDC) - hoàn tiền không giới hạn cho mọi chi tiêu. VIB đáp ứng những nhu cầu nhỏ nhất của khách hàng khi giao dịch trực tuyến. Đó là tính năng Smart OTP cho phép người dùng nhận ngay mã OTP trên ứng dụng, thuận tiện và bảo mật. Tính năng này còn đặc biệt hữu ích khi bạn đi nước ngoài và không phải phụ thuộc vào việc nhận OTP qua tin nhắn. Hay tính năng MyVIB Social keyboard giúp khách hàng thực hiện giao dịch chuyển tiền ngay trên mạng xã hội cho chính người mà họ đang nói chuyện qua cửa sổ chat. Tính năng được đánh giá rất cao khi mạng xã hội dường như đã trở thành một phần tất yếu của những người trẻ. Nhiều tiện ích “tiết kiệm” tối đa thời gian cho người trẻ bận rộn Là chủ một start up tại TP.HCM, Nguyễn Minh rất bận rộn với công việc, hàng tháng, để không cần phải nhớ lịch thanh toán các loại hóa đơn định kỳ, Minh đã tận dụng các tính năng từ tài khoản VIB để ủy quyền cho ngân hàng thanh toán tất cả các hóa đơn điện, nước, Internet,... Theo số liệu thống kê Internet Việt Nam năm 2018 nhu cầu tiêu dùng trên thiết bị di động đang gia tăng nhanh, đặc biệt là nhóm khách hàng trẻ. Ứng dụng ngân hàng theo đó đang ngày càng thu hút giới trẻ nhờ tính tiện dụng và thông minh vượt trội. Hiểu trải nghiệm người dùng để cung cấp những dịch vụ tốc độ và tiện dụng nhất, đó cũng là lý do để 3 năm liên tiếp VIB đều có trong danh sách Ngân hàng số của năm do Tạp chí tài chính quốc tế The Asset bình chọn. Quà tặng công nghệ số - phong cách tặng quà xứng tầm giới trẻ “Dịch vụ quà tặng điện tử của ABB (E-voucher) đánh rất trúng vào tâm lý của những người trẻ. Chỉ cần đăng nhập VIB, mua voucher của thương hiệu bạn muốn, rồi gửi mã code kèm tin nhắn chúc mừng. Người được tặng chỉ cần ra cửa hàng đó, đổi voucher lấy quà. Thực sự quá tiện lợi.” - Mai Trang, một khách hàng trẻ của VIB chia sẻ. E-voucher của VIB phối hợp với Got it phủ rộng tới 3.573 điểm, cửa hàng của 94 thương hiệu nổi tiếng từ ẩm thực, thời trang đến các trung tâm mua sắm lớn tại Việt Nam. Không ràng buộc giá trị thanh toán tối thiểu hay bó hẹp nhu cầu đổi quà, không hạn chế số lượng E-voucher, không tiềm ẩn điều kiện phát sinh phí, dịch vụ quà tặng độc đáo VIB tiên phong triển khai đã nhận được sự hưởng ứng của người tiêu dùng trẻ ngay sau khi ra mắt. Hưởng ưu đãi trọn đời để tiết kiệm hàng triệu đồng/năm Nếu mỗi tháng, khách hàng thực hiện chuyển tiền online 5 lần, chuyển tại quầy 2-3 lần và rút tiền ATM 10 lần thì phí giao dịch hàng năm có thể tiết kiệm đến gần 2 triệu đồng. Số tiền không nhỏ tiết kiệm được là bởi người dùng được ưu đãi miễn vô điều kiện phí giao dịch chuyển, rút tiền, phí quản lý tài khoản thanh toán và phí duy trì thẻ thanh toán quốc tế IDC nằm trong các gói tài khoản Sapphire/Gold trong 3 tháng đầu. Sau thời gian này, các phí trên sẽ miễn trọn đời chỉ với một vài yêu cầu tối thiểu về duy trì số dư tài khoản hoặc chi tiêu qua IDC. Ưu đãi từ tài khoản thanh toán của VIB còn hấp dẫn hơn nữa mới mức hoàn tiền 2% cho mọi giao dịch chi tiêu qua IDC, đây được xem là mức hoàn tiền hấp dẫn nhất trên thị trường cho dòng thẻ thanh toán. “Vệ sỹ” cho người dùng trên mọi mặt trận Nắm bắt được nhu cầu của người tiêu dùng trẻ, tài khoản thanh toán cũng như sản phẩm thẻ VIB được áp dụng những công nghệ bảo mật an toàn và tiên tiến nhất hiện nay như 3D-secure cùng tính năng cho phép chủ thẻ dễ dàng quản lý tài khoản và thẻ mọi nơi, mọi lúc qua ngân hàng điện tử hoặc qua ứng dụng MyVIB. Nhờ đó, khách hàng VIB luôn có thể chủ động kích hoạt thẻ, tra soát mọi giao dịch, khoá hoặc mở tính năng thanh toán trực tuyến… nhanh chóng ngay qua MyVIB hoặc khóa thẻ ngay tức thì cũng trên ứng dụng này trong những trường hợp khẩn cấp. Mới đây, VIB còn phối hợp cùng tổ chức thẻ quốc tế cung cấp miễn phí tính năng bảo vệ toàn diện cho IDC, bao gồm bảo hiểm rủi ro thẻ và bảo vệ danh tính chủ thẻ. Theo đó, khách hàng rút tiền tại ATM nếu gặp rủi ro mất tiền trong vòng 30 phút sau khi rút sẽ nhận bồi thường toàn bộ số tiền đã mất và phí sơ cấp cứu phát sinh trong vòng 12 giờ kể từ khi xảy ra sự vụ. Hoặc nếu mua sắm trực tuyến và thanh toán với IDC mà không nhận hàng hóa, không nhận đủ, hoặc hàng hóa bị hư hại mà không được hoàn tiền từ người bán, chủ thẻ sẽ được bồi thường giá trị hàng hóa đã mua, tối đa 9 triệu đồng cho mỗi vụ bảo hiểm. Với 5 “quyền năng” nổi trội có được nhờ thấu hiểu tâm lý và cuộc sống của những người trẻ hiện đại, VIB đang chiếm lợi thế dẫn đầu trong cuộc đua chinh phục giới trẻ - khách hàng tương lai và đầy tiềm năng trong thời đại công nghệ 4.0. Ngọc Minh