Đồng hành với FHH Ngày 13/11/2019 tại tòa nhà Bamboo Airways Tower 265 Cầu Giấy, Hà Nội, Công ty Cổ phần Đầu tư Kinh doanh Phát triển Bất động sản FLCHomes và Công ty Cổ phần Chứng khoán MB (MBS) đã ký kết hợp tác với nhiều nội dung quan trọng. Theo đó, MBS sẽ là đơn vị đồng hành cùng FLCHomes trong nhiều hạng mục: thu thập thông tin, đánh giá, phân tích, trình bày đánh giá cổ phiếu FHH và tiềm năng tăng trưởng của FHH trên sàn chứng khoán, từ đó góp phần đưa sản phẩm FLCHomes phủ sóng rộng rãi, đáp ứng nhu cầu đa dạng của nhà đầu tư. Bà Hương Trần Kiều Dung, Phó Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Tập đoàn FLC kiêm Chủ tịch FLCHomes nhận định rằng hợp tác bước đầu này sẽ là nền tảng vững chắc để mở ra những cơ hội hợp tác toàn diện và gắn kết chặt chẽ giữa hai thương hiệu trong tương lai. “Trong bối cảnh kinh tế và thị trường chứng khoán Việt Nam có sự tăng trưởng ổn định, chúng tôi mong muốn đưa thương hiệu và sản phẩm FLCHomes tiếp cận rộng rãi với nhà đầu tư trong và ngoài nước. Vì vậy chúng tôi rất cần hợp tác với những thương hiệu hàng đầu như Công ty Cổ phần Chứng khoán MB, đơn vị đã có bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính”, bà Hương Trần Kiều Dung nhấn mạnh. Đánh giá cao về các thành tựu của Tập đoàn FLC cũng như FLCHomes, ông Trần Hải Hà, Tổng Giám đốc MBS nhấn mạnh lễ ký kết hợp tác giữa FLCHomes và MBS sẽ là tiền đề mở ra nhiều cơ hội hợp tác tiềm năng cho nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán Việt Nam. Sự bắt tay giữa FLCHomes và MBS được kỳ vọng sẽ tạo nền tảng để nhanh chóng xác lập vị thế vững chắc cho FLCHomes ngay trước thời điểm đăng ký giao dịch trên thị trường chứng khoán trong thời gian tới. Trước đó, để thuận lợi cho cổ đông, đối tác, khách hàng trong việc thực hiện các giao dịch chuyển nhượng cổ phần, FLCHomes đã thống nhất mã giao dịch cổ phiếu của công ty trong suốt quá trình giao dịch và thực hiện các thủ tục liên quan là FHH. Một nguồn tin từ lãnh đạo FLCHomes cho hay, doanh nghiệp này dự kiến đăng ký giao dịch FHH ngay trong tháng 12/2019 với giá khoảng 35.000 đồng/cổ phiếu. Điểm hẹn 18/11/2019 FLCHomes tiền thân là CTCP Dịch vụ Du lịch và Giải trí Biscom. Sau nhiều năm phát triển, Công ty đã mở rộng mạnh mẽ quy mô và hoạt động kinh doanh, với bất động sản là lĩnh vực cốt lõi, đồng thời từ tháng 5/2019, chính thức đổi tên thành CTCP Đầu tư Kinh doanh Phát triển bất động sản FLCHomes, với tổng vốn điều lệ 4.160 tỷ đồng. FLCHomes gây chú ý trên thị trường bất động sản Việt Nam nhờ quỹ dự án phong phú, từ mảng bất động sản nghỉ dưỡng đã đưa vào vận hành (FLC Sầm Sơn, FLC Quy Nhơn, FLC Hạ Long, FLC Vĩnh Phúc…) cho đến chuỗi đô thị, tổ hợp chung cư - văn phòng - trung tâm thương mại hiện đại, đã và đang được triển khai tại nhiều đô thị lớn trên cả nước. Thông tin từ lãnh đạo công ty cho hay, nguồn cung sản phẩm hiện tại của FLCHomes ước tính có thể phục vụ cho vận hành của công ty đến 2030. Nhằm mục tiêu cung cấp các thông tin chuyên sâu về hệ sinh thái bất động sản của doanh nghiệp tới nhà đầu tư, FLCHomes sẽ tổ chức sự kiện ra mắt chính thức và giới thiệu cơ hội đầu tư tại tại khách sạn Lotte, Hà Nội trong ngày 18/11/2019. Đây là dịp để các nhà đầu tư tìm hiểu về tiềm năng phát triển và cơ hội đầu tư vào FLCHomes, đồng thời tiếp cận nhiều thông tin quan trọng về triển vọng kinh tế - chứng khoán, bức tranh thị trường bất động sản… thông qua góc nhìn đa chiều của nhiều chuyên gia hàng đầu trong các lĩnh vực này. Sự kiện dự kiến có sự góp mặt của hơn 500 đối tác chiến lược, khách hàng thân thiết và đông đảo các chuyên gia, nhà đầu tư lớn. Thúy Ngà