Giá vàng trong nước Mở cửa thị trường ngày 4/4, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 46,8 triệu đồng/lượng (mua vào) và 47,8 triệu đồng/lượng (bán ra), không đổi so với hôm qua. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 47,05 triệu đồng/lượng (mua vào) và 48,07 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Giá vàng miếng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 48,05 triệu đồng/lượng. Mở cửa 3/4, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji vẫn niêm yết ở mức: 46,80 triệu đồng/lượng (mua vào) và 47,80 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 300 ngàn đồng ở cả chiều mua vào và chiều bán ra so với cuối phiên liền trước. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 47,15 triệu đồng/lượng (mua vào) và 48,17 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 100 ngàn đồng ở cả 2 chiều mua vào và chiều bán ra so với cuối phiên giao dịch 1/4. Thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu tính đến đầu giờ sáng nay chưa có điều chỉnh nào so với ngày hôm qua, hiện đứng ở mức 45,10 – 46,10 triệu đồng/lượng. Tại Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý, giá vàng SJC cũng được điều chỉnh tăng 200 nghìn đồng/lượng ở cả chiều mua và bán so với cuối ngày hôm qua, niêm yết ở mức 47 - 48 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Giá vàng thế giới Giá vàng giao ngay tăng 1,3% lên 1.610,68 USD/ounce, trong khi giá vàng kỳ hạn tăng 2,9% và khép phiên ở mức 1.637,70 USD/ounce. Giá vàng đã tăng 6% kể từ đầu năm nay, song gần đây đã chứng kiến đà bán tháo tăng mạnh do sự bất ổn của thị trường chứng khoán toàn cầu khiến giới đầu tư tăng cường bán vàng để lấy tiền mặt cũng như để chốt lời trong giai đoạn kinh tế khó khăn do khủng hoảng dịch bệnh COVID-19. Số đơn xin hưởng trợ cấp thất nghiệp của Mỹ trong tuần trước đã tăng lên mức cao kỷ lục 6,65 triệu đơn, trong bối cảnh biện pháp cách ly xã hội đang được thực hiện ngày càng rộng rãi ở nước này để ngăn chặn sự lây lan của dịch COVID-19. Theo nhiều chuyên gia, các thị trường có thể đã không được chuẩn bị một cách tốt nhất cho số liệu việc làm đen tối của nước Mỹ. Vàng bị kìm hãm bởi nhu cầu nắm giữ tiền mặt giữa bão dịch bệnh, trên khắp thế giới, trong đó có cả Mỹ, châu Âu, Ấn Độ, Trung Quốc và các nước châu Á, người dân ở nhà khiến thị trường vàng đóng băng. Vàng với vai trò là tài sản trú ẩn an toàn truyền thống đang phải đối mặt với lực cản từ việc tiêu thụ bán lẻ chậm hơn ở Ấn Độ, Châu Âu và Hoa Kỳ, cũng như quyết định bất ngờ của Nga về việc dừng mua hàng của ngân hàng trung ương. Ilya Spivak, chiến lược gia tiền tệ của DailyFx, cho biết, giá vàng không thể duy trì đà tăng trong phiên này, do đồng USD mạnh lên. Đồng bạc xanh tăng 0,1% so với các đồng tiền chủ chốt khác trong rổ tiền tệ quốc tế, dao động quanh mức cao nhất một tuần ghi nhận trong phiên giao dịch ngày 2/4, giữa lúc các nhà đầu tư quan ngại về triển vọng suy thoái toàn cầu. Theo ông Spivak, nếu số liệu về việc làm của Mỹ trong tháng Ba vừa qua thực sự tệ, Mỹ nhiều khả năng sẽ rơi vào suy thoái sâu và giá vàng cũng sẽ giảm do nhu cầu tiền mặt tăng cao trở lại. Đông Sơn