Ngày 26/11, Trung tâm thương mại Aeon Mall Hà Đông chính thức mở cửa. Trong những ngày đầu, lượng khách hàng tới tham quan, trải nghiệm tại đây khá nhộn nhịp, đặc biệt là khu ăn uống ẩm thực. Tuy vậy, thời điểm này, nhiều khu thời trang, mỹ phẩm, vui chơi giải trí,... vẫn chưa đi vào hoạt động, các gian hàng vẫn trống trơn khiến nhiều khách hàng bất ngờ, tiếc nuối. Tại nhiều khu lượng khách tới tham quan, mua sắm khá vắng vẻ, mặc dù đang có các chương trình ưu đãi nhân dịp khuyến mại dịp khai trương. Chị Trần Lan Hương ở Thạch Thất (Hà Nội), chia sẻ, từ 7 giờ sáng chị chạy xe máy hết 1 tiếng đến đây cho các con đi chơi tham quan, lại có nhiều chương trình giảm giá nên chị rất hí hửng, hy vọng sẽ mua được nhiều đồ ưng ý. “Nhưng không ngờ đến nơi nhiều gian mua sắm, giải trí vẫn chưa mở cửa, giăng biển cấm vào nên tôi thấy hơi tiếc, không mua được gì nhiều, các con cũng chưa được trải nghiệm nhiều trò chơi”, chị Hương cho hay. Ghi nhận của PV, tại nhiều khu, các kệ hàng còn lưa thưa, nhiều chỗ phủ bạt, công tác thi công vẫn đang gấp rút hoàn thiện. Đối với nhiều gian mỹ phẩm, đồ dùng trang thiết bị, thời trang chưa ghi nhận sự mua sắm mạnh mẽ. Lượng khách tham quan vẫn khá èo uột, thậm chí có nơi không có khách. Anh Nguyễn Công Tuấn ở Hai Bà Trưng (Hà Nội) cũng cho hay: “Thấy khắp nơi quảng cáo rầm rộ trung tâm mua sắm mới mở nên tôi tò mò đi chơi cho biết, may không đông quá, không phải chen lấn như nhiều chỗ khác. Các hãng thời trang, khu ăn uống, vui chơi cho trẻ con vẫn chưa mở cửa, hàng hóa chưa đa dạng nên tôi không có ý định mua sắm gì”. Chia sẻ với PV, một nhân viên quầy dịch vụ khách hàng Aeon Mall Hà Đông, cho hay, hiện chỉ có khu siêu thị và khu bách hóa tại tầng 1-3 mở cửa đón khách trước. Tới đây, ngày 5/12 mới chính thức mở cửa toàn bộ gian hàng. Aeon Mall Hà Đông thuộc phường Dương Nội, quận Hà Đông (Hà Nội) có thiết kế 4 tầng, diện tích sàn lên tới 22.700m2 và diện tích bán hàng là 16.259m2. Theo thống kê trên website riêng của Aeon Mall Hà Đông, có khoảng hơn 200 đơn vị kinh doanh thuộc các ngành hàng ẩm thực, thời trang, gia dụng, giải trí... browser not support iframe. Phương Thanh