1. Nước đóng chai, đồ uống lon, nước tăng lực Nước đóng chai gần như là sự lựa chọn tối ưu, nhanh chóng nếu bạn đang đi đường, không mang nước theo và đang khát. Nhưng nếu dùng nó để uống hàng ngày thay cho nước máy thì thực sự không cần thiết. Không những thế, bạn còn gây ảnh hưởng trực tiếp đến môi trường và làm cho chiếc ví của mình ngày càng mỏng một cách vô nghĩa. Chẳng có bất cứ chứng minh nào cho thấy nước chai tốt hơn nước máy. Thế nên, tốt nhất là bạn nên tự mang nước ở nhà đi, để vừa tiết kiệm tiền vừa bảo vệ môi trường sống. Các nhà nghiên cứu cũng cho rằng đồ uống tăng lực thực sự là một sự lãng phí tiền bạc, thêm vào đó có thể gây hại cho sức khỏe, bởi chúng bao gồm một lượng lớn calorie và đường, có thể làm bạn tăng cân. 2. Vào tiệm cafe hàng ngày Hãy thử cộng tất cả các hóa đơn cafe của bạn trong vòng 1 tháng lại, con số tổng sẽ khiến bạn thực sự giật mình đấy. Nếu bạn là một con nghiện cafe, việc mỗi ngày chi một khoản tiền cho cafe sẽ tiêu tốn của bạn không ít tiền. Hãy mua máy và cafe hạt về để tự mình pha cafe cho chính bạn. 3. Đổ tiền vào các sản phẩm organic Các quảng cáo thường đánh lừa chúng ta nhưng sự thật thì về mặt dinh dưỡng, các sản phẩm organic không tốt hơn, mà cũng không tệ hơn những sản phẩm bình thường. Bên cạnh đó, lợi ích sức khỏe của các sản phẩm organic (nếu có) là vô cùng nhỏ. Nhiều người mua thực phẩm hữu cơ vì nghĩ rằng chúng tốt cho sức khỏe thực chất đang phí tiền. 4. Thức ăn nhanh và các thực phẩm chế biến sẵn Là một trong những sản phẩm được tiêu thụ với số lượng lớn, thức ăn nhanh tiện lợi, nhanh chóng nhưng không lành mạnh chút nào và làm bạn tốn khá nhiều tiền đấy. Đáng nói hơn nữa là các loại thực phẩm chế biến sẵn này có thể để trong nhiều ngày trước khi được bán ra. Nếu có thể, nên tự chế biến món ăn cho mình, như vậy thì kinh tế và an toàn hơn. 5. Các sản phẩm giảm/tách chất béo Sau quá trình sản xuất sản phẩm tách béo, các công ty chế biến thường cho thêm thứ gì đó khác để món ăn có hương vị thơm ngon hơn. Trong phần lớn trường hợp, đó là đường. Thế nên, dù bơ, đậu, sữa... có ít chất béo, chúng lại có thêm đường và càng làm bạn béo thêm mà thôi. 6. Các sản phẩm chống lão hóa và thực phẩm bổ sung vitamin Ngay cả những sản phẩm chống lão hóa đắt tiền nhất cũng không có nhiều hiệu quả lên việc giảm nếp nhăn thì các sản phẩm giá rẻ sao có thể cứu vãn được thời gian trên khuôn mặt của bạn. Trên thực tế, sự xuất hiện của nếp nhăn xảy ra ở tuổi ngoài 20, do da khô. Vì thế, giải pháp tốt nhất chính là dưỡng ẩm da bằng cách uống nước, ăn uống lành mạnh, đi ngủ sớm, và nhờ thế da bạn sẽ trở nên trẻ hơn. Với vitamin cũng vậy, không có cách bổ sung vitamin nào tốt bằng việc ăn uống đủ dinh dưỡng. 7. Nước súc miệng Chỉ có tác dụng trên bề mặt, không hiệu quả trong việc phá vỡ các mảng bám, nước súc miệng chỉ mang lại cảm giác sạch là chính. Chúng thậm chí còn có thể làm khô miệng bạn và làm tăng sự phát triển của vi khuẩn. 8. Giày dép giá rẻ Các sản phẩm giày dép giá rẻ thường có độ bền không cao, thậm chí bạn phải thay chúng trong một vài tháng, trong khi những sản phẩm đắt tiền hơn lại cho thời gian sử dụng lâu hơn? 9. Thẻ thành viên phòng tập Đừng mua thẻ thành viên phòng tập nếu không thể đến từ 3 buổi mỗi tuần. Đa số mọi người hầu hết có suy nghĩ: "Cứ đăng ký, sau đó tôi sẽ tập luyện thường xuyên", nhưng sự thật thì chẳng mấy người làm được như vậy. Kết quả là bạn mất tiên một cách vô nghĩa. 10. Chơi xổ số Nên ngừng ném tiền vào những thứ hão huyền, khi xác xuất bạn trúng thưởng là rất nhỏ. Cần để tiền vào những thứ thiết thực hơn. 11. Các sản phẩm thương hiệu cao cấp, các tiện ích mới nhất Đừng bị ám ảnh quá về các thương hiệu, thay vào đó, hãy lưu tâm vào mục đích thực tế của các sản phẩm này, rõ ràng là bạn đang phí tiền. Hãy nhớ rằng các thương hiệu tên tuổi không hẳn có chất lượng cao như bạn nghĩ. Bạn cũng không nhất thiết phải thay đổi điện thoại của mình mỗi năm, hoặc thay máy tính bảng ngay khi có một sản phẩm mới ra mắt, bởi dù cho các tiện ích không hoàn toàn vô ích, việc thay thường xuyên thực sự là một sự lãng phí. 12. Các thói quen xấu gây tốn tiền Hút thuốc, uống rượu, chơi cờ bạc... không chỉ làm bạn lãng phí tiền, mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn. Hầu hết mọi người đều khó bỏ thói quen của mình, nhưng với sự quyết tâm, bạn có thể "cai nghiện" trong một thời gian ngắn. (Theo SHTT)