30 tháng “nói không” với lãi suất Từ 13/9, Shophouse Europe đã cho ra mắt các căn shophouse mặt đường cuối cùng tại dự án. Không chỉ ưu ái “để dành” cho đợt chào bán cuối cùng, dòng sản phẩm “siêu hot” này còn được áp dụng những chính sách hấp dẫn. Theo đó, Shophouse Europe mặt đường Hạ Long mang đến cho nhà đầu tư gói hỗ trợ lãi suất 0% trong 30 tháng, áp dụng cho khoản vay lên tới 70% giá bán shophouse*. Việc sử dụng đòn bẩy tài chính, vốn luôn là quyết định khiến nhà đầu tư đắn đo, sẽ trở nên dễ dàng hơn với các nhà đầu tư nhắm tới Shophouse Europe giai đoạn này. “Giải phóng” gánh nặng tài chính trong suốt 2 năm rưỡi tiếp theo chính là cơ hội vàng để các chủ sở hữu tương lai tập trung tối đa cho các kế hoạch kinh doanh sinh lời, tận dụng đà thuận lợi từ tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ hiện nay của du lịch Hạ Long. Đặc biệt hơn, khi dự án dự kiến bàn giao từ cuối năm nay, dòng sản phẩm này trao cho nhà đầu tư cơ hội “nóng hổi”, ngay lập tức lên phương án kinh doanh để đón đầu mùa du lịch hè năm 2020 của Hạ Long. 8 tháng đầu năm 2019, tỉnh Quảng Ninh đón 10,5 triệu lượt khách du lịch, tăng 14% so với cùng kỳ 2018. Khách quốc tế đạt 3,7 triệu lượt, bằng 1/3 lượng khách ngoại của cả nước (hơn 11 triệu lượt) và tăng 14% so với năm trước. Dịp quốc khánh vừa qua, Quảng Ninh cũng đón gần 9 vạn lượt khách, chủ yếu đổ về Vịnh Hạ Long và quần thể du lịch ở Bãi Cháy. Chỉ riêng việc lượng khách thăm Vịnh di sản 8 tháng 2019 đạt con số 3,2 triệu lượt, trong đó khách quốc tế gần 2 triệu lượt, bất kỳ nhà đầu tư nào cũng có thể thấy rõ quy mô khách du lịch mà các shophouse tại Bãi Cháy có thể hấp thụ. Các căn shophouse mặt đường Hạ Long vừa ra mắt thuộc Shophouse Europe được xem là cơ hội sở hữu mặt bằng kinh doanh quý hiếm, đón đầu dòng khách du lịch và cả người dân bản địa Hạ Long hiện nay. Bảo lưu dòng vốn khởi sự kinh doanh Nhằm kích cầu cuối năm, Shophouse Europe sẽ trao những cơ hội cuối cùng cho các nhà đầu tư để sở hữu dòng shophouse mặt đường đắt giá với khả năng tối ưu hóa công năng kinh doanh tại Hạ Long. Chính sách hỗ trợ lãi suất 0% trong 30 tháng* của Shophouse Europe không nằm ngoài mục đích tạo điều kiện cho chủ sở hữu thoải mái phân bổ “dòng tiền” mua sắm cơ sở vật chất, chuẩn bị nhân lực để hình thành dịch vụ mua sắm, giải trí, ẩm thực, thư giãn... Hoạt động kinh doanh của chủ sở hữu shophouse cũng sẽ được hỗ trợ đắc lực bởi các sự kiện, lễ hội lớn được tổ chức thường xuyên ngay tại nội khu dự án, ở quảng trường Sun Carnival Plaza kề bên và cả tuyến đường bao biển Bãi Cháy hiện đại vừa khánh thành từ tháng 4/2019. Từ đầu 2019, các sự kiện như Sun Dance Festival, Sun Pool Party, Carnival Hạ Long, Sun World Dragon Land...đã kéo lượng du khách lớn tới các dãy shophouse trên đường Hạ Long, đồng thời tăng sức hấp dẫn cho quần thể du lịch Bãi Cháy. Triển vọng kinh doanh thuận lợi, nhà đầu tư còn được bảo chứng bởi cam kết hiếm có từ dự án, đó là việc cam kết mua lại shophouse sau 8 năm với mức giá bằng 130% giá trị ban đầu Cơ hội sở hữu Shophouse Europe với chính sách ưu đãi dành cho các nhà đầu tư nhạy bén và sẵn sàng chớp lấy cơ hội trong thời điểm này. * Áp dụng có điều kiện. Doãn Phong