Theo tin từ Tổng cục Quản lý thị trường, cơ quan này đang thực hiện chiến dịch mở màn trong chuỗi các nhiệm vụ trọng tâm năm 2020 về đấu tranh phòng ngừa, kiểm tra, xử lý vi phạm tại các địa bàn, tụ điểm nổi cộm về hàng giả, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ và hàng xâm phạm quyền SHTT. Kế hoạch này vừa được triển khai tại một số khu mua sắm sầm uất bậc nhất Sài Gòn như Saigon Square và Lucky Plaza. Theo ghi nhận của cơ quan quản lý thị trường, ngày 10/1, các gian hàng tại trung tâm thương mại Saigon Square và Lucky Plaza đồng loạt đóng cửa. Hiện tượng này diễn ra sau đợt truy quét hàng giả ngày 8 và 9/1 của quản lý thị trường. Trước đó, sau 2 ngày ra quân, mùng 8 – 9/1/2020, Đội QLTT số 1 thuộc Cục QLTT TP HCM dưới dự chỉ đạo trực tiếp của Tổng cục QLTT đã thu giữ hàng nghìn sản phẩm có dấu hiệu giả mạo các nhãn hiệu LV, Gucci, Montblanc, Burberry, YSL, Valentino, Prada, Hermes, Chanel tại 14 địa điểm kinh doanh trong trung tâm thương mại Saigon Square và Lucky Plaza. Tiếp tục mở đợt tấn công thứ 3 vào sáng 10/1, cơ quan quản lý thị trường cho biết các gian hàng kinh doanh trong Trung tâm thương mại Saigon Square và Lucky Plaza đồng loạt đóng cửa, tụ tập theo từng nhóm đông người, treo biển nghỉ bán... Trước đó, theo kế hoạch đấu tranh phòng ngừa, kiểm tra, xử lý vi phạm tại các địa bàn, tụ điểm nổi cộm về hàng giả, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ và hàng xâm phạm quyền SHTT đến hết năm 2020 của Tổng cục quản lý thị trường, việc kiểm tra sẽ được triển khai tại 20 tỉnh, thành phố với hàng trăm địa bàn nổi cộm về hàng giả, hàng nhái. Những năm gần đây, việc triển khai kiểm tra, kiểm soát các địa bàn “nóng” về hàng giả, hàng nhái đã được các lực lượng chức năng quan tâm, chỉ đạo. Tuy nhiên, thực tế cho thấy phần lớn các cuộc kiểm tra chưa mang lại hiệu quả bởi các mặt hàng nhanh chóng được bày bán trở lại sau khi lực lượng chức năng “rút quân”. Tại thời điểm ấy, rất nhiều câu hỏi đặt ra về tính hiệu quả của các hoạt động thanh tra kiểm tra và có hay không chuyện đánh trống bỏ dùi trong các chiến dịch chống hàng giả, gian lận thương mại. Thậm chí đã có những ý kiến về việc có hay không sự bảo kê, tiếp tay cho vấn nạn hàng nhái, hàng giả. Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó cục trưởng Cục Nghiệp vụ Quản lý thị trường (Tổng cục Quản lý thị trường) cho biết, năm 2020 sẽ dồn toàn lực để truy quét hàng giả, hàng nhái vi phạm sở hữu trí tuệ tại các địa điểm kinh doanh, chợ lớn ở các tỉnh, thành phố. Mỗi địa bàn quản lý thị trường sẽ kiểm tra liên tục trong nhiều ngày và đột xuất quay lại kiểm tra khi cần. (Theo Dân trí)