Mới đây, Ngân hàng Nam Á (Nam A Bank) công bố việc đưa robot OPBA vào phục vụ khách hàng. Đây là nhà băng Việt đầu tiên ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong giao dịch. Theo đó, robot OPBA sẽ tư vấn mọi thắc mắc của khách hàng, giúp khách không phải đợi chờ xếp hàng tại quầy. Với những cử động đã được lập trình tự động hóa, robot OPBA sẽ nhận diện khuôn mặt khách hàng bằng tính năng Face ID hiện đại, chủ động chào hỏi, hỗ trợ khách. Trên thế giới cũng từng có nhiều ngân hàng đưa robot vào hoạt động. Năm 2018, Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc (CCB) đưa robot vào quản lý hoàn toàn một chi nhánh ở Thượng Hải thay cho con người. Được coi là ngân hàng đầu tiên sử dụng robot tại Trung Quốc, ngân hàng có trụ sở tại Bắc Kinh cho biết lắp đặt 1.600 máy thông minh tại 360 chi nhánh ở Thượng Hải để thu hút những khách hàng am hiểu về công nghệ, đồng thời cắt giảm chi phí nhân viên. Tại đây, khi vào cửa, khách hàng sẽ được quét ID. Sau đó, họ lấy số thứ tự từ trợ lý robot. Trong những lần tới tiếp theo, hệ thống chỉ cần nhận diện khuôn mặt khách hàng để lấy thông tin. Ngoài ra, tại sảnh chờ, nhà băng này bố trí một robot chuyên trả lời các câu hỏi hay thắc mắc của khách hàng. Đài RT ngày 24/11/2019 đưa tin, nằm trong dự án tái cơ cấu trị giá 8,3 tỷ USD, ngân hàng Deutsche (Deutsche Bank) của Đức đến nay cắt giảm hơn 4.000 vị trí công việc và sẽ sa thải thêm khoảng 18.000 nhân viên nữa đến năm 2022. Tiết lộ với báo Financial News (Anh), một đại diện ngân hàng đầu tư Deutsche cho biết, ngân hàng này tiết kiệm được 680.000 giờ làm việc thủ công nhờ ứng dụng máy móc thay thế con người. Nhà băng sử dụng robot để xử lý 5 triệu giao dịch trong bộ phận ngân hàng doanh nghiệp và thực hiện 3,4 triệu cuộc kiểm tra trong bộ phận ngân hàng đầu tư. Tại Mỹ, năm 2018, chi nhánh trên đường Fifth Avenue ở Manhattan của ngân hàng HSBC cũng đưa vào vận hành một robot thân thiện có tên Pepper. Robot này có khả năng nhận diện khuôn mặt, cảm xúc và có thể phản hồi thông qua giọng nói hoặc hiển thị tin nhắn trên màn hình được gắn trên thân. Tại HSBC, công việc của Pepper khá đơn giản như cung cấp các thông tin sản phẩm, dịch vụ tài chính của ngân hàng, dịch vụ ngân hàng di động hay đưa ra các lựa chọn hỗ trợ khách. Pepper cũng có thể hỏi khách hàng các câu hỏi trước khi hướng dẫn khách di chuyển về phía có các nhân sự có thể trợ giúp sâu hơn. Đặc biệt, HSBC tiết lộ rằng Pepper có thể chụp hình selfie cùng khách hàng, kể chuyện cười và thậm chí nhảy nhẹ nhàng để khiến họ vui lòng trong khi chờ đợi các nhân sự ngân hàng trợ giúp. Theo Bloomberg, sau đợt chạy thử thành công, tháng 8 vừa qua, ngân hàng St. Galler Kantonalbank (Thụy Sĩ) quyết định sử dụng ba robot cho công việc như soạn thông tin và điền biểu mẫu. Nhà băng 151 tuổi này còn có kế hoạch thêm robot thứ tư và sớm thành lập đội ngũ robot gồm 5 thành viên. (Theo VTC News)