Tôi năm nay 32 tuổi, chồng tôi 33 tuổi. So với nhiều gia đình, thu nhập của vợ chồng tôi không cao, chỉ ở mức trung bình. Nhưng vì đều có công việc ổn định nên tổng thu nhập của chúng tôi được khoảng 35 triệu đồng/tháng. Sau 7 năm kết hôn, vợ chồng tôi đã mua được 1 căn hộ chung cư rộng 70 mét vuông với giá 1,9 tỷ đồng. Tháng 10/2019, chúng tôi chính thức trả hết khoản nợ cuối cùng mà chúng tôi phải vay lúc mua nhà. Thực ra, vì mục tiêu mua được căn nhà để ổn định cuộc sống, thoát cảnh đi ở trọ, vợ chồng tôi cũng phải chi tiêu khá tằn tiện, chắt bóp từ đồng sao cho tiết kiệm được càng nhiều càng tốt. Song, từ cuối năm ngoái đến giờ, việc chi tiêu sinh hoạt đã thoải mái hơn do không còn nợ nần nữa. Vợ chồng tôi bắt đầu tính chuyện cân bằng chi tiêu để mỗi tháng dư ra một khoản nhất định coi như tiền tiết kiệm sau này dùng để dưỡng già. Thế nên, sau khi trả hết nợ mua nhà, tôi có ghi nhật ký chi tiêu sinh hoạt 2 tháng liền thì thấy mỗi tháng gia đình tôi tiêu hết khoảng dưới 20 triệu đồng. Cụ thể, tiền học của cô con gái 4 tuổi hết khoảng 3 triệu đồng/tháng, tiền ăn của gia đình hết khoảng 6 triệu đồng (nấu bữa tối ở nhà, bữa trưa và sáng ăn ngoài); tiền dịch vụ nhà, phí gửi xe, điện, nước, internet, truyền hình, điện thoại hết 2 triệu đồng; tiền hiếu hỷ, thuốc thang ốm đau hết 2 triệu đồng; tiền về quê chơi, biếu ông bà nội ngoại hết 4 triệu đồng; tiền ăn hàng, sữa của con gái (mỗi tháng 1 thùng sữa tươi) giải trí, mua sắm hết 3 triệu/tháng. Có những khoản cố định không tăng cũng không giảm. Song cũng có nhiều khoản mình cũng linh động được nên thường gia đình tôi tiêu không vượt quá con số 20 triệu bao giờ. Với số tiền này chuyện chi tiêu cũng thoải mái, không đến mức phải thắt lưng buộc bụng như trước. Như vậy, sau khi trừ đi các khoản chi tiêu, vợ chồng tôi dư ra được khoảng 15 triệu đồng. Số tiền này vợ chồng tôi để tiết kiệm. Tôi đang tính mỗi tháng dư được 15 triệu cứ đem mua vàng về cất két. Bởi, vàng có tính ổn định cao, thường có xu hướng tăng. Như đầu năm nay, tôi đem số tiền tiết kiệm từ cuối năm ngoái và tiền thưởng Tết, tiền mừng tuổi của con ra mua được 2 lượng vàng miếng SJC . Tính đến hôm nay nếu đem bán đã lãi được khoảng 6 triệu đồng/lượng. Tôi nghĩ, giữ vàng ít ra không lo trượt giá như gửi tiền tiết kiệm lấy lãi. Khi cần chi tiêu khoản gì lớn thì có thể lấy ra đem đi bán rất tiện. Trong khi gửi tiết kiệm lãi suất khá thấp. Nhưng chồng tôi lại thích làm sổ gửi tiết kiệm lấy lãi hàng tháng. Bởi giờ gửi tiết kiệm online tiện lợi, không phải ra ngân hàng chờ đợi. Mỗi tháng gửi thêm 15 triệu, lãi cộng dồn một năm cũng được vài triệu đồng. Chồng tôi tính, mỗi năm tiết kiệm được khoảng 180 triệu. Những năm đầu có thể lãi không đáng là bao, nhưng nếu có khoảng 0,5 tỷ (3 năm tiết kiệm) mà gửi ngân hàng thì cũng được 30 triệu tiền lãi. Một con số không hề nhỏ. Với số tiền lãi như vậy, gia đình tôi có thể rủng rỉnh tiền đi du lịch trong nước. Còn nếu mua vàng để cất két thì không dư ra được khoản tiền như vậy. Hai vợ chồng tôi mỗi người một ý. Vậy nên mọi người có thể cho chúng tôi lời khuyên nên mua vàng hay gửi tiết kiệm? Làm cách nào thì có lợi và an toàn hơn. Vợ chồng tôi không thích mua bảo hiểm, cũng không có ý định đầu tư tiền của để mua đất đai hay kinh doanh gì. Trần Thu Hoài (Hoàng Mai, Hà Nội)