iPhone hay Nokia là hai dòng điện thoại được người tiêu dùng ưa chuộng, chúng cũng có hàng loạt phiên bản "nhái" được rao bán đầy rẫy trên thị trường, với mức giá rẻ gấp cả trăm lần. Các bản này được nhiều người mua giống như một thú chơi công nghệ, hoặc như một món quà tặng vì lạ mắt. Gần đây, thị trường nổi lên iPhone mini được quảng cáo xuất xứ Thái Lan. Nhiều cửa hàng phụ kiện, các trang mạng rao bán mặt hàng này tràn lan, với mức giá rẻ từ 500.000 – 600.000 đồng/chiếc. Khác biệt lớn nhất của dòng điện thoại này là kích thước vô cùng nhỏ bé, chúng đặt gọn trong lòng bàn tay người dùng. Mặt lưng máy cũng có logo Apple và thiết kế cụm camera khá giống iPhone X. Một bộ sản phẩm gồm hộp đựng, thanh chọc sim và cáp sạc. "Máy có 3 màu đen, trắng và vàng, sử dụng được 2 sim, 2 sóng. Ngoài nghe gọi thông thường, điện thoại có thẻ nhớ, camera chụp hình, Bluetooth và màn hình cảm ứng. Vì kích thước nhỏ bé nên rất tiện dùng", Như Ý (chủ một cửa hàng bán điện thoại ở Thanh Xuân, Hà Nội) quảng cáo. Bên cạnh iPhone, Nokie siêu nhỏ, chỉ bằng kích thước một thỏi son có giá 280.000 – 300.000 đồng/chiếc, với đủ màu sắc cũng được rao bán nhiều, gây tò mò. Khác với iPhone, chiếc điện thoại này không có cảm ứng, lưu trữ 500 số điện thoại và khoảng 100 tin nhắn. Chúng được thiết kế như phiên bản thu nhỏ của chiếc Nokia 3310. "Mặc dù nhỏ, nhưng máy vẫn hỗ trợ 2 khe cắm sim và 1 khe thẻ nhớ. Thậm chí, máy có tính năng giả giọng trẻ em, hoặc nam/nữ khá lạ nên khách rất thích. Ngoài ra, chúng có thể kết nối Bluetooth với smartphone mà bạn đang dùng. Khi có cuộc gọi đến máy chính, vẫn có thể nghe bằng máy này. Tuy là một chiếc điện thoại mini nhưng do tối ưu về giao diện sử dụng và hạn chế chức năng nên với một viên pin khiêm tốn, máy vẫn có thời gian sử dụng tối đa từ 3-5 ngày",Tú (chủ cửa hàng phụ kiện điện thoại tại Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết. Theo tiểu thương này, đối tượng khách tìm mua điện thoại mini là người trẻ tuổi, dùng điện thoại như một vật trang trí hoặc thay thế chiếc smartphone đang dùng khi cần di chuyển đến vùng kém sóng di động. Để hút khách, các cửa hàng cũng nhập thêm điện thoại hình lon nước ngọt hoặc các loại phụ kiện "hóa trang" điện thoại thành iPhone 11 đang "hot" trên thị trường. Trong đó, cụm camera iPhone 11 có giá 150.000 – 160.000 đồng/chiếc, điện thoại hình chai nước ngọt có giá 300.000 đồng/chiếc. Mặc dù được quảng cáo là sử dụng tiện lợi, song trên các chợ smarrtphone, không ít người dùng phàn nàn bất tiện mà họ gặp phải khi ham rẻ, mua điện thoại mini. "Màn hình quá nhỏ, nhắn tin và tìm danh bạ mất thời gian và dễ nhầm lẫn. Máy dùng được hai hôm thì tậm tịt loa", Minh Tuấn (trú tại Thái Thịnh, Hà Nội) chia sẻ. "Bỏ nửa triệu đồng cũng không phải ít mà trục trặc thì cửa hàng cũng không đổi trả cho vì bảo hàng rẻ, không có bảo hành", Thúy An (Hà Nội) than phiền. Anh Sơn (tiểu thương kinh doanh điện thoại ở Hà Nội) cho biết, chất lượng của dòng điện thoại mini chỉ ở mức trung bình. Thậm chí, dòng giá thấp sẽ nhanh xuống cấp, nhanh chai pin sau một thời gian sử dụng. "Máy trên 500.000 đồng thì "trụ" được lâu hơn và cũng có bảo hành trong 3-6 tháng. Nếu mua để dùng thì quả thật không tiện lợi", anh Sơn nhận định. (Theo Báo dân sinh)