Ngày 10/9, Đoàn kiểm tra liên ngành ATVSTP tỉnh Đồng Nai do ông Lê Minh Hân - Phó chi cục trưởng Phát triển nông thôn và quản lý chất lượng nông lâm thủy sản làm trưởng đoàn đã có buổi kiểm tra tại cửa hàng Bách Hóa Xanh ở xã Phú Vinh, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai. Theo nguồn tin của Báo Đồng Nai, tại thời điểm kiểm tra, cửa hàng chưa xuất trình được giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP, giấy chứng nhận cơ sở đạt ISO, HACCP… Đặc biệt, 18 nhân viên trực tiếp làm việc cũng không có giấy xác nhận kiến thức về ATTP. Đồng thời, kiểm tra ngẫu nhiên 20 sản phẩm tại cửa hàng, đoàn kiểm tra ghi nhận cơ sở chưa xuất trình được các hồ sơ quản lý chất lượng, hồ sơ công bố phù hợp quy định ATTP. Mặt hàng thịt gà, thịt bò đang kinh doanh không có giấy kiểm dịch. Thậm chí, nhiều thùng hàng được đặt trực tiếp dưới nền nhà hoặc kê sát tường, hàng hoá chất tẩy rửa chưa tách biệt với hàng hoá thực phẩm, không có thiết bị kiểm soát nhiệt độ chuyên dụng tại các tủ bảo quản thực phẩm đông lạnh hay hệ thống thông gió, còn khu vực sơ chế được bố trí ngay trong khu vực chứa thực phẩm khác. Tuy nhiên, ông Lê Văn Tới - đại diện cửa hàng không đồng ý ký vào biên bản làm việc. Thông tin về vấn đề này, Bách Hóa Xanh cho biết hầu hết giấy chứng nhận được lưu tại các bộ phận chuyên trách và chưa kịp tập hợp để cung cấp cho đoàn kiểm tra tại chỗ. Riêng với giấy xác nhận kiến thức ATTP của chủ cơ sở và nhân viên, công ty này dẫn Nghị định 115/2018/NĐ-CP về việc nhân viên không bắt buộc phải có giấy xác nhận này mà chỉ cần có kiến thức về ATTP. Liên quan đến các sai phạm về mặt vận hành, Bách Hóa Xanh giải thích, “thực tế, công ty đã có quy trình để thực hiện đúng ATTP. Tuy nhiên, do siêu thị mới khai trương, hàng mới từ kho về nhiều nên trong thời gian cao điểm, nhân viên chưa thể sắp xếp theo đúng trật tự”. Trong thông cáo chính thức, công ty này cho biết đang tập hợp hồ sơ để bổ sung cho Chi cục Phát triển nông thôn và Quản lý chất lượng nông lâm thủy sản. Đây là cửa hàng thứ 54 của chuỗi siêu thị Bách Hóa Xanh tại tỉnh Đồng Nai, vừa khai trương ngày 6/9. Tính đến ngày 12/9, hệ thống này sở hữu 746 cửa hàng tại 17 tỉnh, thành và là chuỗi siêu thị mini xếp thứ 2 tại Việt Nam về độ phủ (sau VinMart+ với hơn 1.900 cửa hàng). (Theo Zing)