Được trưng bày tại một triển lãm ở Hà Đông (Hà Nội), chiếc sập gỗ thu hút nhiều khách tham quan. Không ít người tỏ ra thích thú và chụp ảnh lưu giữ lại. “Đây là lần đầu tiên tôi thấy chiếc sập còn nguyên bản có kích thước lớn đến như vậy. Cây gỗ làm chiếc sập này chắc phải hàng trăm năm tuổi. Dù rất thích nhưng tôi không mua được vì kinh tế không cho phép và không gian trong nhà không đủ để vừa chiếc sập này”, anh Mạnh Hùng (Hà Nội) cho hay. Một số người xem cũng đánh giá chiếc sập này rất đẹp và chưa từng thấy bao giờ. Tuy nhiên, kích thước và giá thành cao nên nó chỉ phù hợp với những gia đình có điều kiện và không gian trong nhà rộng mới có thể sử dụng, trưng bày để toát lên được vẻ đẹp của nó. Trao đổi với chủ nhân của chiếc sập này, anh Cường (Thường Tín, Hà Nội) cho biết sập có chiều dài 5,36m, chiều rộng 2,1m và dày 40cm, nặng lên đến 5 tấn. Sập được làm từ cây gỗ cẩm lai nhập khẩu bên Nam Phi. Anh định giá chiếc sập giá 3 tỷ đồng. Nhìn bề ngoài, người xem sẽ thấy 2 bên của chiếc sập là phần vỏ cây sần sùi, có những đoạn lồi lõm nhất định. Theo anh, chiếc sập này được xẻ từ cây cẩm lai, anh chỉ làm nhẵn và bóng, không hề đục hay đẽo làm mất nguyên bản của nó. Sở dĩ sập có giá cao như vậy, anh cho biết nó được làm từ gỗ cẩm lai nhập khẩu từ nước ngoài nên chi phí cao. Không chỉ thế, chiếc sập được cắt ra từ một cây gỗ cẩm lai cổ thụ có tuổi đời hàng trăm năm, còn nguyên bản. “Những chiếc sập ghép, nối giá sẽ rẻ hơn nhiều so với những chiếc sập là một khối gỗ nguyên bản như vậy”, anh cho hay. Theo đó, cây gỗ cẩm lai càng có tuổi đời cao, kích thước lớn, hoa văn đẹp càng được định giá cao. Chủ nhân của chiếc sập cũng cho biết những cây gỗ cẩm lai cổ thụ ở nước ta không còn nhiều, anh chủ yếu nhập khẩu từ nước ngoài. Được biết, gỗ cẩm lai là dòng gỗ quý, đây cũng là loại gỗ rất cứng, chắc, nặng, có khả nặng chống chịu với mối mọt rất cao. Loại gỗ này có màu sắc đặc trưng là đỏ đô, với những đường vân đẹp và độ bền cao nên được nhiều người ưa chuộng. Ở nước ta, gỗ cẩm lai là một trong số những loại gỗ được nhiều người ưa chuộng. Họ thường dùng để đóng đồ đạc cao cấp như bàn, ghế, giường tủ, phản, sập... Bởi loại gỗ này không bị cong vênh, nứt nẻ biến dạng trước sự thay đổi của thời tiết khắc nghiệt. (Theo Dân Việt)