Dưới đây là một số mẹo nhỏ khi sử dụng bếp từ để giảm điện năng tiêu thụ. Sử dụng đúng chức năng khi nấu Các bà nội trợ nên dùng đúng các chức năng của bếp từ khi nấu vì các chức năng được nhà sản xuất lập trình để tối ưu hóa điện năng và hiệu quả cho một loại quá trình nấu nướng riêng biệt của người dùng. Khi được sử dụng đúng sẽ tiết kiệm được nhiều điện năng và nấu nướng đạt hiệu quả cao hơn Có nhiều người có thói quen chỉ dùng đúng một chức năng khi nấu, điều đó sẽ tốn nhiều điện năng hơn. Không nên nấu ăn ở nhiệt độ cao quá lâu Bếp điện có tính năng cho phép người sử dụng điều chỉnh nhiệt độ theo từng món ăn phù hợp. Nhiệt độ càng cao thì thức ăn càng nhanh chín. Tuy nhiên, điều đó đồng nghĩa với việc điện năng tiêu thụ cũng tăng lên, nhất là đối với các loại bếp hồng ngoại, sức nóng sẽ tỏa ra bên ngoài nhiều sẽ làm hao phí năng lượng hơn. Chỉ nên sử dụng mức nhiệt tối đa khi nấu thức ăn cần nhiệt độ cao trong thời gian ngắn khoảng vài phút. Với các loại thức ăn thông thường, nên để mức nhiệt trung bình, khi nấu sôi thì giảm nhiệt độ xuống mức nhỏ nhất. Để đúng vị trí khi nấu Vị trí của mân từ được kí hiệu bằng một vòng tròn trắng trên mặt bếp. Nên đặt nồi tại đúng vị trí được quy định sẽ nấu nhanh hơn và tiết kiệm điện năng hơn, tránh hao phí điện năng không đáng có trong quá trình sử dụng bếp. Ngoài ra, khi đặt nồi đúng vị trí quy định sẽ giúp mặt kính bền hơn vì trọng lượng được phân bổ đều lên trên mặt bếp. Kiểm tra mọi thứ trước khi điều chỉnh nhiệt độ Nhiều người có thói quen điều chỉnh nhiệt độ rồi mới đặt nồi lên, như vậy sẽ làm hao phí điện năng. Thay vì thế, kiểm tra nồi đã đặt đúng vị trí hay chưa rồi chỉnh nhiệt độ sau khi đã chuẩn bị sẵn sàng nguyên liệu sẽ giúp bạn một phần nào tiết kiệm năng lượng và thời gian nấu. Chọn loại nồi phù hợp Khi nấu bếp từ, bạn cần chú ý chọn nồi có chất liệu phù hợp với bếp từ như thép, sắt tráng men, thép không gỉ (inox) hay nồi có đáy từ... không dùng nồi nhôm. Việc sử dụng nồi phù hợp với bếp điện từ, có chất liệu dẫn nhiệt tốt sẽ làm thực phẩm chín nhanh hơn, giúp tiết kiệm điện năng và thời gian khi nấu. - Sử dụng nồi đáy tròn để hiệu quả hấp thu nhiệt tốt: Nồi có đáy hình tròn và độ rộng lớn hơn vòng lửa của bếp khoảng 2cm sẽ thu được mức nhiệt hiệu quả nhất vì nhiệt được tập trung vào đáy nồi, làm nóng đều và nhanh chóng. - Sử dụng nồi áp suất, nồi ủ cho các món ninh hầm: Nồi áp suất và nồi ủ là loại nồi tiết kiệm năng lượng nhất khi chế biến các món cần nấu lâu như ninh và hầm. Nhất là đối với nồi ủ, chỉ cần nấu chín khoảng 15 - 20 phút trên bếp điện, sau đó đặt vào nồi ủ, thức ăn sẽ tự chín dưới nhiệt độ cao và giữ chất dinh dưỡng tốt. Nhờ vậy, điện năng tiêu thụ có thể giảm tới 85%. Tắt bếp trước vài phút Một mẹo tiết kiệm điện khác là bạn hãy tắt bếp từ trước khi thức ăn chín khoảng vài phút. Mặc dù đã ngắt điện nhưng trên bếp từ vẫn còn hơi nóng đủ để làm chín thức ăn hoàn hảo như bạn mong muốn. Chọn đúng dụng cụ nấu nướng Do bếp từ nóng rất nhanh nên phải sử dụng những dụng cụ nấu nướng có khả năng chịu nhiệt cao. Các loại muỗng gỗ và xẻng xào chịu nhiệt luôn là những chọn lựa phù hợp nhất đối với bếp điện. Nếu dùng muỗng kim loại, chúng sẽ dẫn nhiệt rất nhanh còn những vật dụng bằng nhựa có thể tan chảy. Vệ sinh bếp thường xuyên Những vết dầu mỡ cháy khét lâu ngày trên mặt kính của bếp từ sẽ làm cho bếp giảm khả năng gia nhiệt , gây hao tốn điện năng trong quá trình sử dụng. Ngoài ra vết thức ăn sẽ bị cháy khét, lâu ngày làm chênh lệch nhiệt độ khi nấu sẽ gây nên hiện tượng nứt mặt kính bếp từ. Cách tốt nhất là vệ sinh ngay sau mỗi lần sử dụng là được. (Theo Báo Nghệ An)