Kết thúc phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng vọt hơn 190 điểm lên đỉnh cao kỷ lục mới: 28.066,47 điểm; chỉ số tầm rộng S&P 500 và công nghệ Nasdaq Composite cũng đóng cửa chạm mức cao nhất mọi thời đại lần lượt ở mức: 3.133,64 điểm và 8.632,49 điểm. Cổ phiếu Apple tăng 1,8%, tỏng khi Amazone tăng 1,6%. Tính từ đầu năm, chỉ số S&P 500 đã tăng 25% và đang hướng đến năm tăng mạnh nhất kể từ năm 2013. Chỉ số công nghệ Nasdaq Composite thậm chí còn bứt phá tới trên 30%; còn Dow Jones tăng trên 20%. Chứng khoán Mỹ tăng vọt trong bối cảnh giới đầu tư kỳ vọng Mỹ-Trung sẽ đạt được thỏa thuận thương mại sau khi Trung Quốc có động thái lùi bước và tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra những tuyên bố tích cực. Theo đó, hai nước đang tiến tới một thỏa thuận giai đoạn 1 vào cuối năm nay, thay vì bị kéo dài sang năm 2020. Cuối tuần trước, tổng thống Mỹ Donald Trump cũng cho biết, một hiệp định thương mại với Trung Quốc là “có khả năng rất gần”. Trong một diễn biến mới nhất, Trung Quốc bất ngờ đã có thiện chí trong vấn đề quyền sở hữu trí tuệ. Theo đó, chính quyền Bắc Kinh cho biết sẽ tăng mức phạt đối với những trường hợp vi phạm quyền sở hữu trí tuệ. Cho tới thời điểm này, cả 2 bên đều bảy tỏ mong muốn đạt được một thỏa thuận thương mại ban đầu trước thời điểm cuối năm nay. Cũng vào cuối tuần trước, cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O’Brien cho biết thỏa thuận giai đoạn 1 với Trung Quốc có thể xảy ra trước cuối năm nay. Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, nhiều người nghi ngờ về một thỏa thuận toàn diện. Không nhiều người dám đặt cược với một thỏa thuận 2 giai đoạn giữa Mỹ và Trung Quốc khi mà nhiều vấn đề mâu thuẫn lớn sẽ được đề cập tới. Ông Robert O’Brien cũng cảnh báo Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ không bỏ qua các cuộc biểu tình đang diễn ra ở Hồng Kông. Trong khi đó, tổng thống Mỹ cũng cho biết, nếu Mỹ-Trung không có một thỏa thuận, thì nước Mỹ sẽ tiếp tục tăng thuế. Và điều này cũng sẽ được áp dụng cho tất cả các nước khác mà cũng lợi dụng nước Mỹ. browser not support iframe. H. Tú