Với sự đồng thuận cao từ Hội đồng Quản trị (HĐQT) của GTNfoods và Mộc Châu Milk, từ ngày 01/01/2020, các nhân sự của Vinamilk tham gia vào Ban Điều hành tại GTNfoods và Mộc Châu Milk. Ông Tạ Văn Quyền, Chủ tịch Hội đồng Quản trị của GTNfoods cho biết, GTNfoods đang tiến hành các bước tái cấu trúc cần thiết, nhanh chóng hoàn tất quá trình chuyển giao để bắt tay thực hiện các chiến lược phát triển trong giai đoạn mới. Tin vui đầu năm của ngành sữa Là công ty dinh dưỡng hàng đầu Việt Nam và dẫn đầu thị trường sữa tại nhiều phân khúc, Vinamilk luôn tập trung đầu tư để chủ động về nguồn nguyên liệu, trong đó có vùng nguyên liệu sữa tươi thông qua việc xây dựng trang trại bò sữa và hợp tác cùng nông dân để phục vụ nhu cầu tiêu dùng trong nước và xuất khẩu ngày càng tăng. Không nằm ngoài chiến lược này, Vinamilk đã hoàn thành thương vụ để sở hữu 75% vốn điều lệ của GTNfoods, qua đó chính thức tham gia điều hành Mộc Châu Milk. GTNfoods là công ty có thế mạnh trong lĩnh vực thực phẩm sạch từ chuỗi giá trị nông nghiệp bền vững và khép kín, đặc biệt là về sữa tươi nguyên liệu với Mộc Châu Milk. Bên cạnh vùng nguyên liệu sữa, GNTfoods còn có lợi thế khác về thực phẩm như trà (chè) với việc sở hữu cổ phần của Tổng Công ty Chè Việt Nam (Vinatea). Đây đều là các nguyên liệu đầu vào giúp Vinamilk dần hoàn thiện chuỗi cung ứng đáp ứng nhu cầu sản xuất của công ty. Ngược lại, Vinamilk sẽ thúc đẩy sự phát triển của GTNfoods và Mộc Châu Milk bằng thế mạnh về chăn nuôi bò sữa công nghệ cao, năng lực sản xuất, chế biến lớn, mạng lưới phân phối khắp cả nước và mô hình, kinh nghiệm quản trị tiên tiến. Tính đến thời điểm này, đây là thương vụ M&A của ngành sữa nhận được sự đánh giá tích cực từ thị trường và cho thấy bước đi chiến lược của Vinamilk để phát triển vùng nguyên liệu sữa tươi, góp phần thực hiện mục tiêu đưa sữa Việt vươn ra thế giới. 1 thương vụ, “chắp cánh” 2 thương hiệu Ông Trịnh Quốc Dũng- Giám đốc điều hành Phát triển Vùng nguyên liệu của Vinamilk kiêm Tổng Giám đốc của GTNfoods chia sẻ, tiềm năng phát triển chăn nuôi bò sữa trên cao nguyên Mộc Châu còn rất lớn. Vinamilk có thị trường tiêu thụ ổn định, có công nghệ chăn nuôi tiên tiến cùng với các nguồn lực quản trị và tài chính vững chắc, kết hợp với hơn 60 năm kinh nghiệm thành công trong chăn nuôi bò sữa nông hộ của Mộc Châu Milk sẽ giúp hình thành vùng chăn nuôi bò sữa quy mô rất lớn, đa dạng, đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế khắt khe nhất. Góp phần quan trọng phát triển Nông nghiệp, nông thôn và Nông dân trên địa bàn toàn tỉnh Sơn La. Trong tương lai gần, Mộc Châu - Sơn La sẽ trở thành địa phương có đàn bò sữa đứng hàng đầu tại Việt Nam.” Với lợi thế về khí hậu, thổ nhưỡng lý tưởng của cao nguyên Mộc Châu, Mộc Châu Milk hiện sở hữu đàn bò sữa hơn 3.000 con tại trang trại và 24.500 con thông qua việc liên kết chặt chẽ với hơn 600 hộ nông dân chăn nuôi bò sữa và có 3 trung tâm giống bò sữa lớn. Quy mô đàn bò của Mộc Châu Milk tăng trưởng trung bình 14%/năm và năng suất bình quân đạt ~26-27 lít sữa/con/ngày. Vinamilk cũng đang dẫn đầu thị trường sữa tươi trong nước, với vùng nguyên liệu sữa tươi không ngừng được đầu tư về cả quy mô lẫn công nghệ. Hiện nay, Vinamilk có 12 trang trại trên cả nước và nhiều dự án trang trại bò sữa đang được triển khai. Công ty cũng ký kết hợp tác với hơn 6000 hộ dân chăn nuôi bò sữa, ước tính đàn bò cung cấp sữa cho công ty hiện đạt 130.000 con, cung cấp từ 950 đến 1.000 tấn sữa tươi nguyên liệu mỗi ngày. Trong thời gian tới, Vinamilk sẽ tập trung hỗ trợ Mộc Châu Milk về mảng phát triển trang trại bò sữa ứng dụng công nghệ cao theo chuẩn quốc tế. Song song đó, Vinamilk cũng bao tiêu sản phẩm sữa nguyên liệu từ các hộ chăn nuôi ở Mộc Châu, hỗ trợ kỹ thuật, chăn nuôi, thú y cho bà con… từ đó góp phần tạo thêm công ăn việc làm, tăng thêm thu nhập, góp phần phát triển đời sống kinh tế, xã hội của huyện Mộc Châu và địa bàn lân cận. Hiện nay, công suất sản xuất của Mộc Châu Milk ước đạt 250 tấn sữa/ngày (tương đương 150.000 hộp sản phẩm/giờ) với các sản phẩm chính như sữa tươi thanh trùng, sữa tươi tiệt trùng, sữa chua ăn, sữa chua uống… Thương hiệu Mộc Châu Milk đang có những thế mạnh và chỗ đứng nhất định, đặc biệt là đối với thị trường phía Bắc. Do đó, chiến lược sắp tới sẽ là tiếp tục đầu tư xây dựng và phát triển thương hiệu Mộc Châu Milk lớn mạnh hơn nữa, đồng thời tận dụng lợi thế về chuỗi phân phối của Vinamilk để đưa sản phẩm đi vào Miền Trung, Miền Nam và xuất khẩu đến các thị trường phù hợp. Tuyết Nhung