Thực tế cho thấy rằng chìa khóa của vấn đề chi tiêu hợp lý trong cuộc sống không phải nằm ở thu nhập cao hay thấp mà nằm ở sự khéo léo sắp xếp chi tiêu giữa các khoản có khoa học, hợp lý hay không. Tiết kiệm những khoản chi không cần thiết, lên kế hoạch và thực hiện kế hoạch chi tiêu đúng nguyên tắc đề ra chính là yếu tố quyết định giúp bạn giữ được tiền trong ví. Và ở mức thu nhập nào bạn vẫn có thể làm chủ được tài chính của bản thân. Câu chuyện chi tiêu của chị Hải Vân dưới đây cũng là 1 minh chứng khẳng định thêm tầm quan trọng của việc khéo léo trong quản lý, chi tiêu tài chính khoa học. Chị Hải Vân sinh năm 1994, kết hôn năm 2017, sau 2 năm chung sống vợ chồng anh chị đã có 1 bé gái xinh xắn đáng yêu, nhưng do bất đồng quan điểm hôn nhân nên vợ chồng chị thống nhất chia tay trong vui vẻ. Con gái do chị chăm sóc, một tháng chồng chị có trách nhiệm gửi 3 triệu phụ cấp nuôi con. Chị Vân kể: "Sau ly hôn, cuộc sống của mình khá chật vật bởi mình làm việc hành chính văn phòng, lương một tháng 10 triệu không có thu nhập thêm trong khi nhà phải đi thuê. Mình nghĩ thu nhập thế nào, chi tiêu thế đó, đành 'liệu cơm gắp mắm' nên ngay sau khi mẹ con ra ngoài ở, mình đã lập kế hoạch chi tiêu thật cụ thể rõ ràng như sau: Tiền nhà: 1.7 triệu đồng Vì chỉ có 2 mẹ con nên mình chọn thuê 1 phòng trọ nhỏ thôi, không cần nằm ở trung tâm. Mình chấp nhận đi làm xa hơn một chút miễn phòng thuê được sạch sẽ, thoáng đãng là được. Tiền điện nước: 500 nghìn Để tiết kiệm tối đa tiền điện, trong phòng mình chỉ sắm sửa những thiết bị điện thật sự cần thiết. Tính ra 1 tháng mình dùng hết khoảng 400 nghìn tiền điện. Khoản này sẽ dao động bù trừ giữa các mùa. Còn lại tiền nước cố định là 100 nghìn/ tháng. Tiền gửi trẻ: 1,3 triệu đồng Từ khi con được 2 tuổi là mình cho bé vào trường công học để giảm tải chi phí. Cũng may mình làm giờ hành chính nên chiều cũng kịp về đón con theo quy định trả trẻ của nhà trường. Còn nếu hôm nào có việc đột xuất về muộn thì con sẽ được chuyển xuống lớp trả muộn. Tiền ăn: 2,1 triệu đồng Vì chỉ có 2 mẹ con nên ăn uống cũng đơn giản. Một ngày mình chỉ chi khoảng 70 nghìn tiền thức ăn. Bữa sáng mình thường nấu cháo hoặc bún cho con. Bữa trưa con ăn tại trường, mình ăn trên công ty. Bữa tối mình mua khoảng 50k thức ăn là đủ cho 2 mẹ con. Gạo, rau sạch mình hay được bố mẹ gửi từ quê lên cho nên cũng đỡ đi được 1 phần. Tiền xăng xe đi lại: 500 nghìn Thường thì mỗi tháng chị Vân đổ hết khoảng 300k tiền xăng nhưng chị luôn để dư thêm 200k phòng lúc xe hỏng. Tháng này bù tháng khác. Tiền sữa của con: 900 nghìn Con mình bỏ bỉm khá sớm. Bé được 1 năm là mình đã hình thành cho con thói quen tự ngồi bô vệ sinh. Như thế con vừa rèn được thói quen tốt lại đỡ 1 khoản từ 400k đến 500k tiền bỉm dùng trên 1 tháng. Ma chay cưới hỏi: 500 nghìn Chị Vân cho hay, vì là mẹ đơn thân nên nhiều khoản đối nội đối ngoại chị đã giảm bớt đi khá nhiều. Tháng này bù tháng khác, chị quy định xoay quanh khoảng 500k là đủ. Nói chung bình quân 1 tháng chị sẽ chi tiêu hết khoảng 7.5 triệu. Cứ nhận lương là khoản nào chị chia rõ khoản đó. Nếu không có việc quan trọng phát sinh, tuyệt đối chị không tiêu vượt quá con số quy định. "Còn khoản tiền phụ cấp nuôi con chồng mình gửi hàng tháng thì mình mở sổ tiết kiệm tích lũy cho con, để sau này con học xong sẽ có 1 khoản làm vốn riêng lập nghiệp", chị Vân chia sẻ. (Theo Báo dân sinh)