Chị Võ Ngọc Sen (Quận 4, TP.HCM) từ một năm nay đã không cần đến Trung tâm phục vụ khách hàng của Hanwha Life Việt Nam để thực hiện các giao dịch, ngay cả khi chị mua thêm hợp đồng bảo hiểm mới cho con gái thứ 2. Tất cả mọi quy trình như điều chỉnh thông tin, yêu cầu chi trả quyền lợi bảo hiểm đều có thể thực hiện trực tuyến giúp chị tiết kiệm rất nhiều thời gian. Không riêng chị Sen, nhiều khách hàng của Hanwha Life cũng có những trải nghiệm này khi công ty ứng dụng công nghệ 4.0 trong các nghiệp vụ bảo hiểm và phục vụ khách hàng. Hàng loạt đổi mới từ chiến lược công nghệ hóa của Hanwha Life Việt Nam Về quy trình quản lý và vận hành, công ty đã triển khai hàng loạt dự án số hóa, tự động hóa các quy trình, thủ tục nghiệp vụ nhằm rút ngắn tối đa thời gian thẩm định, phát hành hợp đồng, chi trả bồi thường - cho phép khách hàng nhận quyết định giải quyết quyền lợi bảo hiểm ngay lập tức. Trong đó, Hanwha Life Việt Nam đã giới thiệu Chương trình chi trả nhanh Quyền lợi bảo hiểm Jetclaims từ tháng 8/2018. Không chỉ cho phép các hồ sơ yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm được xử lý và duyệt ngay khi nộp vào quầy dịch vụ khách hàng, Jetclaims còn chi trả nhanh và linh hoạt quyền lợi bảo hiểm bằng tiền mặt tại trung tâm phục vụ, chuyển khoản qua ngân hàng hoặc chuyển đóng phí cho hợp đồng. Song song với cải tiến quy trình, Hanwha Life Việt Nam chú trọng nâng cao trải nghiệm sử dụng sản phẩm và dịch vụ bảo hiểm của khách hàng nhằm mang đến sự chuyên nghiệp, nhanh chóng và hiệu quả. Tháng 10 vừa qua, công ty đã ra mắt cổng thông tin khách hàng Hanwha Life Customer Portal (https://khachhang.hanwhalife.com.vn/) với nhiều tiện ích nổi bật: quản lý hợp đồng, thực hiện các yêu cầu tạm ứng từ giá trị hoàn lại, giải quyết quyền lợi bảo hiểm... Cùng với cổng thông tin mới này, Hanwha Life còn triển khai ứng dụng Star Phone, tích hợp tất cả các dịch vụ và sản phẩm bảo hiểm của công ty chỉ trong một kết nối, mang lại một trải nghiệm thú vị và ưu việt hơn cho khách hàng ngay khi cần liên lạc với Hanwha Life Việt Nam. Ngoài ra, đầu số chăm sóc khách hàng rút gọn *5522 cũng giúp khách hàng dễ nhớ, dễ sử dụng khi cần liên hệ hay sử dụng dịch vụ của công ty. Đón đầu kỷ nguyên kỹ thuật số 4.0, Hanwha Life Việt Nam còn là công ty đầu tiên và duy nhất trên thị trường bảo hiểm nhân thọ có sự chuẩn bị kỹ lưỡng khi thành lập Bộ phận phân tích dữ liệu lớn (Big Data) phục vụ cho hoạt động kinh doanh và phục vụ khách hàng. Liên tục mở rộng mạng lưới & đa dạng kênh phân phối Không chỉ ưu tiên đầu tư công nghệ, Hanwha Life Việt Nam còn không ngừng mở rộng mạng lưới bằng việc đưa vào hoạt động nhiều trung tâm phục vụ khách hàng. Ngày 3/12 vừa qua, Hanwha Life Việt Nam chính thức khai trương Trung tâm Phục vụ Khách hàng Sài Gòn tại tầng 14, tòa nhà PARK IX, số 8 Phan Đình Giót, Quận Tân Bình, TP.HCM. Đây là trung tâm phục vụ khách hàng có quy mô lớn, hiện đại và đóng vai trò quan trọng trong hoạt động kinh doanh của Hanwha Life Việt Nam tại TP. HCM. Sự kiện khai trương này có sự tham dự của ông Yeo Seung Joo, Tổng giám đốc của Công ty Hanwha Life Insurance (Hàn Quốc). Riêng quý 4, công ty đã liên tiếp đưa vào hoạt động 6 Trung tâm Phục vụ Khách hàng khác ở Biên Hòa (Đồng Nai), Quỳ Hợp (Nghệ An), Thanh Oai và Đông Anh (Hà Nội), Tuyên Quang và Hải Châu (Đà Nẵng). Dự kiến đến cuối năm 2019, Hanwha Life Việt Nam sẽ tiếp tục mở thêm 10 Trung tâm khác, nâng số trung tâm phục vụ khách hàng lên con số hơn 150 điểm phục vụ khách hàng trên toàn quốc. Không chỉ mở rộng mạng lưới phục vụ khách hàng, Hanwha Life Việt Nam còn đa dạng hóa kênh phân phối thông qua việc đẩy mạnh hợp tác với các đối tác Fintech (Công nghệ Tài Chính). Ngày 27/11/2019, Hanwha Life Việt Nam đã ký kết hợp tác kinh doanh bảo hiểm với Thebank.vn, một website tư vấn tài chính trực tuyến đầu tiên tại Việt Nam, cho phép so sánh các sản phẩm như thẻ tín dụng, vay vốn, gửi tiết kiệm và các sản phẩm bảo hiểm. Sự hợp tác này sẽ giúp khách hàng tiết kiệm thời gian trong việc lựa chọn sản phẩm tài chính phù hợp và quản lý tài chính hiệu quả. Có thể thấy, chiến lược chuyển đổi mô hình kinh doanh trên nền tảng công nghệ số và tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ, tăng cường mở rộng mạng lưới hoạt động của Hanwha Life Việt Nam đã phát huy hiệu quả. Doanh thu của công ty gia tăng đều đặn và đạt tỷ lệ tăng trưởng cao. Với chiến lược đầu tư mạnh mẽ và gắn kết bền chặt với thị trường Việt Nam, tháng 7/2018 Hanwha Life Việt Nam đã tăng vốn điều lệ từ 1.891 tỉ đồng lên 4.891 tỉ đồng và trở thành một trong những Công ty bảo hiểm nhân thọ có tiềm lực tài chính mạnh nhất Việt Nam. Lê Hương