Triển lãm quốc tế hàng đầu Việt Nam về máy công cụ và giải pháp gia công kim loại "METALEX Vietnam 2019" với chủ đề "Tăng trưởng cùng các tiến bộ vượt trội" mở cửa từ sáng ngày 10/10/2019 tại trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), quận 7, TP.HCM. Năm nay, METALEX Vietnam 2019 được tổ chức cùng 2 triển lãm khác, bao gồm "Welding Vietnam 2019" tập trung vào các công nghệ - thiết bị mới nhất trong lĩnh vực hàn cắt, và "ROBOT X HCM", giới thiệu nhiều mẫu robot công nghiệp hiện đại. Sự kiện quy tụ hơn 500 thương hiệu của trên 25 quốc gia và dự kiến thu hút ít nhất 10.000 khách tham quan thương mại. Nơi trình diễn những tiến bộ vượt trội về sản xuất, gia công cơ khí Ông Vũ Trọng Tài - Tổng giám đốc Công ty Reed Tradex Vietnam, đơn vị tổ chức Triển lãm cho biết, Việt Nam ngày càng thăng hạng trong chuỗi cung ứng toàn cầu, đòi hỏi các nhà sản xuất Việt Nam phải luôn cập nhật những công nghệ và giải pháp mới nhất, nâng cao năng lực cạnh tranh để trở thành nhà cung cấp chính thức của các tập đoàn toàn cầu. Vì vậy, METALEX Vietnam xác định đồng hành cùng các nhà sản xuất Việt Nam tiếp thu những công nghệ và hiểu biết mới nhất về gia công cơ khí. Đây cũng là nền tảng để các nhà cung cấp công nghệ toàn cầu trình diễn những loại máy móc tiên tiến, chia sẻ những giải pháp thực tế giúp các doanh nghiệp tối ưu hóa khả năng sản xuất. Theo ông Tài, tại triển lãm năm nay, quy mô các công ty tham gia tăng khoảng 30% so với năm ngoái. Triển lãm có 7 gian hàng quốc tế đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore, Ấn Độ, Trung Quốc, Thái Lan. Đánh giá về lãm METALEX Vietnam 2019, ông Adhip Mitra - Tổng thư ký Hội đồng Xúc tiến Xuất khẩu Kỹ thuật Ấn Độ - EEPC India, lãnh đạo gian hàng Ấn Độ (đối tác cấp quốc gia của triển lãm METALEX Vietnam 2019) nói, "Đây là vinh dự lớn của chúng tôi khi Ấn Độ được chọn làm đối tác cấp quốc gia của METALEX Vietnam 2019 - một trong những triển lãm uy tín hàng đầu khu vực. Tôi hy vọng rằng sự kiện sẽ thúc đẩy thêm nữa quan hệ hợp tác song phương giữa 2 nước về lĩnh vực cơ khí. Tại triển lãm METALEX Vietnam năm nay, Ấn Độ giới thiệu nhiều tiến bộ vượt trội trong ngành sản xuất và gia công cơ khí tới các nhà công nghiệp Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung. Những hoạt động mới chưa từng có, lượng khách tham quan kỷ lục Chính thức mở cửa từ 9h sáng ngày 10/10/2019, ba triển lãm đồng thời METALEX Vietnam 2019, Welding Vietnam 2019 và ROBOT X HCM đã thu hút số lượng người tham gia vượt kỷ lục. Chỉ trong hai ngày đầu tiên, số lượng người đến với triển lãm đã vượt con số 10.000. Đây chính là cơ hội để các công ty Việt Nam tìm kiếm đối tác tiềm năng, đồng thời tiếp cận nhiều loại máy cơ khí, công nghệ hàn hay robot công nghiệp hiện đại. Hoạt động nổi bật tại triển lãm là hàn thực tế ảo nhằm đem đến cho khách tham quan cơ hội trải nghiệm kỹ thuật và công nghệ hàn. Máy mô phỏng công nghệ hàn VRTEX của Lincoln Electric đến từ Weldtec tại khu vực Q04cung cấp cho người tham gia những trải nghiệm chân thật từ âm thanh, chuyển động, cho tới việc "nhận điểm" thông qua một phần mềm tự động. “Điểm cộng” của huấn luyện hàn thực tế ảo là không gây tia lửa điện, không bốc khói, đúng tiêu chí “ai cũng có thể hàn”. Trình diễn công nghệ hàn từ các thương hiệu tầm cỡ thế giới cũng sẽ diễn ra đều đặn trong mỗi ngày của sự kiện từ những thương hiệu quốc tế như T-Drill, Polysoude và EWM. Tất cả đều nhằm mang đến cho các nhà công nghiệp những giải pháp mới, hữu ích nhất, góp phần làm tăng giá trị sản phẩm. Ngoài ra, hội thảo kết nối doanh nghiệp của Trung tâm Hỗ trợ Doanh nghiệp vừa và nhỏ Tokyo (Tokyo SME Support Center) đã thu hút sự tham gia của các khách tham quan đến từ những công ty nội địa đang tìm kiếm sự hợp tác với những doanh nghiệp Nhật Bản để đặt nền tảng tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu. Đây chính là cầu nối cho những nhà cung cấp Việt Nam và người mua đến từ xứ sở hoa anh đào. Bên cạnh hoạt động triển lãm, METALEX Vietnam 2019 còn tổ chức nhiều hoạt động nhằm đem đến cho khách tham quan những trải nghiệm mới. Khách tham dự có cơ hội tham gia vào lớp kỹ sư tài năng có cấp giấy chứng nhận với chủ đề: "Nâng cao lợi thế cạnh tranh của các công ty chế tạo trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0". Màn trình diễn con quay "Koma Taisen" cũng quay trở lại tại METALEX Vietnam 2019 trong ngày 12/10. Các nhà sản xuất vừa và nhỏ sẽ trình diễn những con quay theo quy định với thiết kế và kỹ thuật gia công kim loại độc đáo. Hai đội có ngôi vị cao nhất sẽ tới Yokohama, Nhật Bản tham gia cuộc thi vô địch thế giới vào tháng 2/2020. Thế Định