Bộ Xây dựng vừa báo cáo Thủ tướng về phương án giải quyết kiến nghị của TP HCM với dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu công viên Mũi Đèn Đỏ và khu đô thị tại phường Phú Thuận, quận 7 (Saigon Peninsula) với tổng vốn đầu tư lên tới 6 tỷ USD, tổng diện tích lên tới hơn 117ha, đã khởi công 4 năm nhưng vẫn nằm bất động. Bộ Xây dựng kiến nghị Thủ tướng chấp thuận chủ trương đầu tư dự án theo quy định pháp luật. Đây là dự án đầu tư siêu đô thị kết hợp đầu tư công viên quy mô lớn tại TP HCM nhưng vướng thủ tục đầu tư trong nhiều năm. Hồi giữa năm 2016, khi Công ty CP Tập đoàn Sài Gòn Peninsula (liên danh giữa Vạn Thịnh Phát, Pavilion Group và Genting Group) tổ chức khởi công, Saigon Peninsula được quảng cáo là một siêu khu đô thị đa chức năng. Trong đó, Pavilion Group giữ vai trò chủ đạo trong quy hoạch tổng thể và triển khai xây dựng công trình điểm nhấn, gồm trung tâm thương mại bán lẻ chất lượng cao kết hợp với khách sạn 5 sao, khu căn hộ cao cấp và biệt thự nghỉ dưỡng cùng các cao ốc văn phòng hạng A... Còn Genting Group tham gia xây dựng cảng tàu khách quốc tế của dự án này với quy mô lên đến 4,6ha, chiều dài dự kiến khoảng 600m. Khi đưa vào hoạt động, có thể đón các lượt khách quốc tế với tải trọng lên đến 200.000 GRT. Cảng tàu khách quốc tế của dự án Saigon Peninsula sẽ là cảng tàu khách lớn nhất tại Việt Nam. Thế nhưng, hiện dự án vẫn là một bãi đất trống mênh mông với cỏ dại, cây cối cao quá đầu người. Con đường dẫn vào dự án lồi lõm “ổ voi”. Bên trong dự án chưa triển khai xây dựng. Trước đó, năm 2007 UBND TP HCM đã chấp thuận chủ trương cho Công ty CP Tập đoàn Sài Gòn Peninsula đầu tư dự án. Đến năm 2011, TP tiếp tục có văn bản giao đất thực hiện san lấp mặt bằng dự án. Năm 2016, nhà đầu tư hoàn thành đền bù giải tỏa 93% diện tích đất dự án. Tháng 4/2017, TP HCM có văn bản gửi Bộ Xây dựng đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư dự án. Bộ này lấy ý kiến các bộ, ngành liên quan trước khi trình Thủ tướng quyết định chủ trương đầu tư dự án theo thẩm quyền. Tại thời điểm 2017, với tổng vốn đầu tư dự án khoảng 18.000 tỷ đồng, diện tích đất xây dựng dự án hơn 117ha thì dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng. (Theo Pháp luật Việt Nam)