browser not support iframe. Video: Diêm dân Quảng Ngãi lao đao vì muối rớt giá Những ngày này, hàng trăm hộ diêm dân phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi, tất bật sản xuất, thu gom muối ngoài cánh đồng Sa Huỳnh rộng cả trăm hecta. Theo diêm dân địa phương, vựa muối Sa Huỳnh được xếp vào loại quy mô và nổi tiếng bậc nhất ở dải đất miền Trung. Tự bao đời qua, mùa sản xuất muối ở Sa Huỳnh bắt đầu từ tháng 3 và kéo dài cho tới hết tháng 8 dương lịch. Trải qua khoảng thời gian 1,5 tháng vào vụ, bà con vui mừng khi sản lượng muối đạt năng suất cao. Do đó, nhiều diêm dân như bà Nguyễn Thị Vân (thôn Long Thạnh) túc trực cả ngày lẫn đêm ngoài đồng để thu gom muối. Thế nhưng, giá muối đang tụt dốc thê thảm khiến bà con diêm dân ở vựa muối Sa Huỳnh nặng trĩu âu lo. "Suốt 3 ngày 3 đêm tất bật trên ruộng muối, gia đình tôi thu về hàng tấn muối và đang chuẩn bị dẫn nước vào để bắt đầu sản xuất vụ mới. Tuy nhiên, với giá muối 600 đồng/kg như hiện nay, chúng tôi phải bán 50kg muối thì mới mua được 2kg gạo. Quá bèo bọt", bà Vân thở dài. Muối trắng ngập đồng, hàng tấn muối được cho vào bao tời khổ lớn và diêm dân thì vẫn đang mong ngóng mỏi mòn tiểu thương tới thu mua. Trả lời VTC News, ông Giã Tấn Tàu - Phó Chủ tịch UBND phường Phổ Thạnh - cho hay, toàn xã có hơn 300 hộ dân đang sống nhờ nghề làm muối với sản lượng hằng năm dao động từ 8-9 nghìn tấn . 2 năm nay, giá muối giảm mạnh khiến diêm dân lao đao. Theo ông Tàu, những năm trước, giá muối có thời điểm chạm ngưỡng 1.000 đồng/kg. Nhờ vậy, diêm dân rất đỗi phấn khởi và yên tâm bám trụ với nghề. Đặc biệt, năm 2006, tỉnh Quảng Ngãi đầu tư nhà máy tiêu thụ muối nằm bên rìa cánh đồng muối Sa Huỳnh nên bà con không phải lo đầu ra. “Cách đây 10 năm, nhà máy này đóng cửa do hoạt động không hiệu quả. Từ đó đến nay, diêm dân vẫn tự bán muối cho tư thương. UBND phường đã đề nghị các cấp tìm hướng giải quyết đầu ra cho diêm dân, đồng thời tìm kiếm các công ty thu mua muối nhưng hiện vẫn không có đơn vị nào đứng ra làm đầu mối tiêu thụ", ông Tàu nói. (Theo VTC News)