Từ mua sắm đủ loại hàng hóa, gọi món ăn bất kể sáng tối… cho đến thanh toán các loại hóa đơn hàng ngày thông qua các ứng dụng tiện ích online đều đang rất thịnh hành trong cuộc sống hiện đại, đặc biệt là trong thời gian cách ly xã hội như hiện nay. Không cần phải bước chân ra khỏi nhà, chỉ cần một chiếc điện thoại thông minh hoặc chiếc máy tính là đã có thể thoải mái chọn lựa cho mình sản phẩm mong muốn, tìm hiểu so sánh giá cả trước khi quyết định mua và thanh toán an toàn thông qua các ứng dụng giao dịch online. Chị Kim Phượng (Quận Tân Phú, TP.HCM) được đồng nghiệp đặt cho biệt danh “Thánh shopping online” vì số lượng hàng hóa có chất lượng tốt với mức giá rất phải chăng so với siêu thị, cửa tiệm mà chị đã tìm tòi và đặt mua được cho bản thân và gia đình hàng tháng. Ngày hội mua sắm online ở các trang thương mại điện tử phổ biến hoặc những shop bán hàng online theo định kì vào các tháng sinh nhật hoặc mùa Lễ Tết là cơ hội cho người mua mang về cho mình những khoản hời về mức giá và dịch vụ ưu đãi đi kèm trong khoảng thời gian được ấn định. Các ngân hàng cũng hỗ trợ khá nhiều cho những thánh shopping như chị Phượng trong công cuộc săn hàng online khi tích cực mở rộng liên kết tài khoản, liên tục cải tiến tính năng và cho phép thanh toán ở nhiều trang đối tác trong tích tắc, trách được việc di chuyển nhiều và mất thời gian. Đơn cử, với ứng dụng giao dịch online trên điện thoại - ABBANK Mobile và trên giao diện máy tính - ABBANK Internet Banking, người dùng có thể trải nghiệm hình thức đăng nhập ứng dụng bằng công nghệ bảo mật sinh trắc học (Biometric login) thông qua tính năng nhận diện khuôn mặt (FaceID) bên cạnh công nghệ quét vân tay (Finger Print). Hai ứng dụng tiện ích này của ABBANK luôn gia tăng những dịch vụ hướng tới hệ sinh thái đa tiện ích cho khách hàng bao gồm thanh toán hóa đơn, thanh toán cước viễn thông, điện, nước, điện thoại, đặt vé máy bay, tàu, vé xe, phòng khách sạn, mua vé xem phim, mua bảo hiểm… chức năng tìm kiếm và bổ sung PIN cho Soft OTP giúp bảo mật tuyệt đối khi giao dịch, ngoài ra khách hàng còn có thể quét mã QR để tự động thanh toán. Với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, việc giảm thiểu rủi ro nhất để tránh bị lây nhiễm luôn được ưu tiên hàng đầu, hạn chế sử dụng tiền mặt khi thanh toán cũng là một trong những cách được khuyến khích. Một sản phẩm khác của ABBANK hỗ trợ việc thanh toán không tiền mặt an toàn trong thời điểm dịch bùng phát là dòng thẻ thanh toán không chạm Visa và Youcard Contactless. Với công nghệ Chip EMV đảm bảo an toàn và bảo mật, thẻ Visa và Youcard Contactless của ABBANK luôn đáp ứng theo tiêu chuẩn quốc tế và theo quy định của NHNN. Khi sử dụng, mọi thông tin về chủ thẻ và thông tin giao dịch sẽ được mã hóa và xử lý trên con chip gắn ở mặt trước thẻ, giúp bảo đảm an toàn và bảo mật tối đa cho người dùng. Ngoài ra, với công nghệ thanh toán không tiếp xúc (Contactless) được tích hợp trên thẻ, khách hàng chỉ cần đặt gần, lướt hoặc vẫy nhẹ thẻ lên máy POS tích hợp công nghệ Contactlesss để thanh toán mà không cần quẹt băng từ như cách truyền thống. Như vậy, mua sắm thông minh trên Internet hoặc sử dụng thẻ thanh toán trong các nhu cầu tiêu dùng sẽ ngày càng dễ dàng và an toàn hơn vì hiện nay có rất nhiều công cụ để hỗ trợ. Thế Định