Thành tựu đó giúp bà Nguyễn Thị Phương Thảo trở thành một đại diện tiêu biểu trong danh sách Những nữ doanh nhân quyền lực nhất châu Á 2019 theo bình chọn của Forbes. Nữ CEO còn tham vọng với những mục tiêu lớn hơn. Người phụ nữ sẵn sàng vượt thách thức Bà Thảo là nữ tỷ phú tự thân đầu tiên của Việt Nam với tài sản trị giá 2,5 tỷ USD và là nữ tỷ phú tự thân giàu có nhất Đông Nam Á. Hiện tại, bà đang lên kế hoạch mua thêm máy bay để tận dụng lợi thế từ sự bùng nổ thị trường du lịch hàng không trong khu vực và đưa Vietjet ra toàn cầu. Để đạt được mong muốn ấy, bà Thảo sẽ phải vượt qua những trở ngại tới từ cơ sở hạ tầng của Việt Nam, tình trạng thiếu phi công trên thế giới và những quy định trong ngành hàng không. CEO Vietjet đã và đang chứng minh rằng bà có thể vượt qua những rào cản. Vietjet Air, hãng hàng không thành lập năm 2007 hiện đã chuyên trở lượng khách nội địa nhiều hơn cả hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines. Bà Thảo đã thu hút sự chú ý của toàn thế giới tới hãng hàng không của mình và tới đất nước Việt Nam quê hương với những bước đi táo bạo của mình. Từ một vài chặng bay nội địa khi mới ra mắt, Vietjet đã dần mở rộng khai thác 80 tàu bay trên 120 điểm đến. Năm 2017, Vietjet đã niêm yết cổ phiếu tại sàn giao dịch chứng khoán TP.HCM với vốn hóa thị trường 1,4 tỷ USD. Năm tiếp theo, Vietjet vận chuyển 23 triệu hành khách, chiếm 46% thị phần ở Việt Nam. Doanh thu Vietjet đã tăng 27% lên 54 nghìn tỷ đồng (tương đương 2,3 tỷ USD) trong năm 2018. Năm nay, Vietjet kỳ vọng phát triển hơn nữa, dự kiến chuyên chở 30 triệu hành khách, tăng 30% so với năm ngoái. Và muốn tạo ra lịch sử Chìa khóa thành công của Vietjet là giữ chi phí ở mức thấp và khai thác hiệu quả mỗi chuyến bay. Chi phí vận hành tính theo số ghế cung ứng trên mỗi km (ASK) của Vietjet là 2,3 cent - mức được đánh giá là tốt nhất trong ngành. Vietjet nhắm tới việc thu hút được nhiều hành khách hơn nữa khi họ chuẩn bị đưa vào khai thác dòng máy bay Airbus A321neo mới với 240 chỗ, nhiều hơn so với tàu bay thân hẹp mà nhiều hãng khác đang khai thác. Để đáp ứng nhu cầu phát triển, Vietjet đã đặt 386 máy bay mới, bao gồm 200 chiếc từ Boeing và 186 chiếc từ Airbus. Các chuyến bay của Vietjet có tỷ lệ lấp đầy trung bình khoảng 88%. Nói về những thách thức liên quan đến hoạt động điều hành, bà Thảo cho biết: "Rất nhiều yếu tố bất ngờ cần giải quyết và cần giải quyết tất cả cùng lúc. Có nhiều câu hỏi cần trả lời và chỉ cần 1 câu hỏi không tìm được câu trả lời, bạn chắc chắn sẽ thất bại". Thách thức lớn nhất của nữ tỷ phú là làm sao để bay tới nhiều điểm đến trong khu vực châu Á hơn khi mà Chính phủ các nước vẫn cẩn trọng trong việc cấp phép cho các hãng hàng không khai thác các đường bay tới sân bay của họ. Để hạ cánh được ở nhiều điểm quốc tế hơn, Vietjet hợp tác với các hãng hàng không nội địa tại các quốc gia. Đến nay, Vietjet đã hình thành một liên danh tại Thái Lan, hiện đang khai thác 8 tàu bay tại thị trường rất cạnh tranh này. Một rào cản khác với Vietjet là cơ sở hạ tầng. Tại Việt Nam, hầu hết các sân bay lớn đều đang khai thác vượt công suất thiết kế. Sân bay Tân Sơn Nhất TP.HCM đã đón 38 triệu hành khách trong năm 2018, trong khi công suất thiết kế chỉ là 28 triệu. Tình trạng tương tự cũng diễn ra tại sân bay Đà Nẵng, Nha Trang và Hà Nội. Nữ tỷ phú cho biết, Vietjet mong muốn tham gia đầu tư cơ sở hạ tầng để giúp tháo gỡ khó khăn này. Vietjet cũng đối mặt với thị trường cạnh tranh hơn với các hãng hàng không đã và sắp ra mắt tại Việt Nam. Ngoài ra hãng cũng gặp thách thức trong việc thiếu phi công. Tuy nhiên CEO Vietjet không vì thế mà nản lòng. Ngoài việc nỗ lực lấp đầy chỗ trên các chuyến bay, lợi nhuận Vietjet còn có thể tăng lên nhờ những đặt hàng máy bay lớn, thế hệ mới và giá mua tốt sẽ gia tăng lợi nhuận cho tập đoàn. Mục tiêu của nữ tỷ phú là biến Vietjet trở thành hãng hàng không toàn cầu đầu tiên tới từ Việt Nam. "Nếu thành lập một hãng hàng không ở châu Âu, chúng ta có thể bay tới mọi quốc gia ở đó. Với lợi thế cạnh tranh về dịch vụ, tàu bay, khả năng quản lý, chi phí và cung cấp những dịch vụ mới, tôi hoàn toàn tự tin rằng chúng ta có thể cạnh tranh ở những thị trường khác, như châu Âu hoặc Mỹ". Khi đã một lần tạo ra kỳ tích lịch sử, bà Nguyễn Thị Phương Thảo có quyền tự tin với những dự định của mình. Xuân Thạch