Mức bồi thường này được cho là đã tăng lên đáng kể so với trước đây. Bộ GTVT đang lấy ý kiến về dự thảo Nghị định quy định mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại của người vận chuyển trong vận chuyển bằng đường hàng không. Quan điểm của Bộ GTVT là tăng mức bồi thường nhằm thống nhất giữa quốc nội, quốc tế. Công ước Montreal 1999 về thống nhất một số quy tắc vận chuyển quốc tế bằng đường hàng không có hiệu lực đối với Việt Nam từ ngày 26/11/2018. Công ước này quy định mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại của người vận chuyển đối với thiệt hại gây ra cho hành khách, hành lý, hàng hoá, bao gồm cả nguyên nhân do vận chuyển chậm. Mức bồi thường cho hành khách đi máy bay được tính theo đơn vị tính toán đặc biệt (SDR) của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Tháng 6/2019, Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO) đã đề xuất tăng mức giới hạn trách nhiệm, Dự kiến đề xuất này sẽ có hiệu lực từ ngày 28/12/2019. Để thực hiện nghĩa vụ quốc gia thành viên của Công ước Montreal 1999 và thuận lợi trong việc áp dụng pháp luật về mức giới hạn trách nhiệm bồi thường của người vận chuyển, Việt Nam cần xây dựng văn bản điều chỉnh mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại này là Nghị định quy định mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại của người vận chuyển trong vận chuyển bằng đường hàng không. Theo dự thảo Nghị định, đối với vận chuyển hành khách, mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại trường hợp hành khách tử vong hoặc bị thương là 128.821 SDR/người (tăng 100.000 SDR so với trước đây) tương đương với gần 4,1 tỷ đồng/người. Trường hợp hành khách bị thiệt hại do chậm hủy chuyến bay, mức bồi thường tăng từ 4.150 SDR lên 5.346 SDR, tương đương với gần 170 triệu đồng/người. Đối với vận chuyển hành lý, bao gồm cả hành lý ký gửi và hành lý xách tay, mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại do mất mát, thiếu hụt, hư hỏng hoặc do vận chuyển chậm là 1.288 SDR, tương đương hơn 40 triệu đồng/người. Với hàng hóa, mức bồi thường thiệt hại do mất mát, thiết hụt, hư hỏng hoặc do vận chuyển chậm là 22 SDR, tương đương gần 700.000 đồng/người. Được biết, các hãng hàng không đều đã mua bảo hiểm bắt buộc đối với các thiệt hại trong vận chuyển bằng đường hàng không với mức cao hơn mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại mới nhất mà ICAO đề xuất. Do đó, việc thi hành Nghị định không làm phát sinh thêm chi phí của các hãng hàng không. Theo Bộ GTVT, sau khi lấy ý kiến các đơn vị liên quan, Bộ GTVT sẽ sớm trình Chính phủ để ban hành quy định với hiệu lực là 28/12/2019 - cùng ngày với hiệu lực của các sửa đổi về mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại của người vận chuyển mà ICAO đã đưa ra. Cục Hàng không Việt Nam cho hay, Công ước Montreal quy định rõ cơ quan lưu chiểu sẽ xem xét lại các mức quy định 5 năm/lần. Do đó, Luật Hàng không dân dụng Việt Nam đã quy định thẩm quyền của Chính phủ về việc quyết định tăng mức giới hạn trách nhiệm trong trường hợp cần thiết. Sau khi Nghị định mới có hiệu lực, mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại được áp dụng thống nhất giữa vận chuyển hành khách bay chặng quốc tế và quốc nội. (Theo Dân trí)