Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Hoa, Cây cảnh thuộc Viện Nghiên cứu Rau quả là một trong những cơ sở nghiên cứu hàng đầu của cả nước về hoa lan hồ điệp. Với mục tiêu không chỉ làm chủ công nghệ nuôi trồng, mà còn phải làm chủ nguồn giống, nhiều năm qua Trung tâm đã tập trung nghiên cứu, thử nghiệm và tạo ra nhiều dòng lai ưu tú có nhiều đặc tính nổi trội về kiểu hình, từ đó khẳng định chỗ đứng của các giống lan hồ điệp “Made in Vietnam”. Phó giáo sư, tiến sĩ Đặng Văn Đông – Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Rau Quả cho biết: “Hiện nay, chúng tôi đã tạo ra giống lan hồ điệp có mùi thơm, các giống lan hồ điệp mini độc đáo. Vừa qua, 4 giống hồ điệp mới cũng đã được công nhận và 2 giống đã được bảo hộ bản quyền.” Không chỉ là tạo những giống lan hồ điệp đẹp hơn, độc đáo hơn, mà các nhà khoa học còn hướng đến một mục tiêu nhân văn hơn là giúp cho mọi người đều có thể thưởng thức vẻ đẹp của loại hoa này, để lan hồ điệp không còn là hoa của riêng người giàu. Phân tích rõ hơn vấn đề này, PGS.TS Đặng Văn Đông nói: “Lấy ví dụ là những loại lan hồ điệp truyền thống thường chỉ có 1 ngồng hoa và muốn đẹp phải ghép nhiều bầu thành chậu lớn, dẫn đến việc người tiêu dùng thường phải chi tiền triệu nếu muốn trưng lan hồ điệp trong nhà.” “Tuy nhiên, với kỹ thuật lai tạo giống, chúng tôi có thể cho ra đời những giống hồ điệp mini, với nhiều ngồng hoa và vẫn rất đẹp khi đứng một mình. Với loại hồ điệp này, người tiêu dùng chỉ mất vài trăm ngàn đồng để chơi, mức giá cũng không quá chênh lệch so với việc lựa chọn các loại hoa phổ thông khác như hoa ly, hoa hồng, hoa cúc, trong khi hoa lan lại có độ bền lên đến nhiều tháng trời, như vậy tính ra lại rất rẻ.” Được biết, với vai trò là một đơn vị nghiên cứu và chuyển giao công nghệ, hiện Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Hoa, Cây cảnh đang có khoảng 3000 mét vuông nhà lưới làm nơi nhân giống và trình diễn hoa lan hồ điệp. “Mùa Tết năm nay chúng tôi nuôi trồng thử nghiệm hàng vạn cây lan hồ điệp với tổng cộng 28 giống, trong tập đoàn hơn 300 giống các loại mà Trung tâm đang sở hữu.” - PGS.TS Đặng Văn Đông cho biết. Cũng theo chuyên gia này để có được một cây lan hồ điệp thành phẩm từ cây giống nuôi cấy mô, phải mất trung bình 24 tháng với 3 lần sang bầu. Đặc biệt, vào tháng thứ 15-16 có một công đoạn khó nhất gọi là xử lý phân hóa mầm hoa. “Công đoạn này thường rơi vào 15 tháng 7 âm lịch, lúc đó cần phải đảm bảo nhiệt độ nuôi trồng mát lạnh (ban ngày 26-28 độ C, ban đêm 16-18 độ C). Tiếp theo, phải điều chỉnh ánh sáng, độ ẩm, phân bón phù hợp thì cây mới ra hoa đồng loạt vào dịp Tết” – Chuyên gia này phân tích. Đáng chú ý là tại Cơ sở này, các nhà khoa học còn có mô hình trình diễn công nghệ nuôi trồng lan hồ điệp ứng dụng “4.0” giúp tự động hóa gần như mọi khâu, từ đó cắt giảm nhân công, tăng cường chất lượng thành phẩm, tối đa hóa lợi nhuận. Giới thiệu về mô hình này, PGS.TS Đặng Văn Đông cho hay: “Công nghệ 4.0 giúp quản lý, điều khiển từ xa ở tất cả các khâu. Cụ thể, với công nghệ này, chúng tôi có thể tính toán, kiểm soát các yếu tố đầu vào như: chất lượng cây giống, chi phí nhân công, chi phí điện năng. Về kiểm soát tại chỗ, các yếu tố như nhiệt độ, độ ẩm, ánh sáng, chế độ dinh dưỡng đều được lập trình và tự đồng điều chỉnh để đảm bảo điều kiện sinh trưởng tối ưu nhất của cây.” Được biết, trong thời gian qua, Trung tâm đã tiến hành chuyển giao công nghệ nuôi trồng, cũng như giống lan hồ điệp đến hơn 15 tỉnh thành, với rất nhiều cơ sở lớn nhỏ, từ đó tăng nhanh nguồn cung cấp lan hồ điệp “Made in Vietnam”, đảm bảo phục vụ cho nhu cầu của người dân. “Điều đáng mừng là với việc ngày càng nâng cao chất lượng nhờ vào các thành tựu nghiên cứu, có thể nói ở thời điểm hiện tại, hoa lan hồ điệp do Việt Nam tự sản xuất đẹp không thua kém gì sản phẩm đến từ những quốc gia có ngành hoa tiên tiến, trong khu vực và trên thế giới.” - PGS.TS Đặng Văn Đông nhấn mạnh. Trên thực tế đây không chỉ là nhận xét từ phía các nhà khoa học, mà còn được khẳng định bởi chính các cơ sở kinh doanh hoa và người chơi hoa. Chia sẻ với PV Dân Trí, chị Thu Hằng, chủ một cơ sở kinh doanh hoa có tiếng cho biết: “Nhiều năm trước, thị phần hoa lan hồ điệp Tết vốn gần như là sân chơi độc quyền của các sản phẩm nhập ngoại. Tuy nhiên, 2-3 năm trở lại đây các sản phẩm hoa lan hồ điệp do chính các nhà vườn Việt Nam sản xuất lại có chất lượng được cải thiện rõ rệt cả về vẻ đẹp lẫn độ đa dạng màu sắc, bên cạnh đó còn có ưu điểm cạnh tranh là giá thành rẻ, không mất nhiều công vận chuyển, nên năm trước và năm nay cơ sở chúng tôi đều lựa chọn hoa lan hồ điệp của Việt Nam để kinh doanh vào dịp Tết.” Cũng theo chị Thu Hằng, những khách hàng từng mua lan hồ điệp của chị năm trước hầu như đều có phản hồi rất tốt, nhất là về độ bền vượt trội của hoa Việt so với hoa nhập ngoại mà họ đã từng chơi. (Theo Dân trí)