Sữa gián có thể thay thế cho sữa bò Sữa gián đang là một sản phẩm chăm sóc sức khỏe có sức hút kỳ lạ. Theo chuyên gia dinh dưỡng, sữa gián chỉ có thể chiết xuất từ một loại gián - gián bọ cánh cứng Thái Bình Dương. Lý do mọi người rất quan tâm đến sữa gián bởi lẽ nó là một loại sữa có hàm lượng protein cao hơn sữa bò và giàu chất dinh dưỡng. Được xem là sự thay thế tuyệt vời cho sữa truyền thống, song để mua sữa gián không đơn giản. Để có một ly sữa gián đòi hỏi một lượng lớn gián. Tuy được giới khoa học đánh giá cao về lợi ích nhưng việc sữa gián có phải là siêu thực phẩm tương lai hay không vẫn là câu hỏi còn tranh cãi. Sản xuất thịt lợn, thịt gà từ khí CO2 Một công ty khởi nghiệp của Mỹ có tên Air Protein vừa thông báo nắm trong tay công nghệ làm ra thịt từ khí CO2. Để tạo ra loại thịt từ không khí, Air Protein đã dựa vào vi khuẩn hydrogenotrophic, loại vi khuẩn có thể tổng hợp ra tế bào sợi từ khí CO2. Quá trình chuyển hóa này cũng gần giống quá trình lên men làm sữa chua hoặc ủ men bia. Air Protein khẳng định phát minh của họ sẽ tạo ra cuộc cách mạng trong phương thức sản xuất thực phẩm trong tương lai. Air Protein dự kiến đưa ra thị trường loại thịt này vào năm 2020. Xét về mặt dinh dưỡng, loại thịt từ không khí này được tạo thành với 9 axit amin chính yếu như của "thịt thật". Chưa kể loại thịt của Air Protein còn chứa nhiều vitamin như B12, hơn hẳn các loại "thịt chay" có thể gây thiếu chất cho những người chọn chế độ ăn chay. Biệt phủ bằng gốm đỏ độc nhất Việt Nam của đại gia miền Tây browser not support iframe. Ông Nguyễn Văn Buôi (60 tuổi, ngụ TP. Vĩnh Long, Vĩnh Long) đã chi hàng tỷ đồng để xây dựng căn nhà làm toàn bằng gốm đỏ "độc nhất" Việt Nam và mua những đồ nội thất trang trí thuộc hàng hiếm. “Điểm đặc biệt của căn nhà là 90% làm bằng gốm đỏ... Toàn bộ nội thất trong nhà được làm bằng gỗ bên và gỗ gõ mật...", ông Buôi nói. Đặc biệt, bên trong ngôi nhà còn trưng bày nhiều bộ đồ cổ quý hiếm như: dụng cụ sinh hoạt bằng đồng thau cổ, bàn ủi xưa của Pháp, lò xo của Đức, bộ cân đòn của người Việt xưa... Đổ xô xem buồng chuối hơn 120 nải dài 2,5m ở Quảng Ngãi Những ngày qua, nhiều người dân đổ xô đến nhà anh Nguyễn Tuấn (ngụ huyện Nghĩa Hành, tỉnh Quảng Ngãi) để chiêm ngưỡng cây chuối trổ buồng hơn 120 nải, dài hơn 2,5 m. Anh Tuấn cho hay, 3 năm trước cây chuối này đã bắt đầu ra quả nhưng đây là năm đầu tiên có buồng chuối có số nải dày đặc. Hiện những nải chuối đầu tiên có trái khá to và đã bắt đầu chín. Phần hoa chuối còn khá lớn và tiếp tục kết trái to gần chạm sát đất. Theo các chuyên gia di truyền, những cây chuối cho hơn 120 nải này là sản phẩm của đột biến gen, do sự phát sinh thừa một loại hoóc môn tạo quả được trồng trên vùng đất màu mỡ. Dân chơi Việt săn lùng ngọn cây 'bóng ma' mọc trên hoang đảo Một ngọn cây thủy sinh có tên Bucep “bóng ma” kích thước từ 6-7cm nhưng có giá tới 3 triệu đồng đang được dân chơi thủy sinh săn lùng, nhưng không hề dễ mua. Bucep “bóng ma” không giống như các loại cây thủy sinh thông thường. Chúng chỉ mọc ở những khu vực riêng biệt, thường ở các hòn đảo hoang vắng ít người lui tới. Lá cây Bucep “bóng ma” có sự pha trộn màu sắc ma mị như tím đỏ, xanh tím, xanh đen,... và có những hạt chấm trắng giống như dải thiên hà. Khi được thả xuống môi trường nước, sự kết hợp của màu sắc và ánh sáng tạo nên sự thoắt ẩn thoắt hiện kỳ bí. Bucep 'bóng ma' được xếp vào hàng hiếm của dòng Bucep nói chung. Nó được khai thác trong tự nhiên và số lượng ngày càng ít. Vì thế, trên thị trường quốc tế, nhiều người sẵn sàng trả giá rất cao để sở hữu được nó. Cây cảnh cổ thụ hàng hiếm, giá tiền tỷ ở Việt Nam Tác phẩm sanh “Đình cổ đa xưa” đang thu hút giới chơi cây bởi vẻ đẹp độc đáo. Tác phẩm này có bộ rễ buông thẳng rất đẹp, bên dưới đặt một ngôi chùa nhỏ bằng đồng để tạo điểm nhấn. Cây sanh có tuổi đời gần 50 năm. Chủ nhân tác phẩm cho biết, có người trả hơn 1 tỷ đồng nhưng anh chưa bán. Trong khi đó, cây me keo có dáng thế độc lạ xuất hiện tại triển lãm cây cảnh Phúc Thọ 2019 gây chú ý với du khách và giới chơi cây cảnh. Cây me keo có tuổi đời trên 100 năm. Thân xù xì, uốn lượn như một con rồng. Chủ nhân tác phẩm cho hay, đã có người trả 2,5 tỷ đồng nhưng anh chưa bán. Còn tại triển lãm cây cảnh diễn ra ở TP. Thanh Hóa mới đây, cây mận rừng bonsai được giao dịch với giá 1,2 tỷ đồng khiến dân chơi cây cảnh sửng sốt. Đây là cây mận rừng đắt nhất Việt Nam. Cây mận rừng này có dáng rất độc đáo, một cành thẳng đứng, một cành huyền. Điểm đặc biệt là thân cây nứt như da cá sấu. Chủ nhân tác phẩm cho biết, cây mận rừng có tuổi đời trên 50 năm. Thức uống úp ngược thu hút giới trẻ Sài Gòn Giờ đây, ăn ngon là chuyện dĩ nhiên phải có, nhưng ăn sao cho "vui", cho "lạ" thì không phải trào lưu ẩm thực nào cũng đáp ứng được. Trào lưu bia, trà sữa, trà trái cây úp ngược vừa xuất hiện đã tạo nên cơn sốt tại TP.HCM. Ngoài hương vị thơm ngon, tạo hình khác lạ là lý do những thứ uống này được giới trẻ yêu thích. Giới trẻ ngày nay luôn muốn săn lùng và khám phá những món độc đáo, mới lạ. Vì thế, càng sáng tạo những món mới lạ sẽ càng thu hút được các bạn trẻ. Thi nhau 'được chết': Dịch vụ kì lạ ở xứ kim chi Hàn Quốc đang bùng nổ một dịch vụ tang lễ miễn phí, nhưng tang lễ này chỉ dành cho người sống. Hơn 25.000 người, từ thanh thiếu niên đến người về hưu, đã tham gia vào các dịch vụ tang lễ này từ năm 2012, với hy vọng cải thiện cuộc sống của họ bằng cách trải nghiệm cái chết. Họ được tặng khăn liệm, chụp chân dung tang lễ, viết di chúc cuối cùng và nằm trong quan tài kín trong khoảng 10 phút. Người đứng đầu Công ty tang lễ Hyowon cho biết, họ cung cấp các đám tang cho người sống để giúp mọi người biết trân trọng cuộc sống của họ, tìm kiếm sự tha thứ và hòa giải với gia đình cũng như người thân. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)