Loren Krytzer bước vào một phòng đấu giá ở California, Mỹ khi đang nghèo khổ cùng cực và và thất nghiệp, sống nhờ khoản trợ cấp khuyết tật chỉ 200 đô la một tháng. 77 giây sau, anh bước ra và trở thành một triệu phú đô la - tất cả chỉ nhờ một tấm chăn. Cuộc đời anh đã thay đổi mãi mãi khi anh phát hiện ra rằng gia đình mình có một món cổ vật bị lãng quên. Đó là một chiếc chăn Navajo từ những năm 1800, trị giá tới 1,5 triệu USD. Và chỉ trong chốc lát, người đàn ông sống trong một chiếc lán ở rìa thung lũng California - Liona Valley - bị mất một chân vì tai nạn xe hơi gần chết - bây giờ sống trong một ngôi nhà trị giá 250.000 USD. “Việc bán chiếc chăn đã cho tôi cuộc đời mới”, Krytzer nói với CNBC. Nhưng cuộc sống mới đó cũng đi kèm những thách thức bất ngờ, bao gồm các rào cản về thuế hay cuộc sống gia đình. Ngay cả khi đã chuẩn bị tinh thần rằng số tiền bán chăn của mình chắc chắn sẽ phải chi cho rất nhiều khoản, Krytzer vẫn bị sốc khi thấy một đống tiền có thể giảm nhanh như thế nào. Sau khi sử dụng phần lớn tài sản mua được vào hai căn nhà ở Trung Tâm California, Krytzer nói rằng anh mất khoảng 10.000 USD/năm cho tiền thuế bảo hiểm và tài sản. Hiện tại, anh không có nguồn thu nhập nào vì khoản tiền trợ cấp khuyết tật của anh đã bị cắt đứt sau khi anh bán được chiếc chăn. Krytzer nói rằng, để tiếp tục sống nhờ vào vận may của mình, anh sẽ phải di chuyển đến một nơi nào đó mà chi phí sinh hoạt thấp hơn. “Chúng tôi sẽ bị đánh thuế cho đến chết ở đây, tôi không thể xoay xở được”, anh ấy nói. “Tôi đến từ California, tôi lớn lên ở đây, nhưng nếu tôi không có việc, tôi không thế tiếp tục sống ở đây được”. Anh và vợ hiện đang phải tìm cách bán căn nhà của họ và chuyển lên phía Bắc, đến Idaho, nơi thuế nhẹ hơn và ít gánh nặng cuộc sống hơn. Và hơn nữa, anh phải đối phó với các vấn đề đến từ các thành viên trong gia đình khi nghe về sự giàu có mới của anh. Sau khi kết thúc phiên đấu giá, Krytzer nói rằng, anh nhận được hàng loạt cuộc gọi từ những người họ hàng xa yêu cầu chia phần, đến nỗi anh phải trốn. Chị gái của anh thậm chí còn đe dọa sẽ kiện anh. “Đã có rất nhiều người gọi cho tôi và làm phiền tôi. Thậm chí, những người bạn từ xa lắc xa lơ, không nhìn thấy trong nhiều năm, các thành viên trong gia đình chưa từng nói chuyện”, anh nói. Thật khó để giải thích với các con của mình rằng anh chỉ nhận được 1,3 triệu USD và còn hàng tá các khoản chi phí khác. 1,3 triệu USD không có nghĩa là anh có thể mua bất cứ thứ gì chúng muốn. Nhưng bây giờ, chúng nghĩ là tôi có thể làm được điều đó bất cứ khi nào, và khi tôi nói không thì chúng cho rằng tôi ích kỷ, anh kể. Nhưng nhìn chung, tiền đã thay đổi cuộc đời anh. “Cuộc sống đã trở nên dễ dàng hơn khi bạn có được một số tiền lớn. Số tiền đó đã cứu mạng tôi”. (Theo CNBC/ Dân trí)