Vừa nhận cốc chè từ tay shipper, chị Đào Thị Quỳnh Chi (Ba Đình, Hà Nội) xuýt xoa: “Chè mà xinh thế này, thảo nào giá đắt là phải”. Không vội ăn ngay, chị ngắm nghía, lấy điện thoại chụp một loạt rồi chọn ra 3 tấm ưng ý nhất đăng lên facebook, không quên chú thích “Chè heo tắm tiên bay cả ngàn cây số” lên một diễn đàn ăn uống. Chỉ ít phút sau mọi người thi nhau hỏi địa chỉ mua loại chè này vì hiếu kỳ. Chị Chi kể, tháng trước vào Sài Gòn công tác, biết chị thích đồ ngọt, một đồng nghiệp trong đó đã đặt mua cho chị 2 ly chè bé heo. Lúc nhận chè, chị ngạc nhiên vì một phần chè chỉ gồm ít khoai lang dẻo, trân châu màu, thạch sương sáo mà có giá đến 80.000 đồng/cốc. Hoá ra, điều khiến món chè này trở nên hấp dẫn và đắt đỏ chính là những bé heo panna cotta đi kèm. “Bạn tôi gọi món này là chè heo tắm tiên, bởi khi ăn bỏ sữa vào trộn đều giống như đang tắm cho em nó vậy. Nhìn dễ thương không nỡ ăn, nhưng khi ăn rồi lại thấy rất ngon, mềm mịn thơm mát mùi sữa, chỉ muốn ăn tiếp”, chị Chi nói. Theo lời bạn chị giới thiệu thì món này vốn có nguồn gốc từ một cửa tiệm làm bánh ở Bạc Liêu. Sau khi gây sốt, chủ tiệm quyết định nhận order tại Sài Gòn. Chị ở Hà Nội muốn mua phải đặt qua người trung gian, mất thêm chút tiền công vận chuyển. Tính ra, giá mỗi ly chè sau khi về tay có thể lên đến 120.000 đồng cả tiền ship. “Bù lại, chè vừa đẹp lại vừa ngon, khoai dẻo dẻo, trân châu ngậy ngậy. Bé heo thì vừa mát lại beo béo vị sữa rất đặc biệt. Chè ship từ Sài Gòn ra mà đến tay vẫn dẻo ngon không bị cứng chút nào”, chị Chi hào hứng. Cũng như chị Chi, chị Nguyễn Thị Thương ở chung cư FLC Đại Mỗ (Nam Từ Liêm, Hà Nội) cả tuần nay cũng sốt ruột đợi món “chè heo tắm tiên” này vì lỡ hứa với con trai. “Lỡ để con nhìn thấy trên facebook, nó cứ mè nheo hỏi mẹ đây là món gì, sao lại xinh thế, chắc là ngon lắm. Nhìn con thòm thèm mà tôi cũng sốt ruột, đặt luôn mấy phần chè cho cả nhà ăn thử. Tính ra 5 bát chè mà gần nửa triệu bạc”. Anh Châu Thành Đạt (Bạc Liêu), người đầu tiền nghĩ ra món chè bé heo này tiết lộ, mỗi ngày, anh nhận được 300-400 đơn hàng từ không chỉ ở Sài Gòn mà còn ở các tỉnh Bạc Liêu, Bình Dương, Cà Mau, Hà Nội. “Để vận chuyển, tôi cấp đông các thành phần trong chè rồi gửi xe, máy bay... Riêng bé heo panna cotta muốn rã đông chỉ việc để ra ngoài một lúc là mềm”. Thừa nhận món chè heo tắm tiên gây sốt thời gian gần đây, chị Hoàng Bích Hạnh ở Dương Đình Nghệ (Hà Nội), chủ một shop đồ ăn online, giải thích món đồ ăn vặt này có tên gọi là chè heo tắm tiên vì khi ăn sẽ bỏ sữa vào trộn đều giống như bé heo đang tắm. Một phần chè bao gồm khoai lang dẻo, trân châu, sương sáo và điểm nhấn của món ăn là bé heo siêu to khổng lồ có giá 80.000 đồng. Còn loại chỉ có đầu heo thì rẻ hơn, giá 60.000 đồng. Nhưng đó là giá bán tại Sài Gòn, nếu ship ra Hà Nội thì phải cộng thêm chi phí. Dù có giá khá đắt, ngang bằng một cốc trà sữa của hãng có tên tuổi nhưng món chè này vẫn thu hút nhiều người tò mò đặt mua. Chị Hạnh cho biết, chỉ trong 1 ngày đã có hơn 100 người đặt mua chè với số lượng đến gần 200 cốc. Sau khi gom đủ số lượng nhận sỉ, chị báo với chủ tiệm chè trong Bạc Liêu. Khoảng 2-3 ngày sau hàng ra, các phần trong bát chè được để riêng, chị chỉ luộc lại trân châu và khoai dẻo cho nóng dẻo, xếp vào bát rồi ship cho khách là được. Ngoài ra, chè nên ăn trong ngày nên chị chỉ nhận ship cho khách ở Hà Nội. “Hiện tại, ở Hà Nội cũng có một số cửa hàng cũng học theo làm món chè heo tắm tiên này. Tùy khẩu vị mỗi người nhưng số lượng đơn hàng muốn được thưởng thức loại chính gốc trong Sài Gòn vẫn rất nhiều”, chị nói. Minh Hiên