Song cũng có thực trạng một số hộp quà bánh mứt tự làm không rõ nguồn gốc được gắn mác Thái Lan, Hàn Quốc hoặc đặc sản vùng miền nhưng thực chất là hàng Trung Quốc. Hộp quà 12 con giáp Nhiều chủ cửa hàng online cho biết, nổi bật trong các sản phẩm quà tặng là các loại bình rượu hình linh vật chuột hoặc 12 con giáp. Nếu mọi năm, rượu quà tặng chủ yếu nhập từ Mỹ thì năm nay thị trường xuất hiện nhiều loại rượu từ Nhật và Nga. Đại diện Công ty TNHH MTV Duy Hùng Phát (Q.7, TP.HCM) cho biết, rượu Nhật năm nay có hai loại mới là rượu con chuột Suntory Whisky Royal và bộ rượu tam tiên Phúc-Lộc-Thọ. Điểm đặc biệt của sản phẩm là chai rượu được làm bằng gốm, đúc tượng linh vật chuột, dung tích 750ml; riêng bộ Phúc-Lộc-Thọ được làm từ sứ phủ men, dung tích 500ml. Tất cả đều điểm tô hoa mai, hoa anh đào sắc nét. Điểm hay của người Nhật là phác họa các tượng đều bầu bĩnh, phúc hậu, tươi vui nên lấy được cảm tình của nhiều người, có thể tận dụng để trang trí. Rượu chứa trong các tượng này là rượu mơ Nhật, trái cây chín… nên phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng. Theo đại diện công ty này, nhiều khách hàng cũng chọn rượu Armenian linh vật chuột của Nga. Sản phẩm được làm thủ công với thiết kế chai thủy tinh trong suốt. Độc đáo nhất là bộ rượu 12 con giáp mini, với dung tích từ 150-200ml, được thiết kết trong hộp quà dạng va-li đẹp mắt. Ngoài ra, thị trường năm nay cũng xuất hiện nhiều sản phẩm độc lạ như bộ ly 12 con giáp mạ vàng chất liệu thủy tinh. Thậm chí Công ty Trang sức và vàng phong thủy Ancarat còn ra mắt bộ ly ngọc Hymalaya với thiết kế 12 con giáp mạ vàng 24K. Nhiều hộp quà truyền thống làm bằng nguyên liệu thân thiện Lấy cảm hứng từ chiếc va-li của người Sài Gòn thập niên 70, thương hiệu Hacifood (Q.12, TP.HCM) ra mắt hộp quà tết dạng va-li. Chiếc va-li này được làm 100% từ cây lục bình - nguyên liệu thân thiện với môi trường. Trong mỗi hộp là các sản phẩm mứt tết được làm thủ công. Sau khi sử dụng hết mứt, khách hàng có thể tận dụng chiếc va-li này làm túi xách đi làm, đi chơi hoặc đựng các vật dụng trong gia đình. Cũng lấy ý tưởng từ chiếc va-li xưa, bestgift.vn ra mắt hộp quà hình chiếc va-li làm từ lát, tre nứa. Bên ngoài vỏ hộp được phối thêm các hình vẽ dân gian xưa như phố ông Đồ, chợ nổi Cần Thơ, cảnh chợ tết miền Bắc… Hộp quà gỗ đã xuất hiện vài năm trước. Năm nay, để làm mới loại hộp quà này, Luxury Gift (Q.Phú Nhuận, TP.HCM) đem các loại bánh, mứt, hạt bó thành dạng bó hoa rồi đặt vào hộp gỗ thay vì để trần trụi như xưa. Không chỉ gần với thiên nhiên, nhiều loại hộp quà có xu hướng thiết kế quay về nền văn hóa xưa, gắn với các làng nghề hoặc lịch sử vùng miền. Chẳng hạn Gác-măng-giê ra mắt hộp quà rất nhẹ đơn giản từ giấy craft ép kim đỏ, bọc bên ngoài bằng dải in hoa văn sóng nước Hoa Lộc, phục dựng từ hệ thống hoa văn trên dấu đá của nền văn minh Hoa Lộc (Thanh Hóa) năm 2000-1300 trước công nguyên. Hay như hộp quà kết hợp mây đan từ làng mây tre Phú Vinh (Hà Nội) và giấy điệp truyền thống từ làng giấy Đống Cao, Bắc Ninh. Hộp được thiết kế hai tầng độc đáo, tầng trên là khay gỗ đựng mứt, tầng dưới là đựng các loại đặc sản vùng miền. Năm nay, hộp quà tết của nhà hàng Dì Mai với thiết kế mô phỏng hộp trang sức của các bà, các cô ngày xưa gây ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên với họa tiết chim sẻ, cành đào nổi bật trên nền trời xanh ngọc. Là nhà hàng thuần Việt nổi tiếng với phong cách Sài Gòn xưa, nhà hàng Dì Mai không chỉ chú trọng vào thiết kế quà tết mà còn đầu tư cho chất lượng của các loại mứt bên trong - ít đường (chỉ khoảng 5%), không chứa cholesterol, không mang quá nhiều năng lượng để giảm thiểu tình trạng thừa cân. Cẩn thận với “mứt nhà làm” có màu sắc bắt mắt Bên trong các hộp quà đang bán trên thị trường thường có sẵn nhiều set mứt sấy khô được cho là đặc sản các vùng hoặc nhập từ Thái Lan. Tuy nhiên theo tìm hiểu của chúng tôi, không ít set được người bán trà trộn mứt Trung Quốc để giảm giá thành. Chỉ cần gõ từ khóa “hộp mứt Thái Lan xịn” hoặc “mứt ngũ sắc Thái Lan” sẽ hiện ra rất nhiều fanpage rao bán mứt Thái Lan. Mỗi hộp có giá 475.000 đồng (khoảng 1-1,3kg) gồm 12 loại mứt sấy dẻo Thái Lan như: gừng, đu đủ, dứa, vỏ bưởi, dâu, cam, xoài, kiwi, mơ vàng, xí muội, đào, hạt dẻ cầu vồng hoặc khoai sâm, mận Thái, nho khô... Có một số set vừa phối mứt, vừa phối các loại hạt như óc chó, hạnh nhân, hạt điều, mắc ca… Nhiều fanpage cửa hàng bán mứt trên Facebook còn ghim ghi vị trí ở Bangkok, Thái Lan để tạo niềm tin với người tiêu dùng. Song mứt tại các cửa hàng này cũng giống các set mứt bán tại Việt Nam, chỉ đựng trong hộp nhựa, bên ngoài không hề có thông tin về sản phẩm. Một số nơi có dán thêm tờ giấy nhỏ xíu ghi vài dòng tiếng Thái. Đặc trưng của các sản phẩm được cho là từ Thái này đều có màu sắc lòe loẹt, rất đậm, vị rất ngọt, cảm giác xơ chứ không dẻo và thơm mùi trái cây. Thậm chí, còn xuất hiện nhiều set mứt được giới thiệu là đặc sản Đà Lạt nhưng trong đó lại có kiwi, táo tàu, mứt đào hạnh - một loại quả có rất nhiều tại Trung Quốc. Hay trong một “set mứt Thái Lan” mà chúng tôi mua thử lại có nhiều loại đào táo, đào olive, đào tuyết, đào mơ - vốn là những loại đào quen thuộc tại Trung Quốc và đang được bày bán rất nhiều tại chợ Bình Tây (Q.6, TP.HCM). Nói về nguồn gốc các set mứt được gọi là hàng Thái Lan, chủ sạp P.T. (chợ Bình Tây) cho biết, mứt Thái Lan về chợ cũng chỉ có một số loại như mứt xoài sấy dẻo, xoài muối ớt, vỏ bưởi, me. Mứt Việt Nam chỉ xoay quanh mứt khoai, bí, chuối, dừa, gừng. Còn lại các loại mứt khác tại chợ đa phần là mứt nhập từ Trung Quốc. Chủ sạp này khẳng định: rất nhiều chủ cửa hàng, mối lái đến chợ mua các loại mứt Trung Quốc về đóng gói trong các hộp/giỏ quà tặng hoặc bán thành từng set riêng lẻ rồi “tự phong” là mứt Thái Lan. Việt Nam, Trung Quốc và Thái Lan là ba nước có nhiều loại trái cây giống nhau nên mặt hàng mứt cũng tương tự. Mứt Việt Nam thường được đóng 7-10kg hoặc đóng gói nhỏ có nhãn mác, bên trong thùng, từng miếng mứt như me, chuối, mãng cầu đều được bọc gói bao ni-lông cẩn thận. Dạng mứt xá đổ đống bán tại chợ thường là mứt Thái hoặc mứt Trung Quốc nhưng có đến 80-90% là mứt Trung Quốc. Do đó, đừng vội tin vào các set mứt được phong là hàng Thái Lan khi không hề có nhãn mác, thông tin chứng minh đó là mứt Thái. Không chỉ các doanh nghiệp mà năm nay các siêu thị cũng tung ra nhiều giỏ quà cao cấp hơn mọi năm, đáp ứng nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng. Ông Đỗ Quốc Huy, Giám đốc marketing Saigon Co.op, cho biết ngoài giỏ quà nhãn hàng riêng, năm nay siêu thị ra mắt nhiều giỏ quà đặc sản vùng miền làm từ nông sản đặc trưng như lạp xưởng Mai Quế Lộ, rượu sim, rượu mận, khô hải sản các loại, thịt khô trâu gác bếp… Riêng Big C năm nay có đến 40 chủng loại giỏ quà tết, tăng 20% so với tết năm ngoái. (Theo Phụ nữ TP.HCM)