Ngày 12/9, tại trạm thu phí trên đường cao tốc Lào Cai - Nội Bài thuộc địa phận TP. Hà Nội, Tổng cục Quản lý thị trường phối hợp với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm môi trường (C05), Bộ Công an và Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo 389 đã kiểm tra, phát hiện 3 xe ô tô tải cỡ lớn đang vận chuyển hàng hóa có dấu hiệu nhập lậu từ Trung Quốc. Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên các xe ô tô tải này chở đầy hàng hóa là bánh kẹo và đồ chơi trẻ em các loại. Cơ quan quản lý thị trường cho biết, hàng hoá chở trên xe được xác định là các loại bánh kẹo có nguồn gốc xuất xứ từ Trung Quốc nhưng được gắn nhãn mác Thái Lan, Hàn Quốc, Indonesia... Đáng lưu ý, trên sản phẩm có in đầy đủ mã tem, mã vạch. Qua kiểm tra, cơ quan chức năng cũng phát hiện có một lượng lớn kẹo hình đồ chơi các loại và kẹo vỉ đủ màu sắc dành cho trẻ em như súng nhựa, cây thổi bong bóng, đồ chơi hình các loại quả và con vật bằng nhựa, có phát sáng, búp bê các loại… Toàn bộ số hàng hoá trên đều không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ, được nhập lậu vào Việt Nam thông qua các cửa khẩu tại Lào Cai, Lạng Sơn. Ngay trong sáng 12/9, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm môi trường (C05), Bộ Công an và Tổng cục Quản lý thị trường đã tổ chức đưa toàn bộ số hàng hóa nêu trên về một kho hàng trên đường Vĩnh Tuy để kiểm đếm, đồng thời lấy lời khai của những người liên quan. Đại diện Tổng cục Quản lý thị trường cho biết, đường dây buôn bán vận chuyển hàng lậu này đã bị theo dõi từ nhiều tháng nay. “Lợi dụng dịp Tết Trung thu này, các đối tượng đã nhập thêm lượng lớn bánh kẹo và đồ chơi các loại. Tất cả đều không rõ nguồn gốc xuất xứ, không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Nếu không ngăn chặn kịp thời sẽ gây ra những nguy hại khó lường”, đại diện Tổng cục Quản lý thị trường cho hay, Lãnh đạo Tổng cục Quản lý thị trường cho biết đang chỉ đạo Cục quản lý thị trường Hà Nội phối hợp với các đơn vị chức năng kiểm đếm hàng hoá, làm việc với chủ hàng và ghi nhận lời khai của các đối tượng liên quan để tiếp tục điều tra làm rõ. Theo ghi nhận của PV, thị trường bánh kẹo, đồ chơi dịp Tết Trung Thu 2019 xuất hiện nhiều những sản phẩm kém chất lượng, không rõ nguồn gốc xuất xứ gây ảnh hưởng tâm lý và sức khỏe người tiêu dùng. Việc hàng hoá nhập lậu không được các cơ quan chức năng kiểm soát về chất lượng không đảm bảo yêu cầu về an toàn vệ sinh thực phẩm, sử dụng phẩm màu công nghiệp, đường hóa học hoặc chất bảo quản nên rất nguy hại đối với người tiêu dùng. (Theo Dân trí)