Vào ngày sinh nhật mẹ, chị Trang (Quận 3, TP.HCM) chiêu đãi đại gia đình tại một nhà hàng hải sản có tiếng trên đường Nguyễn Đình Chiểu. Gần một tiếng ngồi chờ đầu bếp chế biến xong món cá mú Australia, chị Trang nhanh chóng thanh toán 3,5 triệu đồng tiền mặt cho thu ngân. Chị tấm tắc: “Nhà chị mọi người đều thích ăn hải sản, thử qua cũng rất nhiều loại cá khác nhau. Từ lúc biết loại cá mú Australia mới nhập về nhất định phải thử ngay. Chị phải đặt trước gần 1 tuần ngày để kịp bữa tiệc sinh nhật tối nay”. Chị cho biết thêm, đây không phải là cá mú như mình thường ăn mà cá được nuôi và nhập khẩu từ Úc. “Loại cá này khá to, trung bình mỗi con nặng khoảng 2 kg. Hôm nay bàn tiệc 10 người, chị đặt 2 con cá, chế biến thành sáu món khác nhau ăn thoải mái”, chị nói. Chị Tuyết Nhung (Quận 10, TP.HCM) chia sẻ, gia đình chị thường xuyên ăn hải sản mỗi tuần. Chị được ăn thử cá mú Australia trong thời gian đi du học ở nước ngoài và yêu thích món ăn làm từ loại cá này. “Ở nước Úc, đây là loại cá quen thuộc. Khác với cá mú ở Việt Nam, cá mú Australia thịt ngọt, chắc và dai ngon, ăn vào béo ngậy. Đặc biệt cá chứa nhiều axit omega-3 tốt cho sức khỏe”, chị chia sẻ Cũng mê loại hải sản nổi tiếng, song chị Thu Linh (Quận 10, TP.HCM) thừa nhận rằng, giá cá mú Australia không những đắt “xắt ra miếng” mà thời gian chờ mua được cua cũng mất cả tuần, thậm chí cả tháng. “Gần đây loại cá mú này bắt đầu bán ở Việt Nam, thế nhưng nếu không ‘săn’ kịp chẳng đến lượt mình. Vì đây loại cá mới, chưa nhiều người biết đến, bên cung nhập khẩu với số lượng có hạn. Loại nhỏ dưới 1kg thì tầm 3-4 ngày là có, còn loại lớn từ 2kg đến 3kg mất nhiều thời gian hơn. Nhiều lúc đợi cũng sốt ruột, nhưng vì cá ngon nên cũng đáng”, chị Linh cho biết. Cá mú Australia hay còn gọi cá Ngọc Đế, là loại cá nước mặn, gần đây mới về Việt Nam và rất ít mối buôn hải sản nhập được về bán. Theo anh Long, đầu bếp tại một nhà hàng ở Quận 3, TP.HCM, khách đến nhà hàng gọi món cá này khá nhiều. Cá mú Australia nhiều thịt, ít xương dăm, chế biến được nhiều món từ các món bình thường đến hạng sang phù hợp mọi đối tượng. Một con cá mú nặng tầm 2kg có thể nấu thành 6 món. Anh Phạm Nhật, đại diện đầu mối cung cấp hải sản (Quận 10, TP.HCM) cho biết, cá mú được nhập khẩu từ Úc và có giá 700 nghìn đồng/kg. Mỗi con cá mú Australia nặng từ 1,5-3kg, có giá từ 1,1-2,1 triệu đồng. “Quá trình nhập khẩu và vận chuyển loại cá này yêu cầu kỹ thuật cao, cần đến các dụng cụ chuyên dụng đặt từ Anh về. Quá trình di chuyển cá không ngừng quan trắc, kiểm tra liên tục về độ lạnh, độ mặn, cảm biến môi trường nước biển để giữ cá sống khỏe khi giao tới khách hàng”, anh Nhật chia sẻ. Anh Nhật nói thêm, cá mú Australia được nhập chính ngạch, có định mức cụ thể. Chủ cơ sở nhập cá phải có giấy phép chứng nhận do các cơ quan ban ngành cấp. Do thủ tục khá phức tạp nên ít cửa hàng nhập được loại cá này. Như chỗ anh, cá mú Australia được vận chuyển bằng máy bay, mỗi lần chỉ từ 200-300kg. Cá mú Australia loại dưới 2 kg/con nhập tuần 2 lần, còn loại đặc biệt từ 3kg/con trở lên khách muốn ăn phải chờ vì siêu hiếm. Cá nhập về chủ yếu để trả hàng từ các đơn đã đặt sẵn, hàng tồn rất ít chỉ dư ra 1-2 con. “Do chất lượng hảo hạng nên giới nhà giàu tranh nhau đặt mua về ăn. Tính ra, giá cá mú Australia đắt gấp đôi, thậm chí gấp ba cá mú thông thường, nên không phải ai cũng dám bỏ khoản tiền lớn để thưởng thức”, anh Nhật nói. Ngoài ra, anh Nhật cũng tiết lộ, gần đây một số cơ sở nuôi cá giống đã tìm hiểu về con giống và kỹ thuật để nuôi thử nghiệm ở nước ta. Giá mỗi cặp cá bố mẹ dao động từ 50 đến 60 triệu đồng, tính ra chi phí về giống rất lớn chưa kể trang thiết bị lên tới hàng tỷ đồng. Về kỹ thuật nuôi, chuyên gia các nước tiên tiến như Úc, Singapore sẽ sang chuyển giao. Trong tương lai, nếu mô hình nuôi cá mú Úc thành công sẽ mang lại nguồn cung phong phú, giá cả cạnh tranh, người tiêu dùng có nhiều cơ hội lựa chọn hơn. Cẩm Hòa