Bó hoa trái cây, hoa khổng lồ… Hiện các siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng đồng loạt tung ra nhiều chương trình khuyến mãi dịp 20/10 (ngày Phụ nữ Việt Nam) nhưng cũng không có gì mới, vẫn quẩn quanh với cách thức giảm giá các sản phẩm thiết yếu, làm đẹp. Các trung tâm thương mại, các shop thời trang, mỹ phẩm cũng treo bảng giảm giá hoặc mua 2 tặng 1. Đến giờ này, đa phần khách chọn mua thực phẩm, nhu yếu phẩm, ít người mua sản phẩm khuyến mãi dành riêng cho ngày 20/10. Tại các cửa hàng, quà lưu niệm, quà tặng vẫn là các sản phẩm hoa giấy, hoa vải, thiệp, ví, túi xách, mỹ phẩm… như thường ngày. Khác với quà tặng, thị trường hoa khá sôi nổi. Năm nay, nhiều điểm kinh doanh hoa ăn theo trào lưu bó hoa khổng lồ ôm không xuể, đến từ Hàn Quốc. Đây được cho là “trend” (xu hướng) năm 2019, khá thu hút giới trẻ. Chủ cửa hàng hoa tươi Hoa Mỹ - đường Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3, TP.HCM - cho biết, dịp 20/10 năm nay, khá nhiều loại hoa nhập từ nước ngoài có giá bình dân như hoa baby, hoa cúc Tana của Hà Lan. Riêng hoa trong nước thì có hoa hồng, hoa sen, hoa hướng dương, cẩm tú cầu. Trong đó, hút khách nhất vẫn là hoa sen vì loài này không biến động về giá vào các dịp lễ. Thay vì được bó để cầm tay như trước đây, hoa bây giờ được dùng nhiều phụ kiện để bó thành bó to cao hơn 1,5m, giá từ 500.000 - 2,5 triệu đồng/bó, tùy số lượng hoa nhiều hay ít. “Khi nhận được bó hoa khổng lồ, ôm không xuể, người nhận sẽ rất thích thú và hạnh phúc. Ngoài hoa dạng lẵng tặng đối tác, hoa khổng lồ được đặt hàng nhiều để tặng người thân” - chị Mỹ, chủ cửa hàng Hoa Mỹ, nói. Bên cạnh đó, bó hoa trái cây vẫn tiếp tục “hot”. Trước nay, phổ biến nhất là bó hoa cherry Úc, hoa dâu Hàn Quốc, nay được nhiều cửa hàng biến tấu thành bó hoa trái bơ, bó hoa chùm nho. Anh Phạm Hoàng Thái Dương - Giám đốc Công ty TNHH Hoa Yêu Thương - cho biết, khách hàng vẫn chuộng hoa ngoại nhập nhưng ưu tiên chọn các loại có giá bình dân. “Ngày thường, cửa hàng chỉ nhập khoảng nửa container hoa, nhưng hiện phải nhập đến 2 container 40 feet (mỗi container khoảng 30 tấn) mới đủ cung ứng” - anh Thái Dương nói. Dễ mua phải hoa rã đông Năm nay, thời tiết thất thường, không ít nhà vườn đã cắt hoa đem ủ lạnh, chờ đến dịp 20/10. Chị Giang - chủ cửa hàng hoa số 207 Nguyễn Thượng Hiền, Q.3, TP.HCM - cho biết, cách đây ba ngày, chị mua hoa hồng tại chợ Hồ Thị Kỷ (Q.10), các chủ sạp đều khẳng định hoa “nóng” và bán với giá 320.000 đồng/bó 50 bông, nhưng khi đem về, tất cả đều là hoa đông lạnh. Chị Giang phản ánh thì được chủ sạp bồi thường lại tiền. Mới đây, ngày 14/10, chị tiếp tục ra chợ hoa Hồ Thị Kỷ tìm mua cẩm tú cầu, người bán khẳng định hoa “nóng” nhưng sau đó thú thật: “Mưa bão, làm gì có hoa đẹp, nhà vườn phải cắt, trữ lạnh”. Chị Giang cho biết, hoa đông lạnh thường có giá chỉ bằng phân nửa hoa mới cắt. Nếu không tinh ý, khách hàng sẽ mua nhầm hoa đông lạnh với giá hoa “nóng”. Anh Phạm Hoàng Thái Dương cho rằng, không chỉ hoa tại Việt Nam mà hoa nhập về cũng đông lạnh. Hoa đông lạnh có đặc điểm không tươi, không thơm, mất cả lông tơ bám trên lá và hoa, cánh hoa mềm, khi mang ra ngoài trời khoảng vài phút, lá sẽ héo. Hoa đông lạnh chỉ dùng được trong 1-2 ngày, sau đó hoa bắt đầu thối, cánh hoa rụng, chỉ còn trơ cọng. Hoa đông lạnh khi để ngoài trời thường héo ở đầu hoa, nên một số chủ cửa hàng sẽ nhuộm màu đầu hoa, trông vừa lạ, vừa giấu được nhược điểm này. (Theo Phụ nữ TP.HCM)