Thời gian qua, an ninh hàng không sân bay Tân Sơn Nhất liên tục phát hiện hành khách mang bình xịt hơi cay lên máy bay. Gần đây nhất, một nam hành khách quốc tịch Mỹ tên Pham T. (sinh năm 1953, dự định đi chuyến bay CI 784 từ TP.HCM đi Đài Loan) bị phát hiện trong hành lý xách tay một bình xịt hơi cay nhãn hiệu Sabre. An ninh sân bay nhanh chóng cách ly nam hành khách với hành lý, đồng thời tái kiểm tra trực quan hành khách này nhưng không phát hiện gì thêm. Vụ việc sau đó đã được bàn giao cho Công an cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất xử lý theo thẩm quyền. Một nữ hành khách quốc tịch Mỹ khác tên Lam Mary T. cũng bị phát hiện mang một bình xịt giống hệt của nam hành khách Pham T. Được biết, nữ hành khách này dự định bay từ TP.HCM đi Đài Loan. Một vụ việc tương tự cũng bị phát hiện cách đó không lâu khi nam hành khách sinh nam 1962 tên Hà S. dự định đi chuyến bay CI784 từ TP.HCM đi Đài Loan cũng bị phát hiện giấu bình xịt hơi cay trong hành lý ký gửi. Trao đổi với Báo về tình trạng gia tăng số vụ hành khách mang công cụ hỗ trợ lên máy bay, đại diện Cục Hàng không cho biết theo quy định của pháp luật Việt Nam về vũ khí, công cụ hỗ trợ, nếu mang các công cụ này trong người đi không có giấy phép sử dụng, đương nhiên bị bắt giữ. Ngay cả với dao làm bếp, dao gọt hoa quả, nhiều hành khách đi máy bay vẫn để trong hành lý xách tay. Trong những trường hợp này, lực lượng an ninh hàng không thường châm chước và yêu cầu gửi trong hành lý ký gửi. Tất nhiên, với công cụ hỗ trợ thì không thể nói là không biết hay vô tình. Tuy nhiên, tại một số nước quy định rất chặt chẽ. Họ không có khái niệm “không biết hay vô tình” mà quan niệm nhất quán đi tàu bay phải biết quy định của tàu bay. Theo Pháp lệnh quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ, công cụ hỗ trợ bao gồm các loại súng dùng để bắn đạn nhựa, đạn cao su, hơi cay, hơi ngạt, chất độc, chất gây mê, từ trường, laze, pháo hiệu và các loại đạn sử dụng cho các loại súng này; các loại phương tiện xịt hơi cay, hơi ngạt, chất độc, chất gây mê, chất gây ngứa; các loại lựu đạn khói, lựu đại cay, quả nổ; các loại dùi cui điện, dùi cui cao su dùi cui kim loại, còng khóa số 8, bàn chông, dây đinh gai, áo giáp, găng tay điện, găng tay bắt dao, lá chắn, mũ chống đạn; động vật nghiệp vụ. Cá nhân, tổ chức mua hay sử dụng công cụ hỗ trợ phải được cơ quan chức năng có thẩm quyền cấp giấy phép. Những hành vi vi phạm quy định về sử dụng công cụ hỗ trợ sẽ bị phạt nặng. (Theo Báo Giao thông)