Đó là câu chuyện đáng buồn của ông Colin, 71 tuổi và bà Christine Weir, 62 tuổi (sống ở vùng ven biển Ayreshire, Scotland, Anh). Hai người đã sống với nhau được 38 năm. Tuy nhiên, khi ở cái tuổi "gần đất xa trời", họ đã không thể bước qua "lời nguyền trúng số". Năm 2011, vợ chồng ông Colin gây chấn động nước Anh khi trúng giải độc đắc 161 triệu bảng Anh (tương đương gần 4.600 tỷ đồng) của chương trình xổ số EuroMillions. Đây cũng là giải thưởng xổ số lớn nhất ở Anh từ trước tới nay. Song dường như tiền bạc không mang lại hạnh phúc cho đôi vợ chồng đã về hưu này. Thực tế là từ khi trúng độc đắc, cuộc sống của họ trở nên lục đục. Người ta thấy, sau khi trở nên giàu có, ông Colin và bà Christine hiếm khi xuất hiện tại các sự kiện cùng nhau. Mỗi người lại theo đuổi một sở thích riêng. Trong khi ông Colin dành thời gian và tiền bạc cho các đội bóng yêu thích thì bà Christine lại tích cực tham dự các sự kiện từ thiện. Tháng 8 năm ngoái, ông Colin đã bàn giao biệt thự trị giá 3 triệu bảng (khoảng hơn 85 tỷ đồng) cho bà Christine. Và chỉ vài tuần sau đó, bà Christine đã rao bán ngôi biệt thự đó. Còn ông Colin đã chuyển đến một ngôi nhà ven sông trị giá 1,5 triệu bảng (gần 43 tỷ đồng), cách nhà cũ vài dặm. Vào tháng 4 vừa qua, đôi vợ chồng già này tuyên bố họ đã chính thức đệ đơn ly hôn. Thủ tục ly hôn của họ đã hoàn tất trong mùa hè này. Người dân địa phương cho biết, thực ra, những tin đồn về cuộc ly hôn của ông Colin và bà Christine đã xuất hiện từ mùa hè năm ngoái. Họ đã sống ly thân được gần một năm. Đôi vợ chồng này có hai người con đều đã trưởng thành. Cuộc ly hôn của ông Colin và bà Christine tương tự chuyện của cặp vợ chồng Adrian Bayford, 48 tuổi và Gillian, 46 tuổi. Sau khi trúng độc đắc 148 triệu bảng (tương đương 4.230 tỷ đồng) vào năm 2012, đôi vợ chồng này đã xuất hiện những mâu thuẫn, bất đồng không thể hóa giải. Và chỉ 15 tháng sau khi trúng số , cuộc hôn nhân của cặp đôi này cũng tan vỡ. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Phương Anh (Theo The Sun)