Trao đổi với PV. VietNamNet sáng 1/4, ông Nghiêm Xuân Đa, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Thép Việt Nam, cho biết: Hiện nay toàn bộ cán bộ, lãnh đạo tổng công ty đã làm việc online, ở văn phòng chỉ duy trì bộ phận trực. "Thực tế, trước khi có Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, chúng tôi đã thực hiện làm việc tại nhà, giao tiếp online. Các nhà máy vẫn duy trì sản xuất, song những biện pháp quản lý y tế vẫn được thực hiện chặt chẽ, khách hàng ra vào được đo thân nhiệt, đeo khẩu trang", ông Đa nói. “Khi làm việc với đối tác, trường hợp bắt buộc mới phải gặp trực tiếp, còn lại đều làm việc online. Hiện nay là mùa họp Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên của các đơn vị và chúng tôi vẫn thực hiện họp online. Vừa rồi, tôi họp với đối tác Nhật Bản, Trung Quốc cũng bằng hình thức online. Chất lượng đường truyền khá tốt, sử dụng phần mềm họp nên không thấy có bất tiện gì”, ông Nghiêm Xuân Đa chia sẻ. Lãnh đạo Tổng công ty Thép khẳng định: “Nhìn chung, mọi hoạt động vẫn đang diễn ra bình thường, không vấn đề gì cả. Một số văn bản giấy tờ cần ký, chúng tôi có bộ phận văn thư trực. Nhưng cũng không ảnh hưởng nhiều lắm”. Cập nhật tình hình sản xuất kinh doanh, ông Nghiêm Xuân Đa cho hay: "Tình hình chung là sản xuất có giảm sút, nhưng tháng 3 tiêu thụ tốt hơn. Chắc chắn dịch bệnh ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của tổng công ty, chúng tôi phải điều chỉnh kế hoạch sản xuất kinh doanh do nhu cầu giảm. Nhưng chúng tôi phải cố gắng đảm bảo công ăn việc làm cho người lao động. Đến lúc này, chúng tôi vẫn giữ nguyên lương và người lao động, cố gắng cầm cự vượt qua khó khăn". Đang online để làm việc cùng 40 nhân viên, ông Nguyễn Đức Mạnh, Phó Giám đốc Công ty Luật TNHH Bizlink, chia sẻ: "Chúng tôi đã có các phương án kịch bản từ trước tương ứng với tình hình dịch bệnh. Phương án thứ nhất là làm việc ở công ty nhưng đảm bảo khẩu trang và khoảng cách tuân thủ hướng dẫn Bộ Y tế và Chính phủ. Phương án thứ hai là làm việc online 1 tuần, trong đó có việc online theo công việc và online theo từng bộ phận, online toàn bộ, phụ thuộc vào mức độ cảnh báo và yêu cầu của Chính phủ". “Tuần này chúng tôi áp dụng online toàn bộ. Chúng tôi dùng các phần mềm để giao tiếp và công việc tương đối trôi chảy. Chỉ ký văn bản, giấy tờ, hợp đồng là có lúc chúng tôi phải qua văn phòng để ký”, ông Nguyễn Đức Mạnh nói. “Gặp gỡ đối tác chúng tôi cũng chủ yếu sử dụng phương thức online. Hôm qua chúng tôi họp 4-5 tiếng nhưng cũng tiến hành online, cơ bản đường truyền khá tốt”. Nhiều công ty cũng đóng cửa hoạt động kinh doanh, cho nhân viên làm việc tại nhà. Theo tìm hiểu của PV, bắt đầu từ ngày 1/4, Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji cũng đóng cửa Văn phòng làm việc tại Hà Nội; đóng cửa toàn bộ các trung tâm/cửa hàng trên toàn quốc; đóng cửa các chi nhánh tại các tỉnh, thành phố, đóng cửa nhà máy sản xuất trang sức. Doji yêu cầu tất cả người lao động đều nghỉ ở nhà, tại nơi cư trú. Trước khi có lệnh cách ly toàn xã hội, Doji cũng đã xây dựng kịch bản BCP (Bussiness Continuity Plan) giúp bản thân doanh nghiệp đảm bảo việc vận hành liên tục, chủ động kiểm soát rủi ro dịch bệnh, tránh tình trạng hoàn toàn “thất thủ” khi có quyết định phong tỏa, cách ly một cách tuyệt đối. Đại diện Công ty TNHH DV Kế toán Đồng Hưng cũng cho hay đã tạm thời thay đổi phương thức làm việc trong thời gian tới và có thông báo gửi tới các khách hàng, đối tác. Theo đó, kể từ ngày 1/4, toàn bộ nhân viên công ty sẽ làm việc tại nhà cho đến hết 15/4, ngày 16/4 sẽ trở lại làm việc bình thường hoặc theo thông báo mới (nếu có). Để thuận tiện cho việc giải quyết công việc, khi phát sinh bất kỳ nội dung nào cần trao đổi, công ty đề nghị liên hệ với nhân viên phụ trách đơn vị qua email, điện thoại hoặc các phương thức truyền thông khác (nếu có). Trong trường hợp cần xử lý gấp công việc, khách hàng có thể liên hệ qua số điện thoại đường dây nóng. Công ty này cam kết đảm bảo chất lượng cũng như tiến độ đã thoả thuận trong hợp đồng cung cấp dịch vụ đã ký kết và hiểu rằng việc thay đổi này (dù ít hay nhiều) sẽ ảnh hưởng đến công việc của khách hàng. Tuy nhiên, vì mục tiêu cùng với cả nước hạn chế tối đa dịch bệnh lây lan, công ty này bày tỏ mong khách hàng thấu hiểu, sẻ chia và chung tay với chúng tôi cùng với cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh trong thời gian sớm nhất. “Với trách nhiệm cộng đồng, Đồng Hưng cam kết thanh toán đủ 100% lương cho nhân viên”, đại diện công ty khẳng định. Lương Bằng