Với sự kiện này, Nam A Bank tiếp tục mở rộng hệ thống mạng lưới tại tỉnh Đắk Lắk với Chi nhánh Nam A Bank Đắk Lắk và 3 Phòng giao dịch gồm: Nam A Bank Ea H’leo, Nam A Bank Krông Păc và Nam A Bank Krông Buk. Nhiều năm qua, Đắk Lắk được đánh giá là địa phương có tốc độ giao thương lớn nhất khu vực Tây Nguyên, trở thành điểm đến hấp dẫn của các tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước. Vì vậy, nhu cầu tiếp cận các giải pháp tài chính tiên phong và trải nghiệm sản phẩm dịch vụ ngân hàng hiện đại của người dân địa phương và các doanh nghiệp trên địa bàn ngày càng đa dạng. Đây cũng chính là khu vực có tiềm năng lớn để Nam A Bank thực hiện mục tiêu tiếp cận và cung ứng các sản phẩm dịch vụ tài chính ngân hàng tiện ích tới khách hàng. Việc chính thức đi vào hoạt động của Nam A Bank Krông Buk với mô hình giao dịch hiện đại sẽ đáp ứng tối đa nhu cầu ngày càng cao trong việc sử dụng các sản phẩm dịch vụ tài chính - ngân hàng của khách hàng trên địa bàn huyện và các khu vực lân cận. Cụ thể, Nam A Bank Krông Buk sẽ triển khai đầy đủ sản phẩm dịch vụ với hàm lượng công nghệ cao về tài khoản, thẻ tín dụng, ngân hàng điện tử... nhằm nâng cao trải nghiệm cho người dùng. Đồng thời, sẽ cung ứng các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng tiêu chuẩn về tiền gửi, tiết kiệm, tín dụng doanh nghiệp, bảo lãnh, thanh tóan quốc tế… với quy trình phê duyệt hồ sơ nhanh gọn, tiện lợi nhằm rút ngắn thời gian giao dịch cho khách hàng cá nhân, các tổ chức, doanh nghiêp… tại địa phương. Bà Nguyễn Thị Thanh Đào, Giám đốc Nam A Bank Khu vực miền Trung & Tây Nguyên cho biết: “Chúng tôi không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ, tích cực đầu tư phát triển hệ thống mạng lưới hiện đại theo chuẩn 5 sao và xây dựng đội ngũ cán bộ - nhân viên chuyên nghiệp, tâm huyết. Với sự đầu tư này, trong thời gian tới, Nam A Bank Krông Buk cùng các đơn vị kinh doanh khác của hệ thống Nam A Bank hứa hẹn sẽ là những điểm giao dịch tài chính đáng tin cậy trên địa bàn tỉnh, phục vụ tốt nhất nhu cầu của người dân”. Nhân dịp khai trương, khách hàng đến với Nam A Bank Krông Buk sẽ được tham gia nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn như: Siêu lốc ưu đãi từ thẻ tín dụng Nam A Bank, hưởng mức lãi suất ưu đãi chỉ từ 7%/năm từ chương trình Tín dụng xanh phục vụ nhu cầu tiêu dùng, phương án sản xuất kinh doanh thân thiện với môi trường cùng các ưu đãi mua sắm, ăn uống, du lịch từ thẻ tín dụng… Đặc biệt, Nam A Bank Krông Buk dành hơn 1.000 phần quà cho các khách hàng giao dịch đầu tiên. Ngay sau sự kiện khai trương Nam A Bank Krông Buk, Nam A Bank sẽ mở mới thêm nhiều điểm giao dịch như Nam A Bank Tân Biên, Nam A Bank Gò Dầu (tỉnh Tây Ninh), Nam A Bank Lâm Hà (tỉnh Lâm Đồng)… Thông tin chi tiết về Nam A Bank Krông Buk, liên hệ tại: Địa chỉ: Thôn 09, Xã Pơng Đrang, Huyện Krông Buk, Tỉnh Đắk Lắk Điện thoại: 0262 3511515 - 0262 3891515 Vĩnh Phú