Một người đàn ông có thú vui tìm kiếm đồ cổ đã tìm thấy một chiếc nhẫn vàng có niên đại từ thời trung cổ tại cánh rừng Sherwood, nơi vốn được coi là địa bàn hoạt động của nhân vật huyền thoại Robin Hood trong các truyện kể dân gian của Anh. Người đàn ông tìm thấy chiếc nhẫn cổ giờ đang sắp có thay đổi lớn trong cuộc đời khi chiếc nhẫn được đem ra rao bán đấu giá, ước tính chiếc nhẫn có giá trị vào khoảng 50.000 bảng (tương đương 1,5 tỷ đồng). Người đàn ông đang được nhắc tới này có tên Mark Thompson (37 tuổi). Anh đã tìm thấy một chiếc nhẫn vàng trong khu rừng nằm ở hạt Nottinghamshire (Anh). Chiếc nhẫn vàng giờ đây sẽ được nhà đấu giá Christie tại London đem ra rao bán. Anh Mark Thompson mới chỉ bắt đầu thú vui dò tìm đồ cổ trong vòng 18 tháng trước khi tìm thấy chiếc nhẫn, nhưng vận may lớn đã sớm mỉm cười với anh. Dụng cụ giúp anh Mark Thompson tìm ra chiếc nhẫn chỉ đơn giản là một chiếc máy dò tìm kim loại. Trong những câu chuyện dân gian về nhân vật Robin Hood, đây là một người hùng của dân nghèo, chuyên giúp đỡ dân nghèo bằng cách lấy của nhà giàu đem chia cho người nghèo. Vì vậy, việc tìm thấy chiếc nhẫn vàng trong khu rừng vốn gắn liền với những câu chuyện truyền thuyết về Robin Hood càng khiến chiếc nhẫn trở nên ấn tượng hơn trong mắt những người mua tiềm năng. Chiếc nhẫn có một viên đá quý, vì vậy, hẳn nó phải từng thuộc về một nhân vật quý tộc. Anh Thompson đang là thợ sơn, việc tìm thấy chiếc nhẫn quý này có thể sẽ giúp anh sớm có được một ngôi nhà của riêng mình sau 20 năm đi thuê nhà. Anh Thompson cho biết: “Tôi rất hy vọng chiếc nhẫn sẽ bán được giá tại buổi đấu giá và số tiền thu về đủ giúp tôi sớm mua được một ngôi nhà. Đây có lẽ là việc chỉ xảy ra một lần trong đời”. Anh Thompson đã tìm thấy chiếc nhẫn hồi năm 2016 và đã dành 3 năm qua để tiến hành các kiểm tra giúp xác nhận đây là một chiếc nhẫn cổ có niên đại từ thế kỷ 15, đồng thời, anh cũng đã hoàn tất nhiều thủ tục để được xác nhận quyền sở hữu hợp pháp đối với chiếc nhẫn mà mình tìm thấy. Chiếc nhẫn đã được Bảo tàng Anh (British Museum) xác nhận là một chiếc nhẫn cổ đích thực và có giá trị vào khoảng 50.000 bảng Anh. Chiếc nhẫn được nhà chức trách đưa vào diện “báu vật”, điều này có nghĩa là bảo tàng sẽ được tạo điều kiện thuận lợi nhất để mua lại chiếc nhẫn nếu có nhu cầu, nhưng phía bảo tàng đã từ chối mua lại. Vì vậy, chiếc nhẫn được trả lại cho anh Thompson. Giờ đây, chiếc nhẫn sẽ được đem ra đấu giá. Số tiền thu về sẽ được chia theo tỷ lệ 50/50 giữa anh Thompson và người chủ sở hữu mảnh đất rừng nơi anh vào dò tìm được chiếc nhẫn. Thoạt tiên, khi mới tìm thấy chiếc nhẫn, anh Thompson tưởng rằng đây là một chiếc nhẫn giả bị một ai đó vứt bỏ. Anh Thompson cho hay: “Chiếc nhẫn đã được Bảo tàng Anh giữ gìn trong hai năm trước khi các thủ tục hoàn tất và tôi được nhận lại báu vật”. Một chiếc nhẫn có mặt đá quý với kích thước và chất lượng chế tác như thế này là rất hiếm thấy ở thời kỳ bấy giờ. Chiếc nhẫn đáng giá cả một gia tài, vì vậy, người chủ của chiếc nhẫn hẳn là một nhân vật quý tộc. Màu sắc của viên đá và những biểu tượng được chạm khắc trên nhẫn cho thấy những hàm ý may mắn, tốt lành mà chiếc nhẫn chứa đựng, mong giúp bảo vệ cho người đeo nó, đồng thời xua đi những điều đen đủi, xấu xa... Món cổ vật vẫn còn giữ được vẻ đẹp gần như hoàn hảo và sẽ được đem ra đấu giá vào cuối tháng 11 này. (Theo Daily Mail/ Dân trí)