Tương đồng trong văn hóa Dòng chảy văn hóa ở Đài Loan vốn đã có những nét giống với Việt Nam từ phong tục tập quán, ẩm thực, các lễ hội cho đến tôn giáo. Điều đó khiến cho cư dân hai nền kinh tế không khó để làm quen và thích nghi với lối sống cũng như trải nghiệm văn hóa dịch vụ tại mỗi địa phương. Theo bà Nhiêu Khánh Linh- Chủ tịch huyện Đài Đông: “Ở Đài Đông, nơi nào người ta cũng có thể dễ dàng tìm thấy các quán ăn đường phố bán đồ Việt rất ngon lành. Người nhập cư từ Việt Nam rất thân thiện, nhiệt tình và chăm chỉ.” Còn ở Việt Nam, ẩm thực xứ Đài trong đó nổi bật là trà sữa Đài Loan đã nhanh chóng được giới trẻ tiếp nhận và yêu thích sau hơn 15 năm có mặt. Bên cạnh đó, sự gắn kết văn hóa Việt - Đài còn được chứng minh qua các con số trong lĩnh vực du lịch. Theo thống kê, Đài Loan thuộc nhóm năm thị trường gửi khách du lịch hàng đầu Việt Nam. Trong đó, khách Việt Nam đi du lịch Đài Loan gần đây tăng với tốc độ cao. Trong 6 tháng đầu năm 2018, Việt Nam đón 338.956 lượt khách du lịch Đài Loan, tăng 13,8% so với cùng kỳ năm 2017 và kỳ vọng sẽ tăng lên 1,5 triệu lượt khách vào năm 2020. Mối quan hệ kinh tế bền chặt Việt Nam cũng ngày càng hấp dẫn các nhà đầu tư Đài Loan khi tính đến tháng 6/2019 đạt 31,9 tỷ USD tổng vốn đầu tư lũy kế, xếp thứ 4 trong số 132 quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Theo ông Walter Yeh- Tổng Giám đốc Hiệp hội Phát triển Ngoại thương Đài Loan (TAITRA), “Đài Loan và Việt Nam đã có mối quan hệ và giao lưu rất lâu đời. Hiện nay có khoảng hơn 6.000 doanh nghiệp Đài Loan đang đầu tư tại Việt Nam”. Trong các hội chợ thương mại được tổ chức tại Việt Nam, các sản phẩm mang biểu tượng Taiwan Excellence - Giải thưởng danh giá bậc nhất dành cho các thương hiệu Đài Loan - liên tục xuất hiện và được quảng bá, đem đến giá trị tuyệt vời cho người tiêu dùng toàn cầu nói chung và người Việt nói riêng. Nối tiếp thành công tại TP.HCM hai lần liên tiếp, tháng 8 vừa qua, Hội chợ Thương mại Quốc tế Đài Loan (Taiwan Expo 2019)- nơi quy tụ hàng trăm thương hiệu Đài Loan thuộc đa dạng các lĩnh vực khác nhau cũng lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội. Đặc biệt, đến với Không gian Trải nghiệm Cuộc sống Tuyệt vời cùng Taiwan Excellence, khách tham quan có cơ hội tiếp xúc và tương tác trực tiếp với những công nghệ đột phá, trải rộng trên nhiều nhóm ngành gồm công nghệ CNTT, đồ gia dụng, thiết bị chăm sóc sức khỏe và phương tiện di chuyển. Những công nghệ tiên tiến này được phát minh với mong muốn sẽ mang lại một cuộc sống thuận tiện hơn và làm hài lòng người dùng. Biểu tượng văn hóa Đài Loan giữa lòng Hà Nội Với những giá trị kết giao như vậy, mối quan hệ hữu nghị Việt - Đài đã trở nên đặc biệt hơn bao giờ hết. Ngay gần đây, Cục Phát triển Ngoại thương Đài Loan (TAITRA) cùng các doanh nghiệp Đài Loan kinh doanh tại Việt Nam đã dựng lên đoạn tường tranh gốm, ghi lại những dấu ấn về văn hoá, kiến trúc và thiên nhiên tiêu biểu của Đài Loan. Công trình vừa được khánh thành trên đường đê Nghi Tàm, Hà Nội. Với chiều dài 18m, cao 1,6m; tác phẩm do họa sĩ Nguyễn Thị Thu Thủy thiết kế, đoạn tranh gốm đã phác họa các hình ảnh biểu tượng của Đài Loan như hình ảnh pháo hoa trên tòa nhà 101 tầng Trung tâm tài chính quốc tế Đài Bắc, chú gấu Tiểu Đỉnh- hình ảnh đại diện của chiến dịch Taiwan Excellence, rừng quốc gia Alishan… Họa sĩ Nguyễn Thu Thủy cũng cho biết thêm, "Công trình này thực sự trở thành con đường hữu nghị khi các bạn bè quốc tế muốn gửi gắm trên đó tình cảm trân trọng với chất liệu gốm sứ truyền thống Việt Nam và mong muốn giới thiệu các nét đẹp văn hóa nghệ thuật từ nhiều đất nước và vùng miền trên thế giới". Có thể nói, bức tường tranh gốm tiếp tục là minh chứng cho mối quan hệ hợp tác bền chặt mà cả hai nền kinh tế Việt - Đài đang sở hữu, hứa hẹn những thành công lớn hơn trên chặng đường phát triển trong tương lai gần. Ngọc Minh