Nhiều khu nghỉ dưỡng, khu nghỉ mát nổi tiếng ở Mỹ đang đối diện với cuộc khủng hoảng mới, khi ghi nhận hàng loạt số ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến, kể từ khi giới nhà giàu lui tới "trốn dịch". Theo các quan chức địa phương, điều này đang gây nên tình trạng quá tải hệ thống y tế "yếu ớt" tại đây. Tại Ketchum, Idaho, thành phố gần nhất với khu nghỉ mát trượt tuyết Sun Valley sang trọng, Thị trưởng Neil Bradshaw đã lên tiếng cảnh báo, khu vực này không phải là nơi dành cho một kỳ nghỉ né tránh dịch bệnh. "Vốn là điểm du lịch nhưng chúng tôi buộc phải giảm lượng khách tới thăm", thị trưởng thành phố cho biết. Suốt nhiều thập kỷ, thành phố Sun Valley, quận Blaine, bang Idaho, Mỹ vốn là nơi thu hút giới nhà giàu, những người nổi tiếng chọn làm nơi nghỉ dưỡng như Arnold Schwarzenegger, Mark Zuckerberg, Marilyn Monroe và Clint Eastwood. Tính đến ngày 2/4, đã có 351 ca nhiễm tại quận Blaine, nơi chỉ có dân số 22.000 người. Hiện số ca nhiễm ở quận Blaine đang chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm bệnh trên toàn ban. Tình trạng này đã làm quá tải ở bệnh viện duy nhất trong khu vực - nơi chỉ có một máy thở và phải ngừng hoạt động một phần sau khi một số y bác sỹ bị cách ly. Theo kết quả phân tích trên "Salt Lake Tribune", những nơi có nền kinh tế dựa vào du lịch, giải trí, có số ca nhiễm tính theo đầu người cao nhất trong cả nước, chỉ sau hai thành phố New York và New Orleans. Đây cũng chính là hai điểm nóng của dịch bệnh ở Mỹ. Thật vậy, hiện những nơi đang ghi nhận số ca nhiễm cao nhất vào cuối tháng 3 ở Mỹ lại là các điểm nghỉ dưỡng trượt tuyết nổi tiếng, bao gồm Vail ở Colorado và thành phố Park ở Utah. Với những ca nhiễm ở Vail có liên quan tới trường hợp tại Mexico sau khi 400 du khách tới khu nghỉ dưỡng từ Guadalajara, Mexico. Sau khi trở về từ Vail, ít nhất 3 giám đốc điều hành cao cấp đã nhiễm Covid-19. Tại thành phố Park - nơi có khu nghỉ mát trượt tuyết lớn nhất bang Utah, chính quyền địa phương buộc phải kêu gọi người dân nên "tránh xa". Đây vốn là nơi thu hút hơn 4 triệu lượt khách tới Utah trượt tuyết mỗi năm, cũng là nơi đầu tiên chứng kiến sự lây lan virus corona trong cộng đồng. Trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát, cư dân tại New York cũng tìm cách đi nghỉ dưỡng ở vùng ngoại ô để trốn dịch, hay tới các điểm đến vốn rất hấp dẫn trong dịp hè ở Long Island. Nhưng điều này khiến người dân địa phương phẫn nộ. Hạt Palm Beach, nơi có khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của Tổng thống Donald Trump cũng thu hút giới nhà giàu tới, bao gồm Bill Gates, Tiger Woods, Jimmy Buffett và Rod Stewar. Hiện nơi này có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao nhất trong tiểu bang. Hiện vẫn còn quá sớm để đưa ra lý do cho việc các ca nhiễm bệnh tăng đột biến. Nhưng sự gia tăng của du khách tới những nơi này được coi là một trong những yếu tố quan trọng. Ông Ron DeSantis, Thống đốc Florida xác nhận những trường hợp nhiễm bệnh ở đây là khách quốc tế, dự kiến triển khai nguồn lực toàn bang trước khi ban hành lệnh cấm ở nhà vào ngày 1/4. (Theo Theguardian/ News/ Dân trí)