Đây là sự kiện quan trọng đối với hai bên trong việc tiếp tục mở rộng hợp tác phát triển, cùng hướng đến mục tiêu chung trở thành đối tác chiến lược trong bối cảnh hội nhập ngày càng sâu rộng. Dự lễ ký kết có ông Nguyễn Đăng Nguyên- Phó Tổng Giám đốc phụ trách chức vụ Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông MobiFone, cùng trưởng các ban, lãnh đạo các công ty khu vực I thuộc Tổng Công ty Viễn thông MobiFone. Về phía Agribank, có sự tham dự của ông Tiết Văn Thành- Thành viên HĐTV, Tổng Giám đốc; bà Nguyễn Tuyết Dương- Thành viên HĐTV cùng các Phó Tổng Giám đốc, đại diện lãnh đạo các đơn vị tại Trụ sở chính cùng một số chi nhánh thuộc Agribank. Thỏa thuận Hợp tác toàn diện giữa Agribank và MobiFone là nền tảng mở đường cho mối quan hệ chặt chẽ và toàn diện giữa hai bên trên nhiều lĩnh vực. MobiFone sẽ cung cấp cho Agribank dịch vụ truyền dẫn, các giải pháp CNTT, ứng dụng trí tuệ nhân tạo; dịch vụ Tổng đài di động Cloud Contact Centers; Giải pháp chấm điểm tín dụng MOBICS, Dịch vụ SMS số dài và SMS Brandname của MobiFone… để phục vụ cho việc cải tiến hệ thống ngân hàng và xây dựng các nền tảng công nghệ cho các dịch vụ mới. Agribank sẽ cung ứng đầy đủ các dịch vụ tài chính, ngân hàng đối với MobiFone như quản lý tài khoản tiền gửi, quản lý vốn tập trung, đầu tư tự động, tín dụng, thanh toán, dịch vụ thu hộ - chi hộ, bảo lãnh, ngoại hối cũng như nhiều lĩnh vực khác vì lợi ích song phương và nâng cao giá trị thương hiệu của cả hai bên trong tương lai. Phát biểu tại lễ ký kết, ông Nguyễn Đăng Nguyên nói: “Bản thân các doanh nghiệp trong khối DNTW hợp tác với nhau, sử dụng tối ưu nguồn lực của mình, vừa phát triển khách hàng vừa phù hợp với xu thế tăng trưởng, phát triển. Agribank có hệ thống chi nhánh nổi trội so với các hệ thống ngân hàng khác trên toàn quốc. Do đó, ngoài việc sử dụng sản phẩm của nhau, còn hỗ trợ nhau trong bán hàng, phát triển kênh phân phối. Agribank là đối tác chúng tôi ưu tiên số một trong việc trao đổi và tìm giải pháp hợp tác với nhau. MobiFone kỳ vọng đây là thỏa thuận mang tính hình mẫu cho sự hợp tác giữa các Doanh nghiệp nhà nước trong Đảng ủy khối, giữa bản thân MobiFone và Agribank trong việc phát triển khách hàng lớn, các đối tác hợp tác chiến lược trong hôm nay, và tương lai. Chúc hợp tác hai Bên ngày càng phát triển và đem lại thành công lớn”. Thực hiện thỏa thuận hợp tác toàn diện giữa MobiFone - Agribank thông qua hệ thống mạng lưới rộng khắp trên cả nước, sẽ mang đến cho các đơn vị thành viên và cán bộ công nhân viên hai bên nhiều sản phẩm dịch vụ viễn thông - CNTT - ngân hàng tiện ích như: Thuê bao kèm gói cước ưu đãi dành cho nhân viên và khách hàng của Agribank, thẻ thanh toán, thẻ tín dụng, tín dụng cá nhân, tài khoản thanh toán, tiết kiệm, ngân hàng điện tử, thấu chi cho cán bộ, công nhân viên của MobiFone. Trên cơ sở đảm bảo cân bằng lợi ích tổng thể của hai bên trong quá trình hợp tác, hai bên cam kết trao đổi kinh nghiệm hoạt động, cũng như cung cấp thông tin tài liệu cần thiết để đạt được các mục đích hợp tác một cách thuận lợi và đem lại hiệu quả tối ưu nhất nhằm khai thác và phát huy tối đa tiềm năng, thế mạnh của mỗi bên. Phát biểu tại buổi lễ, ông Tiết Văn Thành - Thành viên HĐTV- Tổng Giám Đốc Agribank đánh giá cao việc Tổng Công ty Viễn thông MobiFone ủng hộ và phối hợp chặt chẽ trong việc hoàn tất Thỏa thuận hợp tác. Agribank nhận thấy sản phẩm dịch vụ của ngành này chính là thị trường của ngành khác, do đó, cần thiết phải thúc đẩy tăng cường bán chéo sản phẩm của các DNTW. Agribank nhận thấy được tiềm lực của MobiFone, do đó, đã cùng MobiFone thúc đẩy hợp tác toàn diện trên mọi lĩnh vực. Agribank đánh giá được hai bên đều có tiềm lực và tiềm năng rất lớn, tạo cơ hội hợp tác lâu dài, toàn diện, bền chặt, cùng nhau giúp đỡ và chia sẻ lợi ích hợp tác ổn định và bền vững. Tổng Giám đốc Agribank Tiết Văn Thành cũng đề nghị hai bên sớm triển khai các hoạt động cụ thể theo khuôn khổ hợp tác được ký kết. Đồng thời, các nội dung, chương trình hợp tác cũng cần được thường xuyên xem xét, điều chỉnh đảm bảo thiết thực, phù hợp với nhu cầu thực tế và định hướng chiến lược phát triển kinh tế nhằm mang lại hiệu quả cao nhất. Với việc phát triển các giải pháp CNTT, ứng dụng trí tuệ nhân tạo, MobiFone mong muốn tham gia trực tiếp vào công cuộc đẩy mạnh ứng dụng các thành tựu cách mạng công nghiệp 4.0 giúp người dân và doanh nghiệp tối ưu hoá chi phí sản xuất và tăng hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh. Ngọc Minh