Bộ Tài chính đang lấy ý kiến dự thảo Đề án quản lý hoạt động thương mại điện tử đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu. Tại Việt Nam hiện đã xuất hiện các sàn thương mại điện tử như Lazada, Tiki, Shopee, Sendo, Adayroi,... đồng thời có tốc độ tăng trưởng cao, do vậy người tiêu dùng Việt Nam không còn xa lạ trong việc mua hàng trên các sàn giao dịch thương mại điện tử. Ngoài ra, tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, người tiêu dùng còn có thói quen mua hàng từ các sàn giao dịch thương mại điện tử trên thế giới như ebay, Amazon,... Tuy nhiên, Việt Nam lại chưa có các quy định riêng đối với việc quản lý nhà nước về thương mại điện tử đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu. Cơ quan quản lý nhà nước thực hiện quản lý hoạt động thương mại điện tử đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu như đối với hàng hóa thông thường. "Khi đó, hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu được thực hiện về thủ tục kiểm tra chuyên ngành, thủ tục hải quan, áp dụng chính sách thuế được thực hiện như đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu thông thường", Bộ Tài chính cho biết. Vì thế, các cá nhân thường gặp khó khăn khi làm thủ tục mua/bán, nhận hàng, không rõ thủ tục hải quan như thế nào, hàng hóa bị tính thuế ra sao. Đối với các sàn giao dịch thương mại điện tử tại Việt Nam chấp nhận thanh toán khi nhận hàng đang gặp phải khó khăn trong việc mua ngoại tệ, thanh toán tiền hàng cho người bán hàng tại nước ngoài. Bởi, theo quy định tại Pháp lệnh ngoại hối năm 2005 và Nghị định số 70/2014/NĐ-CP sàn thương mại điện tử cần xuất trình nhiều loại giấy tờ mới được mua ngoại tệ chuyển ra nước ngoài như hợp đồng ngoại thương, xác nhận đã nhận hàng của người tiêu dùng, giấy ủy quyền của người tiêu dùng,... Đặc điểm của thương mại điện tử giá sản phẩm giao dịch thường thấp (khoảng 80% trị giá dưới 30 USD), số lượng giao dịch thì nhiều, vì vậy để đảm bảo chuẩn bị hồ sơ như trên là việc không thể thực hiện được trong thực tế; chưa kể chi phí cho một điện chuyển tiền gần 20 USD/điện. "Các sàn giao dịch thương mại điện tử đang lâm vào tình trạng thu được tiền hàng của khách hàng nhưng không có cách chuyển số tiền này cho người bán ở nước ngoài", Bộ Tài chính cho biết. Ngay cả cơ quan hải quan cũng không thể có số liệu thống kê chính xác liên quan đến hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu được giao dịch qua thương mại điện tử. Do vậy, Bộ Tài chính đề xuất miễn kiểm tra chuyên ngành với hàng có giá trị từ 1 triệu đồng trở xuống. Hàng trên 1 triệu đồng (thuộc danh mục hàng hóa được miễn kiểm tra chất lượng sản phẩm, miễn kiểm tra an toàn thực phẩm) thì được miễn kiểm tra chất lượng sản phẩm, miễn kiểm tra an toàn thực phẩm 1 sản phẩm/lần và không quá 3 lần/năm. Đồng thời, Bộ Tài chính đề xuất có thêm quy định về việc giảm thời gian kiểm tra chuyên ngành. Đáng chú ý, nhiều khách hàng mua hàng giảm giá ở nước ngoài, nhưng về Việt Nam vẫn bị đánh thuế như hàng khi chưa giảm giá. Bộ Tài chính thừa nhận: Hiện nay do chưa có Hệ thống để tiếp nhận, lưu giữ, xử lý dữ liệu liên quan đến giao dịch thương mại điện tử nên khách hàng khi thực hiện mua hàng qua các sàn giao dịch thương mại điện tử, các website điện tử bán hàng vào thời điểm hàng hóa được giảm giá nhưng khi về đến Việt Nam, cơ quan hải quan không có căn cứ để tính thuế trên trị giá hàng hóa đã giảm mà tính theo nguyên giá nên không phản ánh đúng trị giá giao dịch của hàng hóa. Do đó, Bộ Tài chính cho rằng cần có quy định cụ thể về việc chấp nhận trị giá giao dịch qua thương mại điện tử là trị giá thực của giao dịch để tính thuế, với điều kiện các thông tin về giao dịch thương mại điện tử được gửi đến Hệ thống quản lý hàng hóa giao dịch thương mại điện tử. Để thực hiện được điều này, Bộ Tài chính đề xuất xây dựng Nghị định trình Chính phủ ban hành quy định về quản lý hoạt động thương mại điện tử qua biên giới trong lĩnh vực hải quan. Trong đó, có nội dung liên quan việc xây dựng Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử (chức năng, nguyên tắc vận hành, quản lý hệ thống, thẩm quyền và mức độ truy cập, lưu trữ thông tin, đăng ký sử dụng thu hồi tài khoản... ). Hà Duy