Red Dot Design Award 2019 vừa diễn ra tại TP Essen - Đức với sự tham gia của hàng loạt các thương hiệu nổi tiếng toàn cầu. Hơn 40 giám khảo đánh giá cao bộ sản phẩm Gastroline của Minh Long bởi thiết kế thông minh, tiện dụng và mang lại trải nghiệm tuyệt vời cho người sử dụng. Gastroline - 7 năm cho một tuyệt phẩm gốm sứ ‘để đời’ Red Dot Design Award được biết đến như một biểu tượng của chất lượng dành cho các sản phẩm thiết kế xuất sắc nhất. Hơn 60 năm tôn vinh cho những ý tưởng mới toàn cầu của Google, Sony, Samsung, KIA…, giải thưởng luôn được đánh giá khách quan khi ghi nhận xứng đáng những thành quả của một thương hiệu. Vì vậy, một sản phẩm để đạt được sự công nhận từ giải thưởng này không chỉ thực sự sáng tạo, đột phá mà còn phải đáp ứng yêu cầu về công năng và tính hữu dụng. browser not support iframe. Bộ sản phẩm đạt “Ý tưởng thiết kế của năm” của Minh Long mang tới cho người dùng sự trải nghiệm tuyệt vời của gốm sứ. Ra đời từ cảm hứng với cuộc sống “chỉ đủ không thừa”, Gastroline kết nối những vật dụng thân thuộc như ấm trà, bát, đĩa sao cho vừa phù hợp với tổng thể không gian, lại giàu tính ứng dụng. Từng nước men sáng bóng, luôn tươi mới, bền cứng, láng mịn nhưng vẫn tạo sự gần gũi, phù hợp với cả gia đình Âu - Á, nhà hàng, khách sạn và các sự kiện quan trọng. Những chiếc đĩa có lòng sâu, thiết kế phẳng dựng giúp trang trí món ăn hấp dẫn, đẹp mắt đồng thời hạn chế trầy xước và tràn đổ khi di chuyển. Đặc biệt là bộ ấm trà có tính gắn kết cao, chỉ cần dùng một tay có thể giữ được cả ấm và nắp, tiện lợi cho người dùng. Nhìn thiết kế phẳng dựng đơn giản là thế, nhưng ít ai biết rằng để sản xuất Minh Long đã tốn đến 4 năm trời. Đây là một kĩ thuật khó, lại kết hợp với yêu cầu khắt khe khi phải nung ở nhiệt độ cao nhất của gốm sứ (1380 độ), khiến ngay cả những người làm nghề lâu năm cũng phải e ngại. 7 năm không phải con số lớn so với chiều dài lịch sử 50 năm của Minh Long nhưng đủ làm chùn chân bất cứ ai trong việc sản xuất một sản phẩm mà chỉ mới nghe ý tưởng thôi đã thấy khó có thể thành công. Hành trình “giữ lửa” cái tâm để “vươn tầm thế giới” Câu chuyện ra đời của bộ sản phẩm Gastroline là bằng chứng rõ nét nhất cho sự bền bỉ của một thương hiệu để có thể tự tin khi đứng cùng những ông lớn trong ngành sản xuất công nghiệp gốm sứ trong top Tableware toàn cầu (Thai Ceramics - Thái Lan, Villeroy & Boch - Đức). Ngay từ khi bắt đầu đam mê, nhà sáng lập Lý Ngọc Minh chưa lúc nào ngừng suy nghĩ về việc tìm người thổi hồi vào từng sản phẩm. Nhưng chỉ khi gặp nhà thiết kế nổi tiếng người Đức Hans Wilhelm Seitz, sự kết hợp giữa tư duy thẩm mỹ cùng nền tảng kỹ thuật sản xuất vững chắc mới thực sự giúp những sản phẩm sản xuất từ Minh Long ‘lột xác’ & thăng hoa. Và ý tưởng về việc sản xuất bộ Gastroline “để đời” như một thử thách “cực đại” cho những nỗ lực, nung nấu của bao nghệ nhân đau đáu với nghề, để chứng minh sức mạnh - sức bền - sức bật của đất và người xứ Việt. Việc giành “giải Oscar của thiết kế chất lượng công nghiệp” là sự thử thách liều lĩnh của một thương hiệu Việt như Minh Long khi phải vượt qua 5,500 bài dự thi từ 55 quốc gia và 40 giám khảo tới từ các nước. Đó còn là sự khẳng định trí tuệ, bản lĩnh, “dám nỗ lực - dám đột phá” của đất và người Việt để thuyết phục cả về chất lượng thiết kế và chất lượng sản phẩm, xứng tầm tinh hoa thế giới. Với thương hiệu từng 5 lần đạt Thương hiệu quốc gia, 21 lần đạt Hàng Việt Nam chất lượng cao, thương hiệu châu Á - Thái Bình Dương, Nhà tài trợ đặc biệt APEC 2017… thì Red Dot Design Award như là dấu mốc mới của niềm tự hào để Minh Long bước tiếp con đường nâng tầm tinh hoa nghề Việt thành giá trị nghệ thuật mang vẻ đẹp không biên giới. Thu Hằng