Thống kê từ Bộ NN-PTNT cho thấy, những ngày gần đây, tại Lạng Sơn còn khoảng hơn 1.000 xe hàng, chủ yếu là các loại trái cây, nông sản chờ làm thủ tục thông quan để xuất khẩu sang Trung Quốc. Trong khi đó, tại cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh), thông quan trong nửa đầu tháng 3 được 169 container hoa quả (thanh long, xoài, mít, chuối) tương đương 3.524 tấn; thông quan được 290 container bột sắn, tương đương 10.046 tấn và 165 container thủy hải sản tươi sống tương đương 1.586 tấn. Tại cửa khẩu này hiện không có hoa quả tồn qua ngày. Dù tình hình giao thương, thông quan hàng nông sản tại các cửa khẩu giáp với Trung Quốc đã diễn ra bình thường, song Bộ NN-PTNT cho biết tốc độ thông quan hàng hoá vẫn còn chậm do phải tuân thủ các biện pháp cách ly phòng dịch bệnh. Theo đó, Bộ NN-PTNT kiến nghị Bộ Tài chính, Bộ Công Thương phối hợp chặt chẽ với Bộ này cùng UBND các tỉnh biên giới chỉ đạo các trạm hải quan, kiểm dịch và các lực lượng chức năng tăng cường các biện pháp hỗ trợ hoạt động thương mại biên giới, tạo thuâṇ lợi thủ tục thông quan, không để ứ đong hàng hóa trên các tỉnh biên giới với Trung Quốc. Đồng thời, hỗ trợ hoạt động xúc tiến thương mại nông lâm thủy sản, phát triển thị trường nội địa, tháo gỡ khó khăn cho hoạt động bán lẻ, kinh doanh thực phẩm, hàng nông sản. Bên cạnh đó, cần tăng cường quản lý nhà nước về thương mại, quản lý thị trường, lưu thông, cung ứng hàng hóa. Kiên quyết xử lý các hành vị trục lợi, ép giá, gian lận thương mại, gây tâm lý hoang mang cho người sản xuất và tiêu dùng và hướng dẫn các địa phương cân đối cung cầu hàng hóa, tránh đưa hàng hóa nhiều lên các tỉnh biên giới tạo ùn tắc, ứ đọng. Riêng với vấn đề tiêu thụ trong nước, Bô Công Thương chủ trì, phối hợp chặt chẽ với Bộ NN-PTNT chuẩn bị đa dạng các biện pháp phân phối hàng hóa, kích cầu tiêu dùng trong nước để chuẩn bị cho các vụ thu hoạch rau, củ, quả. Bộ này cũng đề xuất tiếp tục vận động mạnh mẽ phong trào người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam, trong đó có sản phẩm nông sản; hỗ trợ phân phối sản phẩm trên thị trường online trực tuyến, đẩy mạnh hỗ trợ dịch vụ nhận hàng mua, bán sản phẩm và lưu thông sản phẩm với chi phí tối thiểu. T.An