Ghi nhận của PV.VietNamNet tại các siêu thị, cửa hàng thực phẩm vào giờ cao điểm (giờ tan ca làm việc buổu chiều) những ngày này, tình trạng “cháy hàng” thực phẩm rau củ quả thường xuyên xảy ra do một số người dân có tâm lý mua tích trữ để hạn chế ra ngoài nhiều. Trên tay xách một túi rau gồm 2 củ su hào và 1 mớ rau cải, chị Đinh Thị Thanh Hiền ở Nguyễn Xiển (Hoàng Mai, Hà Nội) than thở, mấy ngày gần đây cứ tầm hơn 5 giờ chiều xuống siêu thị đã hết sạch rau củ quả các loại. Hôm nay chị rút kinh nghiệm phải đi mua sớm hơn để gia đình có rau ăn. Theo chị Lê Ngọc Anh - nhân viên một cửa hàng thực phẩm ở Nam Từ Liêm (Hà Nội), lượng rau quả tiêu thụ những ngày gần đây tăng đột biến do nhu cầu mua, tích trữ của người dân cao vào đúng mùa dịch, khách không mua nhanh chỉ một tiếng sau là hết sạch. “Từ sau Tết, rau củ quả càng khan hiếm cho ảnh hưởng của trận mưa đá nên số lượng không có nhiều. Cửa hàng nhập về từ sáng chỉ đến trưa là hết sạch. Rau quả, đồ ăn sẵn, đồ khô là những mặt hàng bán chạy nhất, được nhiều người lựa chọn đẻ ăn dần”, chị Ngọc Anh nói. Trao đổi với báo chí về vấn đề này, đại diện hệ thống siêu thị Vinmart thừa nhận, sau Tết, tại khu vực miền Bắc, một số siêu thị của Vinmart có hiện tượng người dân vào mua các mặt hàng thực phẩm tăng đột biến. Tuy nhiên, đây chỉ là hiện tượng cục bộ do học sinh được nghỉ học thêm 1 tuần trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus Corona chủng mới gây ra. Do đó, nhiều người dân đã đi mua nhiều thực phẩm để tích trữ sử dụng trong thời gian học sinh được nghỉ học. Bên cạnh đó, nguồn cung các mặt hàng rau, củ, quả tại hệ thống siêu thị Vinmart khu vực phía Bắc có thời điểm bị gián đoạn. Nguyên nhân là do trong Tết có xảy ra hiện tượng mưa đá, ảnh hưởng đến nguồn cung. Trong khi đó, một phần các mặt hàng này được vận chuyển từ Đà Lạt ra Hà Nội cũng phải mất 1 ngày, nên đã xảy ra tình trạng trên. Đại diện siêu thị Big C cũng cho biết, tại hệ thống siêu thị Big C khu vực phía Bắc, nguồn cung thực phẩm thiết yếu như rau, củ, quả vẫn đáp ứng đủ phục vụ người tiêu dùng. Song, mặt hàng rau xanh tiêu thụ tăng mạnh hơn so với ngày thường. N.Thanh-N.Băng