Đó chính là cuộc sống thực tế của Phạm Thị Hồng Nhung, 28 tuổi ở Cầu Giấy, Hà Nội. Hiện Hồng Nhung đang là phó phòng marketing của 1 công ty dược phẩm tại Hà Nội với mức lương tháng 20 triệu/tháng. Ngoài ra, mỗi năm Nhung còn được thưởng quý, thưởng năm. Theo Nhung chia sẻ, nhà Nhung quê ở Nam Định. Thế nhưng ngay từ khi còn là sinh viên trường Dược, bố mẹ đã mua cho chị em cô 1 căn nhà 2 tầng ở sâu trong ngõ nhỏ để tiện cho việc ăn học của chị em Nhung trên thành phố. Ngày sinh viên, dù cũng đi làm thêm và kiếm được tiền nhưng chưa bao giờ Nhung có ý định mua nhà mua đất tích lũy. "Song từ khi đi làm, vào các hội nhóm của các chị em, mình thấy mọi người tích cóp và tằn tiện rất siêu. Vì thế mình cũng ngâm cứu dần. Để rồi từ năm ngoái, mình quyết định mua căn chung cư đầu tiên của mình. Đây là căn nhà mình sở hữu do chính tay mình làm ra", Nhung tự hào nói. Cụ thể, cô nhân viên văn phòng xinh đẹp này kể rằng, đầu năm 2019, Nhung đã quyết định mua trả góp căn chung cư 1,2 tỷ ở đường Lê Văn Lương. Khi ấy trong tay của Nhung chỉ có 250 triệu. "Mình vay mượn thêm của bố mẹ được 200 triệu và trả lãi suất cho họ như lãi suất ngân hàng. Công ty dược của mình cũng tạo điều kiện cho mình vay 200 triệu với lãi suất 7%. Số tiền còn lại 550 triệu mình vay ngân hàng", Nhung kể. Thế nhưng sau khi đặt cọc tiền nhà để công chứng sang tên xong thì bên chủ đầu tư không chịu ký giấy, vì thế ngân hàng báo không cho vay được. Do đó, Nhung đã phải rút vốn góp ở 1 công ty từ năm 2018 để trả tiền mua chung cư. Hiện tại, 1 năm nay, Nhung đã sở hữu căn chung cư này và đang cho 1 hộ gia đình trẻ thuê với giá 6,5 triệu/tháng. "Suốt 1 năm đi làm è cổ trả nợ gốc lẫn lãi cho người nhà và công ty thì cuối năm vừa rồi mình đã trả được nợ 400 triệu kia. Cũng may năm vừa rồi công ty mình ăn nên làm ra nên cuối năm được thưởng 1 khoản khá. Với lại trong năm mình cũng làm thêm 1 vài dự án nữa nên cũng được 1 khoản. Gộp hết vào trả nợ mới vừa đủ cho căn chung cư mua từ đầu năm", Nhung phân trần. Rũ sạch hết nợ từ cuối năm 2019, sau Tết 2020 đi làm lại được vài ngày, Nhung lại quyết định mua 1 căn chung cư khác 62m2 ở Linh Đàm, Hà Nội. Căn chung cư này gồm 2 phòng ngủ có giá 1,4 tỷ đồng. "Lần này bố mẹ cho mình mượn 300 triệu mà không lấy lãi hàng tháng như trước. Em trai cho mình vay 100 triệu. Còn lại tất cả số tiền 1 tỷ mình thế chấp căn nhà chung cư trước để vay ngân hàng. Hiện hàng tháng mình lại mắc nợ ngân hàng số tiền hơn 10 triệu đồng. Mình vay của ngân hàng thời gian 8 năm với lãi suất ưu đãi 7.79%/năm. Với căn thứ 2 này, mình cũng sẽ vẫn tiếp tục cho thuê lại để lấy tiền thuê nhà trả lãi ngân hàng". Vừa mới thoát kiếp nợ nần vì mua chung cư, giờ đây Nhung lại tiếp tục ngập ngụa trong nợ nần. Nhưng theo Nhung, phải có gan mới làm giàu được, phải có cục nợ treo đỉnh đầu mới có động lực trả. Nếu cứ chờ đủ tiền mua thì cá nhân cô gái này nghĩ sẽ không bao giờ đủ được. "Thật sự, khi đã mua được căn chung cư đầu tiên là lúc mình đã vượt qua chính mình ngày trước. Cá nhân mình thấy bản thân liều hơn, không kiểu ăn chắc mặc bền như trước. Dù chẳng bằng ai khi sở hữu 2 chung cư giá rẻ nhưng đã qua một lần giao dịch tiền lớn nên giờ nhắc đến tiền, mình cũng không còn hoang mang hay hết hồn nữa. Tuy trả góp trong 8 năm nhưng mình sẽ quyết chắt bóp chi tiêu, cày cật lực đêm ngày để rũ sạch nợ trong 2 năm tới", Nhung khẳng định. (Theo Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)