Thường nhậu sau các buổi đá bóng, anh N.Q. (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đang rất lo lắng vì không biết làm thế nào để mang ô tô về. Bởi không phải quán nào cũng cho gửi lại qua đêm. Hơn nữa, việc để xe vạ vật ở ngoài cũng khiến anh không yên tâm. Ở Hà Nội hiện rất khó để kiếm được một dịch vụ thuê người lái xe về nhà nên sau các cuộc nhậu, anh Q thường chọn giải pháp đi taxi về, hoặc tự lái nếu còn tỉnh táo. “Sau cuộc nhậu, tôi nghĩ mình tỉnh táo. Nhưng khi cầm lái thực sự, không ít lần tôi thấy toát mồ hôi hột vì không tỉnh táo. Nhiều lần, tôi phải dừng lại giữa đường để ngủ rồi mới đi tiếp”, anh Q nói. Thừa nhận sai lầm, nhưng không ít người cũng đã từng làm như anh Q. Đây là hành vi hết sức nguy hiểm và đã gây không ít tai nạn đáng tiếc. Tuy nhiên, thử tìm kiếm trên mạng với từ khoá “dịch vụ đưa người say về nhà” thì có khá ít nơi cung cấp dịch vụ. Thử liên lạc với một ứng dụng có tên “Bạn uống tôi lái”, PV được gặp anh Trần Nhật Trường (TP.HCM) thì mới biết, đã có một ứng dụng thuê lái xe ra đời từ đầu năm 2017, nhưng không phải ai cũng biết. Chia sẻ với Dân Trí, anh Trường cho biết, dịch vụ ra đời cũng xuất phát từ chính nhu cầu bản thân và xuất hiện từ tháng 4/2017. Thời điểm đó, khách biết đến dịch vụ cũng đông, nhưng tỷ lệ dùng lại thấp, do người dùng vẫn “tiếc tiền”. Lúc mới ra mắt dịch vụ, mỗi ngày anh Trường chỉ có từ 3 - 5 khách, mặc dù lượng tài xế lên tới cả trăm người đăng ký. Số khách thường xuyên sử dụng dịch vụ trong tháng của anh Trường chỉ khoảng 75 - 115 khách. Điều đó khiến cho cả năm 2017, ứng dụng do anh xây dựng chỉ vỏn vẹn có 1 nghìn chuyến. Dù chi khá nhiều vào các chiến dịch quảng cáo, nhưng thời gian sau, lượng khách của anh Trường vẫn tăng trưởng khá chậm. Lý do theo người sáng lập ứng dụng này là vì, xe ô tô ở Việt Nam không chỉ là phương tiện đi lại, mà còn là tài sản giá trị lớn. Do đó, khách không quen giao cho người lạ. “Chưa kể đến việc nhiều khách đặt tài xế trước khi uống rượu. Nhưng uống xong lại tự chạy xe về mà không cần đến tài xế”, anh Trường thông tin. Tuy nhiên, thời gian gần đây, khi các quy định siết chặt hơn thì dịch vụ tương tự như của anh Trường lại rất nở rộ. Đã từng làm tài xế cho một dịch vụ lái thuê cho người nhậu, anh Kiên (TP. HCM) cũng gặp không ít tình huống bi hài. Theo đó, anh Kiên đã gặp không ít khách nôn mửa trên xe, chửi bới, hay thậm chí là gây gổ với tài xế vì tưởng là…cướp xe. “Còn có trường hợp khách không trả tiền. Song, sáng hôm sau khi tỉnh dậy thì họ đều báo lại và chuyển trả tiền cho tài xế”, lái xe này thông tin và cho biết thêm, do tính chất đặc thù nên thời gian làm việc của anh Kiên kéo dài từ 7 giờ tối cho tới đêm. Hiện nay, theo công thức tính giá của một số ứng dụng thì, chi phí để thuê lái xe cho quãng đường khoảng 10 km đang là 400 nghìn đồng. Tuy nhiên, ứng dụng này ở Hà Nội vẫn còn rất hiếm và chỉ phổ biến ở TP.HCM. (Theo Dân trí)