“Đất vàng” du lịch biển - đảo Nằm ở dải đất miền Trung, nơi chuyển tiếp giữa hai miền địa lý Bắc - Nam, địa hình đa dạng bao gồm cả đồi núi, đồng bằng, cồn cát và bãi biển, Quảng Trị có đường bờ biển dài 75km, với nhiều bãi tắm đẹp như Cửa Tùng, Cửa Việt, Mỹ Thủy, Triệu Lăng, Vĩnh Kim, Vĩnh Thái... Tuyến đường ven biển nối từ TP. Đông Hà - Cửa Việt - Cửa Tùng cơ bản hoàn thành, cơ sở hạ tầng được cải thiện, hình thành tuyến du lịch tam giác vàng: Cửa Việt - Cửa Tùng - Cồn Cỏ, là điều kiện lý tưởng để phát triển du lịch biển - đảo tại Quảng Trị. Quảng Trị được mệnh danh là “Bảo tàng” sinh động nhất về di tích chiến tranh và là địa phương duy nhất tại Việt Nam phát triển mô hình du lịch DMZ (Demilitarized Zone - du lịch vùng phi quân sự). Sông Thạch Hãn, sông Bến Hải, cầu Hiền Lương, hàng rào điện tử McNamara, địa đạo Vịnh Mốc, Sân bay Tà Cơn, nhà tù Lao Bảo, Dốc Miếu, đường mòn Hồ Chí Minh, Đảo Cồn Cỏ… đã và đang trở thành “thương hiệu” du lịch của Quảng Trị. Mô hình du lịch độc đáo này ngày càng thu hút 1 lượng lớn du khách tới tham quan, khám phá, bao gồm cả du khách trong nước và quốc tế. Bên cạnh đó, địa phương còn có nhiều cảnh đẹp với hệ động, thực vật đa dạng, phong phú hứa hẹn sẽ là khu du lịch sinh thái hấp dẫn: Trằm Trà Lộc, Khu danh thắng Đakrông, Rào Quán, Khe Sanh, Khe Gió, Thác Ồ Ồ, Động Brai.. Dừng chân ở Quảng Trị, du khách có thể đắm mình trong khung cảnh tuyệt vời của rừng, của biển, của những miền tâm linh thiêng liêng với những lễ hội văn hóa đặc sắc. Điểm nhấn trong hành lang kinh tế Đông Tây Trên hành lang kinh tế Đông Tây từ Việt Nam qua Lào, Thái Lan, Myanmar, Quảng Trị đóng vai trò quan trọng, là cầu nối giao thông, mắt xích liên kết tiểu vùng thông qua cửa khẩu quốc tế Lao Bảo. Quảng Trị hưởng lợi rõ rệt từ hành lang này mang lại, với một khu kinh tế thương mại hết sức năng động tại Lao Bảo. Vùng đất nghèo nàn, hoang tàn trong chiến tranh nhanh chóng chuyển mình vươn lên, trở thành khu buôn bán sôi động. Khu vực Đông Nam Quảng Trị định hướng phát triển theo hướng đa ngành, đa lĩnh vực, trọng tâm là dịch vụ cảng biển, công nghiệp đóng và sửa chữa tàu biển, công nghiệp vật liệu xây dựng gắn với khai thác cảng biển. Còn khu vực ven biển phía Đông Bắc, đang ưu tiên thu hút các nhà đầu tư vào lĩnh vực du lịch biển đảo, du lịch nghỉ dưỡng. Trong đó tập trung đầu tư vào "tam giác" du lịch biển đảo Cửa Việt - Cồn Cỏ - Cửa Tùng, khu vực trọng điểm du lịch biển - đảo cả nước. Để hỗ trợ phát triển kinh tế, du lịch tại Quảng Trị, Chính phủ đã phê duyệt đầu tư nhiều dự án hệ thống hạ tầng giao thông đồng bộ, bao gồm cả đường sắt, đường bộ, đường thủy và đường hàng không. Dự án hệ thống hạ tầng giao thông bao gồm: Tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam, có ga đặt tại thành phố Đông Hà; Cao tốc Cam Lộ - La Sơn, kết nối các vùng kinh tế trọng điểm miền Trung, điểm cuối sẽ đi qua Quảng Trị; dự án Cảng hàng không Quảng Trị, quy hoạch với diện tích hơn 300ha tại huyện Gio Linh; quy hoạch 3 cảng biển lớn: cảng biển Mỹ Thủy, cảng biển Cửa Việt và cảng biển Cồn Cỏ với tổng số vốn lên tới hàng chục nghìn tỉ đồng. Hội tụ đủ đầy đủ các yếu tố thuận lợi đang là đòn bẩy vững chắc tạo đà cho du lịch Quảng Trị “cất cánh” trong tương lai. Đồng thời, cũng mở ra cơ hội lớn cho những nhà đầu tư nhanh nhạy, đi trước đón đầu, biết nắm bắt cơ hội tại một thị trường mới đầy tiềm năng. Lệ Thanh