browser not support iframe. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ: 'Qua không muốn đoàn tụ với cô Thảo' "Qua không muốn đoàn tụ nữa vì nhiều việc đã xảy ra, cả một tiến trình mấy năm trời nó đau đớn lắm, ghê gớm lắm", ông Đặng Lê Nguyên Vũ nói. Trong ngày xét xử 2/12, bà Lê Hoàng Diệp Thảo lại đề nghị tòa cho giám định tâm thần đối với ông Đặng Lê Nguyên Vũ; tuy nhiên, HĐXX không chấp nhận. "Tôi rất lo lắng cho sức khỏe của chồng tôi", bà Thảo nói. "Khi chị Thảo tiếp tục yêu cầu giám định thì tòa phải tạm đình chỉ xét xử để chị Thảo thực hiện quyền này của mình nhưng HĐXX vẫn không chấp nhận yêu cầu này", luật sư của bà Thảo nói thêm. Sáng 3/12, Chủ tịch Tập đoàn Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ trả lời về việc bà Thảo lại đề nghị giám định tâm thần đối với ông. - Hôm qua, bà Thảo có chia sẻ là bà mong muốn được đoàn tụ với ông nhưng tòa không xem xét. Chuyện này diễn ra trong phiên xử kín như thế nào, thưa ông? - Cô ta nói như vậy không bao giờ đúng, đó là ý kiến của qua chứ không phải ý kiến của tòa. Qua không muốn đoàn tụ nữa vì tiến trình xảy ra bao lâu bên trong ghê gớm lắm. Qua là bị đơn chứ không phải nguyên đơn. Từ đó đến nay cô ta làm đủ thứ chuyện cả. Bây giờ ra tới tòa bảo rút đơn như vậy, ra báo chí nói như vậy không bao giờ đúng với người xử bên trong. Cô đi cầu cứu, kêu cứu đủ cả, ngay trong việc xử kín cũng vậy. Lần trước cô muốn xử kín, sau đó cô xin xử công khai. Cô ấy đem con cái, đưa thằng nhỏ của qua bên Australia về. Nó nghỉ nên về chơi, qua sợ dẫn con cái vào tòa nên qua mới xin tòa là xử kín, nếu không sẽ ảnh hưởng mấy đứa nhỏ. Người lớn sai thì thôi nhưng còn mấy đứa nhỏ... Qua sợ như vậy, qua mới xin xử kín. Người ta nhân văn nên mới cho xử kín như vậy. - Trong phần chia sẻ sau phiên tòa hôm qua, bà Thảo có nói rất lo cho sức khỏe của ông và muốn tòa giám định tâm thần cho ông. Ông nghĩ thế nào trước đề nghị này? - Xuyên suốt cứ như vậy. Qua bị gì mà cứ đi ra ngoài nói cứu qua, cứu Trung Nguyên? Bên trong mọi người đều hiểu, không phải vậy. Sống ở đời phải có cái tâm là quan trọng nhất. Làm người phải có cái tâm. Vợ chồng càng phải như vậy. Mình đi ra ngoài mình dùng cách, diễn đạt đủ thứ với báo chí, công luận nói sao cũng được nhưng ứng xử bên trong phải hiểu biết hết mọi chuyện. Người tâm thần giống qua thì đất nước này cần phải nhiều người tâm thần như vậy. Hiểu biết nhiều hơn người thường thì đâu có tội gì đúng không. Qua là người sống thiện lành, không bao giờ hại ai. Trong lòng qua không vui nhưng không bao giờ qua muốn đề cập tới ai. - Bà Thảo cho rằng HĐXX hiện tại đang xử ép và muốn thay đổi thành viên HĐXX nhưng không được chấp nhận, ông có ý kiến gì? - Đây là phiên tòa lần thứ tư rồi. Người ta hoãn 3 lần, lần này cô ấy nói thay đổi tòa làm lung tung. Người ta căn cứ luật người ta làm, mà đi nói như vậy. Nó không đúng. Ngay ở tòa sơ thẩm, thẩm phán Nguyễn Văn Xuân hòa giải đủ kiểu. Hòa giải từ năm 2015 đến 2018 mới đưa ra xét xử. Mỗi lần tới hòa giải, người ta cho 2 vợ chồng vô phòng riêng mời trà mời nước, làm đủ kiểu rồi cô ra ngoài nói người ta xử ép. Ai nộp đơn ly hôn mà đi nói thẩm phán xử ép. Nói như vậy khiến người khác buồn phiền và về luật, không ai cho phép được nói như vậy. Nói xử ép thì cứ hỏi tổ luật sư bên trong. Cái gì sự thật mình phải tôn trọng sự thật. Đừng nói như vậy, nói để lấy được cái trước mắt. Trước người ta không hiểu thì sao cũng được, giờ người ta hiểu hết rồi. Đâu có thể muốn nói gì thì nói. (Theo Zing)