Thị trường bình nóng lạnh hiện nay ngày càng sôi động với các thương hiệu trong và ngoài nước, đem lại lựa chọn phong phú và đa dạng cho người tiêu dùng. Về chất lượng, các nhà sản xuất đều chú trọng độ bền bỉ, an toàn, tiết kiệm điện năng của thiết bị. Về giá cả, tùy thuộc vào dung tích bình và thương hiệu, bình nước nóng có mức giá dao động, từ dòng giá rẻ chỉ hơn 1 triệu cho đến dòng cao cấp có giá lên đến 5 triệu đồng. Giữa “rừng” lựa chọn bình nước nóng, Atlas là một trong số các sản phẩm vừa đảm bảo chất lượng, vừa có mức giá hợp lý. Chất lượng vượt trội Độ bền, tính an toàn và tiết kiệm điện đã tạo nên chất lượng của bình nóng lạnh Olympic Atlas. Xét về độ bền, bình chứa được làm từ thép chuyên dụng dày 2mm nhập khẩu từ Hàn Quốc, có khả năng chịu được áp suất lớn. Công nghệ tráng men ướt và sử dụng men kim cương giúp phủ men đến từng chi tiết nhỏ nhất, hạn chế tình trạng oxy hóa mối hàn, chân cọc do tác động của nước giếng khoan hay nhiễm mặn. Ngoài ra, tuổi thọ của sản phẩm còn được gia tăng nhờ thanh đốt sử dụng hợp kim Incoloy siêu bền, chống ăn mòn hiệu quả. An toàn cho người dùng cũng là yếu tố được nhà sản xuất bình nước nóng Atlas đảm bảo khi trang bị hệ thống chống rò điện ELCB tiên tiến nhất hiện nay. Bên cạnh đó, hệ thống van an toàn có 2 chế độ xả áp đảm bảo áp suất trong bình không vượt ngưỡng, giúp người sử dụng trút bỏ nỗi lo về những sự cố không đáng có. Về khả năng tiết kiệm điện, bình nóng lạnh Atlas được người tiêu dùng đánh giá cao nhờ thanh đốt Incoloy siêu tiết kiệm điện, rút ngắn thời gian làm nóng nước. Kết hợp cùng bộ ổn định nhiệt được nhập khẩu từ Pháp, nhanh chóng đóng ngắt toàn bộ điện vào trong bình ngay khi đạt nhiệt độ lý tưởng, bình Atlas có thể giúp người sử dụng tiết kiệm điện từ 8% đến 15%. Giá cả hợp lý Hướng đến dòng sản phẩm phù hợp với mọi gia đình Việt, bình nóng lạnh Atlas đang được bán với mức giá ở tầm trung của thị trường. Với dung tích bình 15 lít, 20 lít, 30 lít, dòng Olympic Atlas kiểu dáng vuông có giá tương ứng với: 2.600.000 đồng, 2.700.000 đồng và 2.850.000 đồng; dòng Olympic Atlas kiểu dáng ngang có giá lần lượt là: 2.950.000 đồng, 3.050.000 đồng và 3.200.000 đồng. Nhờ mức giá hợp lý với khả năng chi trả của đa số gia đình, bình nóng lạnh Atlas đang là dòng sản phẩm “được lòng” người tiêu dùng hiện nay. Anh Văn Thanh, chủ một cửa hàng điện máy tại Đống Đa, Hà Nội cho biết: “Hiện tại thị trường bình nước nóng rất đa dạng với các thương hiệu nội và ngoại nhập, từ dòng giá rẻ cho đến dòng cao cấp. Tôi thường tư vấn cho khách hàng lựa chọn sản phẩm phù hợp về nhu cầu, đảm bảo tính năng và giá cả cũng không vượt quá khả năng tài chính của người mua. Trong đó, các dòng bình nước nóng Olympic Atlas đang được nhiều khách hàng lựa chọn vì đáp ứng tốt mọi tiêu chí.” Lắp đặt bình nước nóng Atlas cho gia đình, chị Quỳnh Trang (35 tuổi, Ba Đình, Hà Nội) chia sẻ: “Khi mua bình nước nóng, tôi không chọn các sản phẩm giá rẻ vì lo ngại về chất lượng, trong khi các dòng sản phẩm đắt tiền lại có nhiều tính năng cao cấp không thực sự cần thiết với nhu cầu thực tế của gia đình. Vì thế tôi chọn bình nước nóng Atlas, là một sản phẩm phù hợp cả về chất lượng lẫn giá cả”. Sau thời gian sử dụng, chị nhận thấy bình làm nóng nước nhanh, lại có các tính năng an toàn nên rất yên tâm khi sử dụng cho ông bà và các con nhỏ. Chất lượng song hành cùng giá cả chính là lí do khiến bình nước nóng Olympic Atlas ngày càng được yêu thích bởi người dùng Việt. (Nguồn: Công ty Thương mại Mỹ Việt)