Sự kiện được tổ chức tại nhà hát hoàng gia Royal Opera House, thủ đô Muscat, Vương quốc Oman, thu hút sự tham gia của hơn 300 doanh nghiệp lữ hành quốc tế. Vinpearl Landmark 81 đã xuất sắc vượt qua hàng trăm khách sạn trên toàn thế giới để giành danh hiệu “Khách sạn hướng sông hàng đầu thế giới” trong lễ trao giải World Travel Adwards - WTA toàn cầu. Đây là giải thưởng uy tín với 26 năm lịch sử, được mệnh danh “Oscar ngành du lịch quốc tế”. Trước đó, tại Lễ trao giải WTA qui mô khu vực châu Á & châu Đại Dương tổ chức tại Vinpearl Convention Center Phú Quốc vào tháng 10/2019, Vinpearl Luxury Landmark 81 đã đạt “hat-trick” giải thưởng khẳng định vị thế của khách sạn cao cấp hàng đầu khu vực với 03 hạng mục: Asia’s leading riverfront hotel (Khách sạn hướng sông hàng đầu châu Á), Vietnam’s leading city hotel (Khách sạn nội đô hàng đầu Việt Nam), Vietnam’s leading hotel suite (Phòng suite hạng sang hàng đầu Việt Nam). Được kiến tạo từ ý tưởng và bàn tay xây dựng của người Việt kết hợp với sự tài hoa của các kiến trúc sư hàng đầu Wilson Associates, Vinpearl Luxury Landmark 81 mang dáng dấp của bó tre truyền thống, trở thành biểu tượng niềm kiêu hãnh Việt Nam vươn lên ngay bên sông Sài Gòn thơ mộng. Vị trí và tầm cao độc nhất vô nhị tại khu vực Đông Nam Á nhanh chóng đưa Vinpearl Luxury Landmark 81 trở thành điểm đến trải nghiệm 5 sao và đón bình minh trên sông đẹp nhất Việt Nam. Khách sạn gồm 223 phòng nghỉ tọa lạc từ tầng 47 - 77 của tòa nhà với mỗi phòng là một tuyệt tác hoàn hảo giữa không trung. Từ mọi vị trí bên trong khách sạn, du khách đều có thể hướng tầm nhìn khoáng đạt tới sông Sài Gòn cùng toàn cảnh đô thị hiện đại và sôi động. Đặc biệt, phòng Tổng thống - Presidential Suite của Vinpearl Luxury Landmark 81 chiếm trọn tầng 68 của toà nhà chọc trời đã vượt qua hàng loạt khách sạn hàng đầu để thiết lập kỷ lục phòng khách sạn tầm cao hàng đầu Châu Á với diện tích lên tới gần 500m2, nội thất tinh xảo, đẳng cấp vương quyền. Du khách đến với Vinpearl Luxury Landmark 81 sẽ được thưởng thức tinh hoa ẩm thực năm châu và đặc sản tinh túy Việt Nam được chế biến qua bàn tay tài hoa của các đầu bếp hàng đầu tại các nhà hàng Oriental Pearl ở tầng 66, Madame Sau tầng 67, Truffle và Ussina lần lượt tại tầng 76 và 77. Từng không gian đặc trưng tại các quầy bar: Blu Pearl Bar, Ice Bar, Pearl Club… là những điểm đến thời thượng, nơi kết nối và đưa những cuộc gặp gỡ, giao thương lên một đẳng cấp mới. Bên cạnh đó, khách sạn còn mang tới những tiện ích thượng lưu và tinh tế: “Bali trên không” thuộc thương hiệu Akoya Spa danh tiếng, bể bơi ngoài trời liền kề phòng gym “trên nóc nhà của thành phố”… Đặc biệt, giải thưởng của Vinpearl Luxury Landmark 81 hòa chung niềm tự hào của du lịch Việt Nam khi dải đất hình chữ S được vinh danh là “Điểm đến di sản hàng đầu thế giới”. Minh Tuấn