Có nguồn gốc từ các khu rừng nhiệt đới hoặc cận nhiệt đới vùng thấp ven biển Australia, chanh ngón tay trở thành một trong những nguyên liệu được hầu hết các nhà hàng sao Michelin trên khắp thế giới ưa chuộng. Không phải vì chúng có vị khác hoàn toàn với chanh thông thường, mà vì phần ruột tuyệt đẹp bên trong của chúng có kết cấu như trứng cá muối đã tạo ra sự khác biệt. Loại chanh này tương tự như bưởi, những quả thon dài bằng ngón tay nhưng chứa những "viên ngọc" lấp lánh nhiều màu sắc. Do vậy, chúng thường được sử dụng để trang trí cho các món ăn sang trọng, đảm bảo sự bùng nổ vị chua khi người ăn cắn vào. Do vậy, chúng còn có một biệt danh khác là trứng cá muối trong thế giới trái cây và có giá rất đắt đỏ. Trong thập kỷ qua, nhu cầu về "trứng cá muối" trở nên rất lớn, khiến cho nhiều trang trại mọc lên khắp nước Pháp hay California. Hiện nay chanh ngón tay được bán trên thị trường có giá từ 200 - 300 đô la mỗi ký (4 triệu 7 ~ 7 triệu đồng/kg). Giá cao như vậy là do có liên quan đến năng suất thấp của các trang trại trồng ra nó. Việc trồng chanh ngón tay không hề dễ dàng, do đó số lượng thu hoạch được cũng thấp. Perrine và Etienne Schaller là 2 người Pháp đầu tiên trồng chanh ngón tay thương mại. Họ cũng đã tạo ra nhiều loại chanh ngón tay khác nhau, màu sắc đa dạng, hương vị riêng, vị chua, thơm rất quyến rũ. Bởi vì độ hiếm của chúng và giá cao, bạn không thể tìm thấy chanh ngón tay tại siêu thị địa phương. Bản thân Schallers hợp tác với 25 nhà hàng sao Michellin ở Pháp để tiêu thụ loại chanh này. Tại sao người ta phải trả một số tiền không nhỏ cho một loại trái cây có vị như chanh? Rõ ràng kết cấu giống trứng cá muối mới thực sự là điều quyết định. Sự bùng nổ hương vị khi cắn vào khiến giới thực khách thượng lưu rất yêu thích. Đầu bếp người Pháp, Daniel Lutrand nói: "Khi tôi sử dụng chanh ngón tay trong các món ăn, ngay lập tức nó trở thành yếu tố trung tâm. Điều quan trọng nhất là nó mang lại cảm giác kỳ diệu cho khách hàng". Ngoài việc sử dụng ruột chanh ngón tay tươi trong các món ăn của nhà hàng, vỏ chanh cũng có thể được sấy khô và được sử dụng như một loại gia vị hương vị đắt tiền không kém. Một số món ăn sử dụng chanh ngón tay để trang trí: Ảnh: Grillingwino Ảnh: Shanleyfarms Ảnh: Delicious Ảnh: Spencerhgray Ảnh: Bonappetit (Theo Báo Giao thông/OD)