Những ngày này, thị trường giỏ quả Tết Nguyên đán thực sự nhộn nhịp. Tại các siêu thị, cửa hàng có đến hàng trăm chủng loại giỏ quà Tết tung ra đáp ứng nhu cầu của khách mua biếu tặng. Bên cạnh những giỏ quà giá bình dân khoảng vài trăm ngàn cho tới dưới 1 triệu đồng, thị trường năm nay còn xuất hiện nhiều loại giỏ quà Tết cao cấp, giá vô cùng đắt đỏ đặc biệt hút khách. Ghi nhận trên thị trường, ở phân khúc giỏ quà Tết cao cấp phổ biến có 2 loại gồm giỏ quà Tết có chứa bánh kẹo, rượu ngoại và giỏ quà Tết chứa những mặt hàng trái cây cao cấp nhập khẩu từ Nhật, Hàn. Những giỏ quà Tết hoa quả ngoại thường có giá dao động từ 2-5 triệu đồng tùy loại và tùy số lượng khách chọn lựa. Thậm chí, có loại giỏ khách yêu cầu những loại quả đặc biệt thì giá có thể lên tới cả chục triệu đồng. Đơn cử, hộp quà Tết có 3 trái táo Nhật, một chùm nho mẫu đơn Nhật, một trái dưa lưới Nhật, một trái quýt và hồng Nhật có giá lên tới gần 4,3 triệu đồng; hay hộp quà Tết có một chùm nho mẫu đơn xanh, một chùm nho Aurora Black, một chùm nho Queen Nina, 5 quả hồng Nhật và quýt Nhật có giá tới 5,7 triệu đồng. Có những giỏ quà Tết chỉ chứa 3 chùm nho mẫu đơn, 3kg hồng Nhật nhưng giá tới 7 triệu đồng. Theo chị Đào Thị Thanh Phương - chủ cửa hàng trái cây cao cấp ở Hai Bà Trưng (Hà Nội), những giỏ quà, hộp quà Tết đắt hay rẻ phụ thuộc vào nhu cầu khách chọn loại quả nào, số lượng bao nhiêu. Như cửa hàng chị chuyên trái cây Nhật Bản, giá các loại trái cây đều khá đắt đỏ, ở mức 600.000-2.000.000 đồng/kg tùy loại. Theo đó, giỏ quà Tết thấp nhất giá cũng tầm 2 triệu đồng, những giỏ quà có dùng tới nho Nhật, quýt, táo Nhật giá thường ở mức 4-6 triệu đồng/giỏ. Một số khách ưu cầu làm loại giỏ quà đặc biệt giá có thể lên tới 10-12 triệu đồng. “Thị trường Tết năm nay, tôi làm có 2 loại giò quà Tết làm từ bánh kẹo ngoại và hoa quả ngoại nhưng phần lớn khách đặt mua giỏ hoa quả nhiều hơn”, chị Phương nói. Chị bắt đầu khởi động mùa làm giò quả biếu Tết được khoảng 1 tuần nay, nhưng đến thời điểm này, lượng khách đặt tương đối nhiều và tăng theo từng ngày. Ví như hôm nay đã có khoảng 60 khách đặt mua giỏ quà trái cây. Số lượng này tăng gấp rưỡi ngày hôm trước. Đây vẫn là thời kỳ thấp điểm. Khoảng nửa tháng nữa, nhu cầu mua giỏ quà Tết biếu tặng tăng cao. Khi ấy, một ngày cửa hàng của chị Phương làm khoảng 200-300 giỏ quà là chuyện bình thườnh, chị chia sẻ. Trong khi đó, anh Lê Văn Hậu, chủ một cửa hàng trái cây cao cấp ở Trần Duy Hưng (Cầu Giấy, Hà Nội) cũng thừa nhận, xu hướng khách đặt mua giỏ quà trái cây ngày càng nhiều, đặc biệt là những loại trái cây cao cấp. Theo anh, bánh kẹo ngoại cũng là những mặt hàng chất lượng, nhưng người dân lại ít chuộng vì độ ngọt cao. Trong khi các loại trái cây vừa đáp ứng độ sang trọng, ăn ngon, vị ngọt thanh vừa phải nên thường được chọn mua làm quà biếu Tết. “Hiện khách doanh nghiệp đặt mua chưa nhiều, đa phần là khách hàng cá nhân, song cũng có người mua cả chục giỏ, tính ra cũng hết cả 30-50 triệu đồng’, anh Hậu tiết lộ. Như Băng