Thị trường Việt Nam có chỉ số phát triển bán lẻ thứ 6 thế giới 10 năm trở lại đây, Việt Nam được nhiều tổ chức nghiên cứu đánh giá là thị trường kinh tế mới tăng trưởng mạnh mẽ. Đây là một yếu tố quan trọng thúc đẩy sự phát triển thị trường BĐS bán lẻ tại Việt Nam. Báo cáo của A.T. Kearney cũng cho biết, trong bối cảnh nguồn cung bán lẻ còn thấp hơn nhiều lần so với các nước khác cùng khu vực nhưng Việt Nam lại là thị trường có chỉ số phát triển bán lẻ đứng thứ 6 trên thế giới. Hà Nội và TP.HCM hiện là hai thị trường lớn nhất tại Việt Nam, đồng thời có tiềm năng phát triển lọt Top 3 thị trường bán lẻ có mức độ sôi động tại khu vực châu Á Thái Bình Dương do CBRE công bố. Mới đây, nhà vận hành hệ thống trung tâm thương mại (TTTM) hàng đầu Việt Nam - Vincom Retail - vừa ra mắt 03 đại TTTM Vincom Mega Mall. Sự kiện không chỉ thu hút sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư, mà còn góp phần cho thị trường BĐS bán lẻ tại Việt Nam trở nên “dậy sóng” và thu hút sự quan tâm của nhiều thương hiệu bán lẻ trong nước và quốc tế. Vincom Mega Mall Ocean Park nằm trong đại đô thị Vinhomes Ocean Park - một dự án bất động sản quy mô lớn với hàng loạt tiện ích có một không hai tại Việt Nam như biển hồ nước mặn giữa lòng thủ đô; không gian công viên cây xanh và mặt nước có diện tích lên tới 62ha, 100 điểm nướng dã ngoại và 6 công viên BBQ… Với hàng chục khối tòa chung cư và hàng ngàn biệt thự, nơi đây hứa hẹn thu hút gần 1,5 triệu khách hàng thường xuyên và 4,5 triệu khách hàng tại khu vực Hà Nội tìm kiếm các khu vui chơi, trải nghiệm cuối tuần. Vincom Mega Mall cũng được thiết kế sáng tạo, hiện đại và khác biệt trên diện tích lên tới 56.000m2, được bố trí dựa trên yếu tố công nghệ và ý tưởng thiết kế đầy cảm hứng hứa hẹn mang tới không gian mua sắm ấn tượng. Nằm trong “Đại đô thị thông minh” Vinhomes Smart City, Vincom Mega Mall Smart City được thừa hưởng hàng loạt tiện ích độc đáo như “khu vườn Nhật lớn hàng đầu khu vực”, 08 công viên tiện ích với 14 hạng mục công viên nổi bật, đặc biệt là hệ thống công nghệ hiện đại của mô hình thành phố thông minh được triển khai sâu rộng. Đây là những yếu tố then chốt giúp các thương hiệu thu hút lớp khách hàng trẻ, năng động, hiện đại, có thu nhập khá - đối tượng khách hàng chính của khu đô thị. Không gian xanh hiện đại được vận hành thông minh của Vincom Mega Mall trải rộng trên tổng diện tích 68.000m2 mang đến sự tiện nghi và sáng tạo không ngừng cho các gian hàng, hứa hẹn giúp các thương hiệu có thể thu hút tới 1,8 triệu lượt khách hàng tiềm năng ngay khi đi vào hoạt động. Trong khi đó, tại khu vực TP.HCM, Vincom Mega Mall Grand Park (Quận 9) với diện tích 48.000 m2 sàn thương mại, gồm 5 tầng nổi, 1 tầng hầm, được các chuyên gia đánh giá có cơ hội mang tới lượng khách hàng bền vững lên tới 1,5 triệu lượt khách hàng/năm. Vincom Mega Mall Grand Park cũng thừa hưởng đầy đủ các lợi thế từ khu đô thị Vinhomes Grand Park với vị trí kết nối thuận tiện, nguồn khách hàng mục tiêu lớn. Xu hướng “cá nhân hóa” hướng tới trải nghiệm khác biệt Nhận định về thiết kế xanh và vận hành thông minh của 03 dự án Vincom Mega Mall, Ông Richard Wood - Giám đốc Concept-I, đơn vị thiết kế 3 đại TTTM cho biết “Với mong muốn hòa nhập và dẫn đầu làn sóng bán lẻ mới, Vincom hướng đến là địa điểm mua sắm, thưởng thức nghệ thuật, thiết kế mỹ thuật tạo ra quá trình trải nghiệm khác biệt khi mua sắm, mô hình không gian đồng sáng tạo dành cho người tiêu dùng…” Sự khác biệt được thể hiện rõ trong thiết kế, khi Vincom Mega Mall Smart City được truyền cảm hứng từ làn sóng số - xu hướng công nghệ tương lai, Vincom Mega Mall Grand Park đến từ ý tưởng về một không gian dành cho cộng đồng, còn Vincom Mega Mall Ocean Park lại được lấy cảm hứng từ những dòng chảy ngầm và đường bờ biển xanh. Không chỉ mang đến sự đa dạng hoá trong trải nghiệm của khách hàng, sự khác biệt trong thiết kế của các TTTM cũng giúp cho khách hàng hiện đại tự định hình và chọn lọc để xây dựng “cá tính riêng” trong trải nghiệm của riêng họ. Các nghiên cứu thói quen của người tiêu dùng đều cho thấy, tận dụng các ưu điểm của các hệ sinh thái xung quanh để tạo nên các cá tính riêng cho hệ sinh thái cá nhân là xu thế tất yếu của thế hệ trẻ hiện nay. Việt Nam là đất nước có dân số trẻ, bởi vậy việc “thiết kế xanh”, “vận hành thông minh” và không ngừng phá vỡ các giới hạn về trải nghiệm gần như là xu thế bắt buộc của các TTTM để thu hút và giữ chân được khách hàng. Trong sự kiện “Làn sóng Bán lẻ mới - New Wave of Retail” mới đây, việc công bố các trải nghiệm chưa từng có như: kết hợp các yếu tố thiên nhiên với hệ thống ánh sáng, tăng cường các trò chơi mang tính tương tác cao, áp dụng các công nghệ hiện đại mang lại sự thuận tiện cho khách hàng, đồng thời triển khai đồng loạt các chương trình liên kết cộng đồng bảo vệ môi trường… phần nào đã cho thấy vị thế tiên phong trong việc không ngừng tạo ra những làn sóng mới hướng tới trải nghiệm khách hàng của Vincom Retail. Bà Trần Thu Hiền - PTGĐ Kinh doanh & Marketing Vincom Retail cho biết, 4 yếu tố chính sẽ làm nên thành công của Vincom Mega Mall đó là cơ cấu sản phẩm phù hợp; nguồn khách hàng dồi dào; sự đồng hành của khách thuê và việc vận hành chuyên nghiệp cùng khả năng tổ chức những sự kiện marketing truyền cảm hứng: “Với những yếu tố trên, chúng tôi tin tưởng các Mega Mall của Vincom là dòng sản phẩm dẫn đầu xu thế và thu hút khách hàng đến trải nghiệm”. Minh Tuấn