Chương trình hỗ trợ được áp dụng cho đối tác ở tất cả các ngành hàng đang kinh doanh tại 79 TTTM trên toàn quốc, có hợp đồng thuê giá cố định đang bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Tổng mức ngân sách gói hỗ trợ dự kiến lên đến 300 tỷ đồng. Trong đó, phần lớn của gói hỗ trợ sẽ được dành cho việc giảm giá tiền thuê mặt bằng cho đối tác, một phần dành cho việc phát hành các voucher ưu đãi, khuyến mại cho khách hàng tới mua sắm tại Vincom. Tỷ lệ hỗ trợ chi phí thuê mặt bằng cho các doanh nghiệp được Vincom xem xét, đánh giá theo mức độ bị ảnh hưởng của các vùng và ngành kinh doanh của doanh nghiệp để quyết định. Theo đó, thị trường tại các tỉnh/thành phố du lịch như Nha Trang, Đà Nẵng, Hạ Long, các tỉnh gần biên giới có mức độ ảnh hưởng lớn nhất, tiếp theo là hai đô thị lớn là Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh thành khác. Bên cạnh đó, Vincom sẽ phối hợp với các khách thuê tổ chức các chương trình kích cầu mua sắm lớn. Đặc biệt, nhiều hoạt động gia tăng trải nghiệm khách mua sắm như miễn phí gửi xe cho các khách hàng tới xem phim hoặc tới ăn trong các gian hàng ẩm thực trong giờ trưa, tối và ưu đãi đồng giá đưa đón cho khách di chuyển bằng các hãng xe công nghệ… sẽ được Vincom chủ động triển khai. Nhằm mang lại môi trường mua sắm tiện nghi và an toàn cho khách hàng, Vincom tiếp tục tăng cường các biện pháp phòng dịch như duy trì kiểm soát thân nhiệt người vào TTTM; vệ sinh bề mặt các khu vực công cộng với dung dịch sát khuẩn 2 tiếng/lần; bố trí bảo vệ đeo găng tay, khẩu trang mở cửa và bấm thang máy cho khách... Đây là những biện pháp chủ động đã được Vincom tiên phong triển khai ngay từ những ngày đầu của dịch Covid-19. Chia sẻ về mục tiêu chương trình, bà Trần Mai Hoa - Tổng Giám đốc Công ty CP Vincom Retail cho biết: “Vincom luôn đồng hành cùng các khách hàng, đặc biệt trong giai đoạn khó khăn chung của nền kinh tế do ảnh hưởng của đại dịch như hiện nay. Gói hỗ trợ 300 tỷ này sẽ không chỉ giúp các đối tác giảm bớt gánh nặng về chi phí mà còn có thể tập trung nguồn lực, cùng Vincom xây dựng những chương trình ưu đãi hấp dẫn để thu hút khách hàng, góp phần đưa nhịp sống năng động trở lại với người tiêu dùng Việt Nam.” Hệ thống Vincom hiện nay đã có mặt tại 43 tỉnh thành, sở hữu 1,6 triệu m2 diện tích mặt sàn bán lẻ phủ khắp các phân khúc thị trường. Đối tác đồng hành của Vincom gồm hơn 1.000 thương hiệu bán lẻ nổi tiếng quốc tế và trong nước, bao gồm đầy đủ các ngành hàng từ thời trang, mỹ phẩm, phụ kiện, nội thất… cho tới các dịch vụ như vui chơi giải trí, ẩm thực… Với văn hóa dịch vụ từ trái tim, các TTTM Vincom đã trở thành nơi tiên phong mang tới những trải nghiệm mua sắm mới mẻ, hiện đại, lan tỏa nụ cười và niềm vui tới cộng đồng. Minh Tuấn