8 giờ sáng một ngày cuối tháng 9, tiết trời se lạnh. Tại bãi cỏ xanh mướt, rộng mênh mông ở tiểu khu Vườn Đào (thị trấn Nông trường Mộc Châu, Sơn La), những nông dân tỷ phú chân đi ủng cao su, mặc bộ quần áo màu xanh dương, mặt tươi rói lần lượt dắt các cô bò sữa bóng bẩy thong dong đi khắp đường làng rồi tập kết về đây. Nhiều du khách đến nơi này chắc sẽ thấy ngạc nhiên, nhưng với người dân trong vùng thì đó lại là hình ảnh vô cùng quen thuộc. Năm nào cũng vậy, sau vòng sơ loại, hàng trăm nông dân tỷ phú có các thí sinh bò lọt vào chung kết lại bắt đầu mở lò luyện thi “Hoa hậu bò sữa”. Việc dạy bò đi catwalk là chuyện bắt buộc. Khoảng 30 phút sau, vài chục thí sinh bò cùng chủ nhân của mình có mặt ở bãi cỏ rồi cùng nhau tập đi đều theo vòng tròn. Trong lúc đi, có những thí sinh phá vòng đi ra ngoài nhởn nhơ gặm cỏ do chưa quen. Tranh thủ giờ giải lao, ông Đặng Văn Thắng - một ông bầu nổi tiếng vì đã từng luyện ra được các cô á hậu bò, hoa hậu bò - khoe rằng năm nay nhà ông chỉ có một con tham gia dự thi, những năm trước thì nhiều hơn. Chỉ vào cô bò thí sinh với bộ lông bóng bẩy, bầu sữa căng đầy, ông Thắng cho hay thí sinh bò này nặng tới hơn 7 tạ, là con bò đẹp nhất được ông tuyển chọn trong trại bò 53 con của mình. Ông kể, tiêu chuẩn chọn bò đi thi hoa hậu phải là bò vắt sữa với sản lượng cao (khoảng 40 lít/ngày), ngoại hình đạt chuẩn gồm đầu cổ bò thanh, dáng hình êm, nhỏ phía trước, to phía sau, bầu vú to, nhưng chân phải thẳng đứng, không đi vòng kiềng, mông nở, các khoang lông trắng - đen phải rõ nét. “Hôm tham gia dự thi bò cũng phải đi vòng tròn trình diễn chuyên nghiệp”. Ông nói và cho biết, bò sữa vốn nuôi nhốt trong chuồng, không tiếp xúc với quá nhiều người. Trong khi hội thi có cả ngàn người từ khắp các vùng miền đổ tới xem, bò nhát sẽ hoảng sợ. Thế nên, các thí sinh bò tham gia thi hoa hậu thường được chủ nhân luyện đi, tập làm quen với môi trường đông đúc cho dạn người. Thời gian luyện tập kéo dài khoảng 3 tháng. Cũng là người có nhiều năm kinh nghiệm tham gia cuộc thi Hoa hậu bò sữa Mộc Châu, ông Đinh Công Đạo ở tiểu khu Vườn Đào khoe, năm nay nhà ông không chỉ có 1 mà có tới 4 thí sinh tham gia tranh tài. Và để giành giải cao, các cô bò này được chăm sóc theo chế độ đặc biệt. Ngoài việc tập đi lại cho duyên dáng, ngày nào các thí sinh bò của ông cũng được tắm rửa sạch sẽ vài lần cho bộ lông bóng mượt, bộ móng được cắt tỉa sạch sẽ, lông đuôi được chải cho bông lên. Đặc biệt, các thí sinh bò không phải ăn kiêng mà khẩu phần ăn sẽ được tăng lên gấp đôi ngày thường. Chế độ ăn tăng thêm tinh bột, cỏ Alfalfa nhập từ Mỹ nhằm tăng lượng đạm sẽ được kéo dài trong suốt 3 tháng trước khi tranh tài. Theo ông Phạm Hải Nam, đại diện ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu bò sữa Mộc Châu năm 2019, năm nay có 110 thí sinh bò sữa tham gia cuộc thi. Những con bò này được chọn lọc từ 25 ngàn con bò ở thị trấn Nông trường Mộc Châu. Cuộc thi Hoa hậu bò sữa là giải truyền thống, đã có nhiều năm nay. Các chủ trại bò tham gia theo phòng trào để tôn vinh những người chăn nuôi bò, chứ không vì tiền thưởng. Ông Nam cho hay, bởi với họ, giá trị giải thưởng không quá quan trọng khi họ đều là những nông dân tỷ phú ở vùng này. Trên thực tế, chỉ tính tiền lãi từ sữa bò vắt ra bán cho doanh nghiệp, hộ nuôi bò thu lãi ít cũng vài trăm triệu, bình quần thì tiền tỷ, có hộ thu cả vài tỷ đồng mỗi năm. Nhưng đó chỉ là tiền thu từ sữa bò, còn giá trị đàn bò thì lên tới vài tỷ đồng, thậm chí vài chục tỷ đồng. Theo ông Nam, cũng vì thế mà ở đây những người nuôi bò được gọi là nông dân tỷ phú. Châu Giang