Nhân vật may mắn đó là ai? Ông Giàu (TP.HCM) đã trở thành chủ nhân may mắn lãnh giải nhất Max 3D kỳ quay 00026 trị giá 1 tỷ đồng. Tự nhận là người đã mua vé số truyền thống hơn 30 năm nay, cách đây 3 năm khi xổ số tự chọn ra đời, ông Giàu tìm hiểu rồi thấy thích và thế là mỗi ngày lại ghé mua vài vé. Ông chơi tất cả các thể loại vé số Vietlott, từ Power 6/55, Mega 6/45… và bây giờ là đón nhận niềm vui “khủng” khi trúng Max 3D. Ông Giàu chia sẻ ảnh chụp tờ vé trúng có bộ số là những con số mà ông đã “nuôi” từ rất lâu, 105 là số nhà và 648 là con số may mắn mà ông thích. Ông cho biết: “Niềm vui này lớn lắm vì 10 năm rồi tôi mới trúng số”. Người 3 lần có duyên với giải thưởng lớn Ngạc nhiên hơn, đây không phải là lần đầu tiên ông Giàu trúng số và như bạn bè hay gọi ông là người có duyên “ẵm giải”. Chơi vé số truyền thống có “thâm niên”, ông Giàu đã trúng hai lần giải cao nhưng chỉ qua vài lần thử với Max 3D gần đây mà may mắn lại mỉm cười với ông một lần nữa. “Chỉ mới chơi thử sản phẩm mới mà đã trúng giải nhất, quả là dễ trúng hơn các trò khác mà tôi từng chơi. Trúng 1 tỷ lần này, tôi cũng bất ngờ và tự nhiên có cảm giác vui mừng khác hẳn hai lần trước.”, ông Giàu chia sẻ. Giải thích cho lý do vì sao đã từng trúng giải cao nhiều lần rồi mà vẫn tiếp tục chơi vé số rồi trở thành, một câu chuyện khá hi hữu trong “làng vé số”, ông Giàu cho hay: “Mỗi người có mỗi đam mê khác nhau, có người thích nuôi chim nuôi cá, với riêng tôi thì thích nuôi số. Chơi vé số, như là một thứ giải trí, nhưng rồi lại may mắn trúng được số tiền lớn để cải thiện cuộc sống.” Chia sẻ niềm vui, để kéo dài may mắn Khi mà đại đa số những người trúng số trước nay đều có cuộc sống thay đổi khá nhiều với khoản tiền "trời cho" này, trải qua 3 lần trúng số cuộc sống ông Giàu vẫn không có những thay đổi đáng kể... “Thật ra, cuộc sống tôi vốn bình thường! Tôi chỉ mong nhưng bất ngờ như thế này đến với mình sẽ không thay đổi sự bình yên này” ông Giàu cho biết. Ngoài việc sắm sửa thêm ít đồ dùng cho nhà thêm tiện nghi, thì ông dùng số tiền còn lại giúp đỡ thêm cho người thân của mình, xem như là chia sẻ may mắn mà mình có được. Ông Giàu quan niệm, cuộc sống vậy là đủ và cũng không muốn việc trúng xổ số ảnh hưởng đến hạnh phúc mà ông đang có. Đơn giản cũng như hai lần trúng độc đắc trước, mỗi ngày lại tản bộ ra hàng vé số quen để mua Vietlott. Mỗi người chúng ta có một quan niệm khác nhau về sự tiêu khiển, cụ thể hơn là chơi vé số. Vui chơi, thư giãn với những con số phần nào đó cũng là giải trí lành mạnh bên cạnh yếu tố may mắn. Ông Giàu cũng cho biết thêm, nhiều người tìm đến ông hỏi han về cách chọn số nhưng ông cho hay chỉ chơi vì vui, vì sở thích là chủ yếu và gắn bó với vé số Vietlott, vì chú tin vào công nghệ và tính minh bạch, và quan trọng là “Phải mua thì mới biết trúng hay không, không mua thì làm sao biết trúng”, ông hóm hỉnh nói thêm. ***Dựa trên chính sách bảo mật thông tin, tên nhân vật người trúng thưởng đã được thay đổi theo quy định (Nguồn Vietlott)