Không gian biểu tượng của thành phố Những đại lộ mua sắm dọc bên quảng trường đã trở thành biểu tượng của nhiều thành phố du lịch trên thế giới. Sức hút của bộ đôi quảng trường - phố mua sắm chưa bao giờ hạ nhiệt và luôn là thước đo khẳng định vị thế của điểm đến. Tại Hạ Long, Sun Carnival Plaza - quảng trường biển rộng 13ha tại Bãi Cháy đang dần trở thành biểu tượng mới của thành phố di sản khi hàng năm du khách thập phương nô nức đổ về đây để hòa mình vào các lễ hội sôi động như Carnaval Hạ Long, Sun Dance Festival…, còn người dân thành phố biển đã dần quen với việc tới đây dạo chơi thư giãn, xem biểu diễn nhạc nước mỗi tối. Song hành cùng Sun Carnival Plaza, mảnh ghép phố mua sắm trong bức tranh du lịch của Hạ Long đã hình thành với sự xuất hiện của tổ hợp nhà phố thương mại Sun Plaza Grand World, Shophouse Europe. Tại Shophouse Europe, tiểu khu L’Opéra là tiểu khu duy nhất được ưu ái đặt cạnh quảng trường. Như chính tên gọi được lấy cảm hứng từ những bản nhạc kịch kinh điển của “trái tim âm nhạc cổ điển châu Âu” - thành phố Vienna, tiểu khu L’Opéra mang trong mình nét kiến trúc Áo đặc trưng và sức hấp dẫn đầy hứa hẹn từ không gian âm nhạc, nghệ thuật đặc sắc cùng các dịch vụ giải trí độc đáo, sáng tạo. Những bữa tiệc của âm nhạc, nghệ thuật hay các chuỗi nhà hàng, café sang trọng, ấn tượng sẽ sớm được hình thành tại L’Opéra khi dự án dự kiến đi vào bàn giao từ cuối năm nay. Bộ đôi Sun Carnival - L’Opéra hứa hẹn sẽ mang đến điểm nhấn mới cho diện mạo phố biển, tạo cú hích đáng kể cho du lịch Hạ Long trong thời gian tới. Cơ hội kinh doanh sáng giá Cùng với lợi thế là tiểu khu duy nhất của Shophouse Europe nằm cạnh quảng trường, L’Opéra gần như sở hữu mọi ưu điểm về vị trí đối với sản phẩm shophouse tại một đô thị du lịch. Đó là vừa tiếp giáp mặt đường Hạ Long sầm uất, đồng thời nằm ngay trục đường rộng 10,5m nối thẳng ra bãi tắm Bãi Cháy. Như thế, L’Opéra sẽ tiếp cận trọn vẹn dòng khách khổng lồ đổ về quần thể du lịch Bãi Cháy để tắm biển, đi tour Vịnh hay tham gia các lễ hội ở quảng trường… Tới đây khi các chương trình nghệ thuật, biểu diễn đường phố trong khuôn viên dãy phố được tổ chức, du khách sẽ không thể chối từ các dịch vụ hấp dẫn khác tại các shophouse lộng lẫy của L’Opéra. 72 căn nhà phố tại L’Opéra với sắc màu riêng biệt từ những mô hình cửa hiệu, nhà hàng độc đáo được dự báo hút mạnh nguồn khách cao cấp liên tục cập bến tại Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trên những du thuyền hạng sang, hay chào đón dòng du khách ‘đáp’ xuống sân bay Vân Đồn và nhanh chóng ghé tới Hạ Long qua hệ thống cao tốc hiện đại. Không còn là câu chuyện của tương lai xa, tiểu khu L’Opéra dự kiến hoàn thiện, bàn giao từ cuối năm nay. Bởi vậy, dự án đang trong giai đoạn cao điểm đón nhận sự quan tâm lớn của giới đầu tư BĐS. Vừa ra mắt thị trường, tiểu khu L’Opéra mang đến nhiều ưu đãi hấp dẫn chỉ áp dụng trong tháng 8/2019, bao gồm gói hỗ trợ kinh doanh lên đến 2 tỷ đồng. Đây là ưu đãi chưa từng có và là sự hỗ trợ đắc lực cho việc “khởi sự kinh doanh” của chủ sở hữu shophouse. Ngoài ra với chính sách hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng cho khoản vay lên tới 70% giá bán tiếp tục được duy trì, đầu tư vào L’Opéra thời điểm hiện tại, nhà đầu tư chỉ cần bỏ 30% vốn ban đầu và chờ đợi khoảng 4-5 tháng nữa là có thể đưa shophouse đi vào hoạt động kinh doanh mà không phải chịu bất kỳ áp lực tài chính nào trong suốt 1 năm rưỡi (18 tháng) sau đó. Nếu phải tìm kiếm mặt bằng chất lượng để kinh doanh đón đầu mùa hè 2020, một khoản đầu tư với tiềm năng sinh lợi lớn, L’Opéra đang là lựa chọn hoàn hảo để bắt nhịp cùng đà tăng trưởng du lịch thần tốc của Quảng Ninh nói chung và Hạ Long nói riêng. Doãn Phong