'Thủy quái' xuất hiện ở Phú Quý, bắt được cá lạ ở miền Tây browser not support iframe. Video phát hiện con vật giống như tà áo dài ở đảo Phú Quý. (Nguồn: Lao Động) Mấy ngày qua, dư luận xôn xao trước việc một nhóm thợ lặn phát hiện một con vật lạ như tà áo dài ở đảo Phú Quý. Con vật lạ này dài gần 1m, đầu giống rùa nhưng có mắt giống viên bi lồi ra ở trên và phần sau như một chiếc áo dài màu trắng (2 cánh). Con vật này cứ nổi lềnh bềnh trên mặt nước khiến nhóm thợ lặn khiếp sợ. Ông Huỳnh Đức Lư - Viện Hải Dương học (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam) cho biết, qua hình ảnh đăng tải về con vật lạ ở đảo Phú Quý, có thể thấy nó khá giống với loài mực phủ (bạch tuộc. Còn theo Giáo sư Nguyễn Tác An - nguyên Viện trưởng Viện Hải dương học Nha Trang, con vật được ngư dân bắt gặp ở biển Phú Quý có thể là mực ông bà - tên ngư dân thường dùng để gọi loại bạch tuộc chăn. Trong khi đó, một ngư dân miền Tây cũng vừa bắt được một con cá lạ, nghi là cá mập nước ngọt. browser not support iframe. Con cá lạ, nghi là cá mập nước ngọt Ông Ngô Minh Hùng (ngụ ấp Hòa Khánh, xã Vĩnh Thới, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp), cho biết, con cá lạ mà ông bắt được nặng 20 kg, dài 90 cm, toàn thân có màu bạc. Khi đưa ra ánh nắng, toàn thân con cá ánh lên một màu trắng lấp lánh từ đầu đến đuôi, trông rất đẹp mắt. "Khi phát hiện con cá này dính câu, tôi quan sát kỹ thì thấy rất giống cá mập mà tôi đã được xem trên mạng nên liền gỡ câu và đem cá về bảo quản tại nhà bằng hình thức rọng ở sông", ông Hùng nói. Nghe tin ông Hùng bắt được cá lạ, rất đông người dân ở các nơi khác tập trung về nhà ngư dân này để xem con cá lạ . Cụ rùa 'khổng lồ' nặng 8kg xuất hiện ở Vĩnh Long browser not support iframe. Cụ rùa "khổng lồ" nặng 8kg ở Vĩnh Long Khoảng 3 giờ chiều 8/10/2019, khi đang nhổ bông súng trong vườn nhà, ông Trương Văn Cuộc (ấp Hoà An, xã Hòa Lộc, Tam Bình, Vĩnh Long) “đụng” cụ rùa. “Mới đầu tưởng khúc củi, nhưng tự dưng thấy chân rùa quạt mạnh, tôi hoảng hồn bỏ xuống. Sau đó mới kêu thằng con ra phụ bắt”- ông Cuộc kể. Rùa “khổng lồ” nhanh chóng thu hút nhiều người đến xem. Rùa có chiều dài 36cm, ngang 23cm. Mặc dù nặng tới 8kg nhưng "cụ" rùa di chuyển rất nhanh. Ông Cuộc cũng cho biết gia đình ông sẽ xây hồ nuôi rùa chứ không bán. Bộ 3 mai chiếu thủy giá 5 tỷ lần đầu xuất hiện Được coi là “vua” mai chiếu thủy miền Nam, bộ 3 cây mai chiếu thủy có tuổi đời trên 100 năm xuất hiện tại triển lãm cây cảnh Thanh Hóa 2019 khiến giới chơi cây phát “sốt” bởi độ già, nghệ thuật cao và giá cũng “khủng”. Chủ nhân của bộ 3 mai chiếu thủy là anh Nguyễn Toàn (Quy Nhơn, Bình Định). Anh Toàn cho biết, bộ 3 mai chiếu thủy này được rao bán với giá khoảng 5 tỷ đồng. Mỗi cây cao khoảng 85cm, hoành gốc khoảng 100cm, tán rộng khoảng 80cm. Bộ 3 tác phẩm hội tụ đầy đủ 3 yếu tố cổ - kỳ - mỹ. Thân nổi u cục, bông tán hoàn thiện đúng tiêu chuẩn quốc tế. Kỳ lạ buồng chuối trổ hơn 350 nải Gần 1 tháng qua, nhiều người đổ xô đến nhà vợ chồng anh Lê Hồng Phú và chị Đàm Thị Loan (ở xã Sơn Hồng, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh) để chiêm ngưỡng cây chuối trổ buồng với hơn 350 nải. Chị Loan cho biết cây chuối này thuộc giống chuối cô đơn. Hai năm trước, lúc đi chơi ở miền Bắc, nghe tên cây chuối khá lạ, chồng chị mua về trồng thử. Không ngờ từ lần đầu tiên, cây đã trổ 150 nải, đến nay thì số lượng tăng lên hơn 350 nải và tiếp tục phát ra thêm. Hiện những nải chuối đầu tiên đã bắt đầu chín nhưng phần hoa bên dưới còn phát triển. Trước đó, hiện tượng chuối trổ rất nhiều buồng đã xuất hiện. Đầu tháng 10, cây chuối của gia đình nông dân Nguyễn Tuấn ở tỉnh Quảng Ngãi cũng trổ buồng với hơn 120 nải, dài 2,5 m. Trong khi đó, ở tỉnh Quảng Trị, xuất hiện hai buồng chuối lạ dài 1,8 mét, có hàng trăm quả khiến người dân thích thú, tò mò. Theo các chuyên gia nông nghiệp, cây trồng cho hàng trăm nải có thể do đột biến gen, kết hợp với môi trường sinh thái, quang hợp tốt nên tác động đến năng suất buồng chuối tạo ra nhiều quả. Đây còn gọi là hiện tượng biến dị của cây trồng. Độc đáo miếng socola đắt giá nhất hành tinh Miếng socola đắt nhất thế giới được trưng bày tại một hội chợ socola ở Obidos, Bồ Đào Nha có giá 9.389 USD (hơn 200 triệu đồng). Miếng socola đắt đỏ này được làm bởi nghệ nhân làm bánh nổi tiếng Daniel Gomes đến từ Bồ Đào Nha. Ngoài nguyên liệu chính là socola, Daniel còn sử dụng sợi nghệ tây, nấm cục trắng, vani từ Madagascar. Bên cạnh đó, viên socola này còn được tạo hình như một viên kim cương khổng lồ và phủ bên ngoài một lớp vàng mỏng ăn được. Ngoài ra, chiếc hộp vương miện đậy bên ngoài miếng socola được trang trí từ 5.500 viên pha lê Swarovksi và mang đậm dấu ấn của nghệ nhân Daniel. Căn nhà cổ có cả 100 món đồ gỗ cực quý hiếm browser not support iframe. Cận cảnh ngôi nhà cổ độc đáo ở Đồng Tháp Căn nhà cổ Nam bộ của anh Nguyễn Đình Tuấn (thị trấn Lai Vung, huyện Lai Vung, Đồng Tháp) thuộc vào hàng hiếm ở miền Tây. Đặc biệt, trong căn nhà trưng bày cả 100 món đồ gỗ cổ độc, quý thuộc dạng “xưa nay hiếm” mà gia chủ đã cất công sưu tầm suốt 20 năm qua. Trong số món đồ gỗ cổ , phải kể đến chiếc giường quý hiếm của anh. Chiếc giường này, được chạm khắc tinh xảo, khảm ốc xà cừ toàn bộ, có trọng lượng tới hơn 1 tấn. Bên cạnh đó, anh còn có bộ sưu tập các loại tủ thờ, tủ rượu, tủ quần áo, tấm phản… toàn bộ bằng gỗ quý, trị giá hàng tỷ đồng. Ngoài ra, còn một số món đồ cổ độc, quý như cặp lộc bình cổ bằng đồng đỏ nặng trên 200kg; cặp hạc đứng trên mai rùa hơn 100kg và nhiều vật dụng giá trị như bàn ủi con gà bằng đồng lạnh (nặng 14kg), điện thoại cổ, máy hát cổ, kiếm cổ… Hạnh Nguyên (Tổng hợp)