Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) vừa có thông báo về việc lựa chọn tổ chức đấu giá khoản nợ của Công ty TNHH Xây dựng Sản xuất Thương mại Tài Nguyên. Trong đó tài sản thế chấp là siêu dự án Kenton Node “đắp chiếu” gần 10 năm nay tại cửa ngõ phía Nam TP.HCM. Được biết, Công ty TNHH Xây dựng Sản xuất Thương mại Tài Nguyên được thành lập vào tháng 3/1996, trụ sở chính đặt tại 10 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, Quận 1, TP.HCM. Chủ tịch kiêm người đại diện theo pháp luật của Tài Nguyên là ông Vũ Anh Tâm (sinh năm 1959). Trước khi được biết đến với siêu dự án Kenton Node, Công ty TNHH Xây dựng Sản xuất Thương mại Tài Nguyên là một doanh nghiệp có tiếng tăm trong ngành xây dựng hạ tầng. Cụ thể, ban đầu, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực thi công cơ sở hạ tầng, sản xuất và kinh doanh vật liệu xây dựng, chủ yếu là bê tông, đá xây dựng và đá dăm. Từ năm 2001, Tài Nguyên tái cấu trúc mô hình sản xuất, kinh doanh và tập trung nguồn tài lực chính vào đầu tư và kinh doanh bất động sản. Hiện tại, công ty tập trung chủ yếu vào đầu tư và xây dựng khu phức hợp căn hộ và văn phòng cho thuê. Tài Nguyên có ba chi nhánh tại Hà Nội, TP.HCM và Bình Thuận; ba công ty con; hai công ty liên kết và Trường Đại học Tư thục Công nghệ và Quản lý Hữu Nghị (UTM). Ngoài Kenton, các dự án điển hình của Tài Nguyên là công trình hầm đường bộ qua đèo Hải Vân, cao ốc văn phòng Vinatex – Tài Nguyên, dự án Evergreen và Thành phố Global – Hà Tây và công trình Đại lộ Hồ Chí Minh. Được biết, doanh nhân Vũ Anh Tâm vốn là một giảng viên giảng dạy tại trường Giao thông vận tải. Theo chia sẻ của ông với báo chí, sau khi dạy học được 10 năm, ông Tâm chuyển qua làm doanh nghiệp. Ngoài Tài Nguyên, ông Tâm còn là chủ sở hữu CTCP Xây dựng và Vật liệu xây dựng Hà Tây (vốn 73,5 tỷ đồng). Về Kenton Node, dự án này nằm tại xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè. Theo quy hoạch ban đầu, dự án có diện tích 9,1 ha, gồm 9 tòa tháp cao từ 15-35 tầng với 1.640 căn hộ cao cấp và trung tâm mua sắm 20.000 m2. Dự án được khởi công từ năm 2009, nhưng đến năm 2011 thì toàn bộ công trình đã ngừng thi công do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng bất động sản 2009-2013. Đến năm 2017, Kenton Residences đã được tái khởi động và đổi tên thành Kenton Node Hotel Complex và được điều chỉnh lại quy hoạch. Tài sản này được đồng thế chấp tại nhiều ngân hàng, bao gồm: BIDV, MSB, PVCombank (BIDV chiếm 58% giá trị). Giá trị định giá tài sản là 7.836,7 tỷ đồng, trong đó giá trị tài sản bảo đảm được phân chia, hạch toán tại BIDV là 4.545,5 tỷ đồng. Bên cạnh đó, tài sản bảo đảm còn có các quyền tài sản của mỏ đá thuộc xã Hòa Thạch và Phú Mãn, Huyện Quốc Oai, Thành phố Hà Nội với giá trị định giá lần đầu là 885,5 tỷ đồng. Như vậy, tổng giá trị tài sản mà Tài Nguyên thế chấp để vay vốn tín dụng từ các nhà băng được định giá lên tới 8.722,2 tỷ đồng. (Theo ĐS & PL)