Hơn 285 USD/giờ Theo CNN , dịch Covid-19 đã tác động rất lớn tới ngành hàng không. Cũng giống như dưới mặt đất, vận chuyển hàng không trên bầu trời tấp nập không kém, với 20.000 chiếc máy bay suốt ngày đêm. Bầu trời là nơi duy nhất đem về doanh thu cho các hãng. Nhưng giờ đây, khi những chiếc máy bay này không thể cất cánh, áp lực mà các hãng hàng không phải đối mặt đó là chỗ đỗ. Thực tế, chi phí sân đỗ không rẻ chút nào. Mức giá hiện nay lên tới 285 USD/giờ. Không bay chẳng những không sinh ra lợi nhuận mà còn phải mất tiền, khiến các hãng hàng không lao đao. Danh sách các hãng hàng không giảm chuyến bay và thậm chí dừng bay ngày càng dài thêm. Delta Air Lines đã dừng vận hành 70% đội bay khoảng 600 máy bay. Qantas của Australia đã dừng bay 150 máy bay, bao gồm Airbus A380, Boeing 747 và Boeing 787. Họ đang đau đầu khi tìm kiếm chỗ đỗ cho máy bay. Lufthansa đang giảm tới 90% chuyến bay đường dài trong giai đoạn từ 29/3-24/4. Hãng hàng không giá rẻ Ryanair dự kiến giảm tới 80% công suất ghế trong tháng 4 và tháng 5. Hãng hàng không châu Á, Delhi Airport cũng đang gặp phải vấn đề sân đỗ khi hàng nghìn chuyến bay bị huỷ. Trong khi đó, sân bay Delhi International Airport chỉ có khả năng cung cấp chỗ đỗ cho 200 máy bay. “Chúng tôi đã cho phép các hãng hàng không đỗ tại khu vực vịnh xa gần đường băng. Nhiều nhà chứa máy bay lên kế hoạch cho máy bay đỗ", theo giới chức Ấn Độ. Pinal County Airpark, ở phía Bắc Catalina Foothills ở Arizona (Mỹ) là một cơ sở đào tạo phi công quân sự từ những năm 1940. Sân bay này đã trở thành một trung tâm đỗ và bảo dưỡng máy bay thân rộng. Chi phí đỗ và bảo dưỡng bay may phụ thuộc vào độ lớn các dịch vụ đi kèm. Jim Petty, giám đốc phát triển kinh doanh của công ty, cho biết, nếu khách hàng muốn bảo quản máy bay trong thời gian nhất định và sẵn sàng tái sử dụng, họ phải chịu chi phí cao hơn. Nếu các hãng chỉ thuê chỗ đỗ máy bay mà không kèm theo bảo quản, chi phí sẽ giảm. Thông thường, đơn vị quản lý sân bay sẽ cho các công ty lưu trữ thuê đất, sau đó cung cấp dịch vụ bảo quản máy bay cho khách hàng. Theo ông Petty, mức phí trung bình cho việc đỗ máy bay tại sân đỗ mà công ty ông đang quản lý được phân loại theo trọng lượng của máy bay. Chi phí khoảng 56 USD/tháng đối với máy bay nặng từ 5 đến 11 tấn, 300 USD/tháng cho máy bay nặng từ 45 đến 90 tấn. Tuy nhiên, ông cho biết thêm, mức giá mà sân bay tính cho mỗi máy bay có thể thấp hơn so với mức giá của các công bảo quản máy bay, vì chưa bao gồm các dịch vụ gia tăng. Hậu cần phức tạp Ngoài chỗ đỗ, hậu cần để quản lý những chiếc máy bay rất phức tạp. Để đảm bảo những chiếc máy bay có thể cất cách an toàn trở lại, việc quản lý đòi hỏi kỹ thuật nghiêm ngặt liên quan đến việc xả hết chất lỏng, che phủ cửa hút không khí và ống xả của động cơ, che chắn các dụng cụ bên ngoài như ống pitot, che cửa sổ, lốp máy bay, cùng một số công việc khác dành riêng cho từng loại máy bay. Khu vực phía Tây Nam của nước Mỹ là điểm thích hợp cho đỗ máy bay nhờ khí hậu khô cằn, giúp cho máy bay không bị ăn mòn. Bên cạnh đó, các đơn vị này cũng cởi mở hơn nên thu hút các hãng tới đỗ. Tom Vincent, cựu phó chủ tịch Deutsche Bank, đã thành lập một kho lưu trữ máy bay hơn một thâp kỷ trước tại Alice Springs, Australia, đang mở rộng công suất từ 30 lên 70 máy bay. Theo ông Tom Vincent, điều kiện khí hậu lý tưởng để bảo quản máy bay là độ ẩm không khí phải rất thấp. Lưu trữ máy bay trong điều kiện độ ẩm cao như ở châu Á là một thách thức lớn. Tốc độ ăn mòn khung máy bay và động cơ sẽ diễn ra rất nhanh. Trong khi đó, thách thức của các hãng hàng không là họ sẽ phải dừng bay tới bao giờ nên các kế hoạch đỗ trong bao lâu để đàm phán chỗ thuê cho phù hợp. Chính cản trở này đã khiến cho kế hoạch tìm kiếm chỗ đỗ máy bay rất phức tạp mà không ai có thể đoán trước được điều gì. Giải pháp ngắn hạn là các hãng tạm thời ở lại sân bay. Tại sân bay Copenhagen ở Đan Mạch, họ đã đưa ra một giải pháp khác để tạo sân đỗ cho máy bay. 2 trong số 3 đường băng của sân bay đã dừng hoạt động để làm bãi đỗ cho máy bay. Bảo Anh