Thời gian gần đây, nhiều khách hàng mua tour du lịch nước ngoài nhưng khi ra sân bay mới biết mình bị lừa đảo, không thể khởi hành được. Không chỉ vậy, còn xuất hiện tình trạng công ty du lịch đưa khách ra nước ngoài, sau đó bỏ rơi du khách nơi đất khách quê người. Khi sự việc vỡ lở, cơ quan chức trách vào cuộc mới phát hiện công ty du lịch “mất tích” hoặc công ty du lịch “ma”. Du khách bơ vơ nơi xứ người Chị PH, ngụ quận Bình Thạnh, TP.HCM, kể: Nhân dịp lễ 2-9 vừa qua, công ty của chị tổ chức cho nhân viên đi du lịch tại Thái Lan. Chị được phân công đại diện công ty tìm đối tác cho khoảng 20 người trong công ty đi du lịch. Trong quá trình tìm đối tác, chị được giới thiệu Công ty TNHH Dịch vụ giải trí Phước Hoàng Anh (gọi tắt là Công ty Phước Hoàng Anh). “Tôi nghe nói đơn vị này là chi nhánh của một công ty du lịch có thương hiệu ở TP.HCM. Vì vậy, tôi đã tin tưởng và ủy quyền cho nhân viên làm việc trực tiếp với Công ty Phước Hoàng Anh có văn phòng giao dịch tại quận 10, TP.HCM” - chị H. kể. Theo đó, tour TP.HCM - Thái Lan trọn gói bốn ngày ba đêm, giá 7,5 triệu đồng mỗi khách. Thời gian khởi hành là ngày 30-8 và về lại TP.HCM vào ngày 1-9. Ngay khi ký hợp đồng, công ty của chị H. thanh toán 50% giá trị hợp đồng và trước khởi hành 20 ngày thanh toán 50% số tiền còn lại cho Công ty Phước Hoàng Anh. Tuy nhiên, đến ngày khởi hành, lúc ra sân bay đón đoàn là một hướng dẫn viên không phải người của Công ty Phước Hoàng Anh. Hướng dẫn viên này cho biết anh được thuê một cách gấp gáp như kiểu “chữa cháy” vào đêm trước khi khởi hành chứ đúng ra là một người khác. Đến ngày về TP.HCM (ngày 1-9), hướng dẫn viên nhiều lần liên lạc đề nghị Công ty Phước Hoàng Anh gửi mã code vé máy bay qua để check in trở về TP.HCM nhưng không được. “Sau đó tôi liền gọi cho Công ty Phước Hoàng Anh nhưng cũng không thể liên lạc được. Chúng tôi thật sự hoang mang vì bị bỏ rơi nơi xứ người. Hơn nữa, vì thời điểm đó rơi vào dịp lễ 2-9 nên khó tìm vé, giá vé lại cao, 3,5 triệu đồng/người... Cuối cùng chúng tôi phải tự bỏ ra gần 100 triệu đồng mua vé để bay về TP.HCM” - chị H. bức xúc. Cũng theo chị H., khi cử người đến văn phòng giao dịch của Phước Hoàng Anh ở quận 10 thì biển hiệu văn phòng đã tháo, đóng cửa. Liên lạc với nhân viên Công ty Phước Hoàng Anh, người này cho biết đã dời địa điểm đến tòa nhà Bitexco (quận 1, TP.HCM) nhưng khi đến nơi thì cửa đóng then cài, không hoạt động... Thanh tra Sở Du lịch TP.HCM cho biết: Sau khi tiếp nhận vụ việc từ công ty của chị H., đơn vị này đã phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành thanh tra hai lần tại hai địa chỉ trên của Công ty Phước Hoàng Anh. Tuy nhiên, hai nơi này đều đã đóng cửa, trả mặt bằng, dời đi không rõ địa chỉ. “Theo dữ liệu của chúng tôi, Công ty Phước Hoàng Anh không có giấy phép lữ hành quốc tế, chỉ có giấy phép đăng ký kinh doanh. Hiện chúng tôi đang phối hợp các quận, huyện trên địa bàn TP để truy tìm công ty này. Đối với du khách, chúng tôi hướng dẫn đến cơ quan công an trình báo” - đại diện Thanh tra Sở Du lịch TP.HCM khẳng định. Để không sập bẫy công ty lừa Đây không phải là trường hợp duy nhất khách bị lừa khi đi du lịch nước ngoài. Cục Cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng thuộc Bộ Công Thương cho hay mới đây đã nhận được khiếu nại của du khách về việc công ty du lịch không ký kết hợp đồng tour dù khách hàng yêu cầu ngay từ đầu. Mặt khác, công ty du lịch cam kết đã hoàn thiện xong mọi thủ tục liên quan đến visa cho khách nhập cảnh vào nước du lịch để người tiêu dùng nộp đủ 100% phí tour. Tuy nhiên, một ngày trước giờ khởi hành, công ty du lịch bất ngờ thông báo visa của 1/2 thành viên trong đoàn không được cấp do yếu tố an ninh. “Với trường hợp người tiêu dùng bị từ chối cấp visa, công ty này chỉ hoàn tiền visa chứ không hoàn tiền chi phí tour” - Cục Cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng cho biết. Từ vụ việc trên, Cục Cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng khuyến cáo du khách nên ký hợp đồng với các điều khoản chi tiết để ràng buộc trách nhiệm các bên. Đó cũng là căn cứ khi giải quyết tranh chấp phát sinh. Ngoài ra, du khách nên lựa chọn công ty tổ chức tour du lịch uy tín, có năng lực và kinh nghiệm. Trước đó, tháng 6-2019, nhiều khách hàng tố Công ty Du lịch Mai Linh Chi (địa chỉ 468/2 Lê Văn Sỹ, quận 3, TP.HCM) về việc bị lừa tiền khi đã đặt vé tour du lịch nước ngoài (Nhật, Philippines, Thái Lan…), chuyển tiền vào tài khoản của công ty nhưng không được đi du lịch. Lúc khách hàng đến trụ sở công ty này để đòi lại tiền thì biển hiệu công ty đã bị xé bỏ đi. Từ phản ảnh của du khách, Sở Du lịch TP.HCM vào cuộc xác minh và cho biết công ty này chưa đăng ký giấy phép kinh doanh, chưa có giấy phép lữ hành quốc tế. “Khi sở phối hợp với đơn vị chức năng tại quận 3 đến địa chỉ trên thì Công ty Du lịch Mai Linh Chi đã biến mất” - đại diện Sở Du lịch TP.HCM cho hay. Qua các vụ việc trên, một số chuyên gia lưu ý khách không nên mua tour du lịch trên mạng vì không xác định được tính xác thực của công ty đó. Bên cạnh đó, khách có thể xác minh các công ty du lịch qua kênh thông tin của Sở Du lịch TP.HCM để biết chắc công ty đó có còn hoạt động, có giấy phép lữ hành quốc tế... hay không. Ông Phan Đình Huê, Giám đốc Công ty Du lịch Vòng Tròn Việt, đề xuất: Sở Du lịch TP.HCM cần định kỳ ba tháng hoặc sáu tháng một lần công bố thông tin về các công ty lừa đảo để khách hàng biết. Bên cạnh đó, hiện nay đối với tour các nước Đông Nam Á, nhất là Thái Lan, nhiều công ty đưa ra giá thấp dưới giá thành để thu hút khách. “Họ thu lại bằng các hoạt động vui chơi, giải trí, mua sắm của khách tham gia tour nhưng cuối cùng không thu được nên bị lỗ và phá sản. Do đó, khách hàng không nên ham mua tour giá rẻ rồi sập bẫy” - ông Huê khuyến nghị. (Theo Pháp luật TP.HCM)