Sau sự kiện Black Friday vào tuần trước, hôm nay (6/12) các cửa hàng thời trang tiếp tục giảm giá nhiều sản phẩm. Ghi nhận trên phố Thái Hà, tại một cửa hàng thời trang, dòng người xếp hàng dài từ sáng sớm để mua hàng giảm giá. Theo một nhân viên bán hàng, cửa hàng này đang có chương trình giảm giá toàn bộ với mức giá dưới 99.000 trong vòng 3 ngày mùng 6-7-8/12 nên lượng khách hàng từ sáng sớm đến nay vẫn rất đông. Nhiều người đã xếp hàng 3, 4 tiếng đồng hồ để chờ được mua hàng với mức giảm giá sâu như vậy - sự kiện có 1 không 2 trong năm. Chị Nguyễn Thị Thắm, một khách hàng cho hay, khi thấy mọi người xếp hàng chị cũng qua xem. Thấy giảm giá mạnh, chị hào hứng xếp hàng theo. Tuy nhiên, chị nhận xét một số cửa hàng chỉ giảm giá vài sản phẩm nên không thu hút người mua, còn tại đây tất cả các mặt hàng đều giảm giá. Chị Lưu Thu Quỳnh ở Hoàn Kiếm (Hà Nội) chia sẻ, hôm nay thứ 6 ngày tuần nên chị xin nghỉ nửa buổi tranh thủ săn sale cuối năm. “Xếp hàng từ 8 giờ sáng mới mua được 5 cái áo. Tôi phải đợi cả 3 tiếng mới chọn mua, thanh toán xong”, chị Quỳnh nói. Trong khi đó, tại TP.HCM, Uniqlo - thương hiệu thời trang Nhật Bản cũng chính thức khai trương, thu hút hàng trăm người tới mua sắm. Trung tâm mua sắm gồm ba tầng với tổng diện tích bán hàng lên đến gần 3.100 mét vuông, trưng bày toàn bộ dòng sản phẩm LifeWear trên thế giới dành cho mọi đối tượng khách hàng nam, nữ, trẻ em ở nhiều độ tuổi khác nhau. Trước đó, hai thương hiệu lớn là H&M và Zara cũng khai trương trung tâm mua sắm tại Hà Nội và TP.HCM. Ông Yanai Tadashi, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Giám đốc điều hành tập đoàn Fast Retailing, với dân số hơn 97 triệu người cùng cơ cấu dân số trẻ trung bình ở độ tuổi 30 và tăng trưởng GDP hằng năm lên đến hơn 7%, thị trường Việt Nam đầy tiềm năng. Theo ông Phạm Thái Bình, Trưởng bộ phận Bán lẻ của Savills Việt Nam tại TP.HCM, doanh thu của Zara Việt Nam đã minh chứng cho điều này khi các cửa hàng của thương hiệu này đều lọt top 5 cửa hàng bán tốt nhất toàn cầu của hãng. Kết quả đó cũng tạo thêm động lực mạnh mẽ cho các nhà mốt khác như Uniqlo, Forever21,... gia nhập vào thị trường Việt Bảo Anh - Phạm Thanh