Thời gian qua, tại xã Cao Bồ huyện Vị Xuyên có hiện tượng người Trung Quốc vào địa bàn, tự ý thỏa thuận với người dân thôn Lùng Tao, Tham Vè thuê cây chè cổ thụ với thời gian từ 20 - 30 năm, rồi gắn biển hiệu bằng tiếng nước ngoài để quay phim, chụp ảnh. Ngay sau khi nắm được thông tin vụ việc, chính quyền địa phương đã tiến hành xác minh làm rõ, đến khi sự việc này dừng lại đã có 2 hộ dân đồng ý cho thuê để người Trung Quốc gắn biển lên cây chè cổ thụ. Xã Cao Bồ, huyện Vị Xuyên có trên 1.125 ha cây chè, trong đó cây chè cổ thụ có đường kính gốc từ 30 cm trở lên khoảng 2 vạn cây, tập trung chủ yếu ở thôn Lùng Tao, Tham Vè và Khuổi Luông. Thu nhập từ thu hái, chế biến chè là nguồn thu chính của đa số người dân nơi đây. Tuy nhiên việc cho người Trung Quốc thuê cây chè cổ thụ để gắn biển hiệu bằng tiếng nước ngoài là lần đầu tiên xảy ra. Điều lạ hơn cả là người thuê chỉ thuê cây chè cổ thụ chứ không thuê cả diện tích đất có cây chè cổ thụ, và việc thỏa thuận cho thuê này diễn ra giữa các cá nhân với nhau. Ông Đặng Văn Quang, Trưởng thôn Lùng Tao, xã Cao Bồ, huyện Vị Xuyên cho biết: “Một số người dân cho biết có người nước ngoài trực tiếp đến làm việc với các hộ dân tự ý cho thuê với thời gian 30 năm giá tiền người bảo 90 triệu, người bảo 190 triệu.” Ngay khi biết thông tin vụ việc chính quyền xã đã báo cáo về huyện Vị Xuyên để có chỉ đạo giải quyết. Đến lần thứ hai khi các đối tượng người Trung Quốc quay lại thôn Lùng Tao để tiếp tục thỏa thuận với người dân về việc cho thuê cây chè cổ thụ, công an xã Cao Bồ mời lên làm việc nhưng họ đã bỏ đi khỏi địa bàn. Ông Lý Quốc Hưng, Chủ tịch UBND xã Cao Bồ, huyện Vị Xuyên khẳng định: “Khi nắm được thông tin vụ việc chúng tôi đã cắt cử lực lượng công an xã xuống địa bàn nắm tình hình khi gặp các đối tượng mời lên làm việc thì họ bỏ trốn khỏi địa bàn.” Đến nay, vụ việc người dân xã Cao Bồ tự ý cho người Trung Quốc thuê cây chè cổ thụ đã dừng lại, thế nhưng bản chất của việc thuê cây chè cổ thụ lên đến 30 năm chưa được làm sáng tỏ bởi người thuê đã bỏ đi. Vụ việc một lần nữa cảnh báo các hộ dân có diện tích cây chè cổ thụ cần hết sức cảnh giác; và chính quyền địa phương cần kịp thời ngăn chặn những vụ việc tương tự có thể xẩy ra để bảo vệ tốt thương hiệu chè Shan tuyết cổ thụ của Hà Giang và bảo vệ lợi ích của người dân. (Theo VOV)