Vài năm trở lại đây, địa lan Trần Mộng hay còn gọi là địa lan kiếm Trần Mộng - loại hoa lan xuất hiện trong giấc mộng vua Trần - luôn gây sốt trên thị trường hoa Tết dù giá của chúng khá đắt đỏ, dao động từ 300.000 đồng đến 2 triệu đồng mỗi cành. Năm nay, còn hơn một tháng nữa mới đến Tết Canh Tý, nhưng thị trường lan Trần Mộng đã nhộn nhịp khách mua bán. Trong đó, loại lan Trần Mộng xanh ngọc siêu hiếm được khách đặt mua từ khá sớm dù giá của dòng lan này lên tới 2-3 triệu đồng/cành tùy độ dài và số bông hoa có trên cành. Trao đổi với PV.VietNamNet, anh Nguyễn Xuân Hòa - một đầu mối bán lan Trần Mộng ở Hà Đông (Hà Nội), cho biết, thị trường Tết năm nay lan Trần Mộng hiếm hơn năm ngoái bởi đợt vừa rồi các nhà vườn chuyển lan xuống Sapa chăm sóc nhưng trúng đợt có sương muối, nhiều nhà vườn mất trắng vụ lan Tết. “Các chậu khủng ít hơn năm ngoái, còn dòng lan Trần Mộng xanh ngọc thì vẫn siêu hiếm, giá vô cùng đắt đỏ”. Anh Hòa cho biết, những chậu khủng gần trăm cành và trên trăm cành đến nay hầu như đều đã có chủ, chỉ chờ hoa bung nở là bọn anh sẽ chuyển cho khách. Anh cũng tiết lộ, năm nay một đại gia Hà thành đặt mua liền 8 chậu lan Trần Mộng xanh ngọc. Tính cả tiền vận chuyển nữa thì đơn hàng này hết khoảng hơn 2 tỷ đồng. Theo anh Hòa, đa phần các nhà vườn trên Lào Cai chỉ trồng lan Trần Mộng hồng hoàng. Riêng dòng lan Trần Mộng xanh ngọc hiện vẫn rất ít nhà vườn trồng được vì kỹ thuật trồng và chăm sóc rất khó. Nhưng đổi lại, dòng Trần Mộng xanh ngọc lại đẹp hơn dòng Trần Mộng hồng hoàng rất nhiều. Cành hoa của chúng dài từ 1,2-1,5m, mỗi cành có khoảng 30-40 chấu (bông hoa). Khi hoa bung nở có màu xanh như lá mạ, mùi thơm nhẹ nhàng. Giá của chậu lan Trần Mộng xanh ngọc hay hồng hoàng đều được nhà vườn tính theo số lượng cành có trong chậu. Chậu càng nhiều cành giá càng đắt đỏ. Trong đó, giá lan Trần Mộng xanh ngọc trên thị trường thường đắt gấp 3 dòng lan Trần Mộng hồng hoàng. “Vị đại gia này cho biết, ông rất mê lan Trần Mộng xanh ngọc. Tết Nguyên đán năm ngoái ông đã mua 2 chậu về trưng được gần 3 tháng liền. Dịp Tết Canh Tý ông ấy quyết định đắt 8 chậu này để về trưng Tết và để biếu tặng bạn bè ông”, anh Hòa chia sẻ. Thị trường Tết Nguyên đán năm ngoái, loại lan Trần Mộng xanh ngọc được các đại gia ráo riết lùng mua về chơi Tết. Giá mỗi cành lan loại này lên tới 3 triệu đồng. Đáng chú ý, có những nhà vườn còn hạn chế, chỉ bán cho mỗi khách một chậu vì số lượng có hạn. Một chậu lan Trần Mộng loại khủng trên 100 cành giá khoảng 300 triệu, thậm chí chậu có số lượng cành nhiều còn được đại gia đặt mua với giá gần nửa tỷ đồng. Trong khi, cùng với số lượng cành như vậy, lan Trần Mộng hồng hoàng giá chỉ hơn 100 triệu đồng. browser not support iframe. Như Băng