Kể từ thời điểm bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra lan rộng, nhiều cơ sở kinh doanh khách sạn, nhà nghỉ ở Việt Nam đã gặp tình huống khó xử với khách Trung Quốc. Mới đây, một khách sạn tại Đà Nẵng đã dán thông báo không nhận khách Trung Quốc ở trước cửa. Sau đó, khách sạn này đã được yêu cầu gỡ thông báo để tránh tạo hình ảnh phản cảm. Tuy nhiên, đó không phải câu chuyện của riêng Đà Nẵng, một thành phố thu hút lượng lớn khách du lịch Trung Quốc. Tài khoản S.B, làm việc ở khách sạn tại Đà Lạt (Lâm Đồng), cho biết cơ sở này không nhận bất kỳ khách Trung Quốc nào đặt phòng qua điện thoại. "Trường hợp khách đặt qua các ứng dụng thì buộc phải nhận thôi. Nếu khách gọi điện thoại, bên mình sẽ hỏi rõ họ tới từ đâu. Nếu là người đến từ nơi có dịch bệnh, bên mình sẽ không nhận. Mình có đọc tin virus corona lây lan nhanh ở nhiệt độ thấp mà Đà Lạt lại khá lạnh. Nếu dịch lên tới Đà Lạt, chẳng ai biết chuyện gì sẽ xảy ra". S.B tiết lộ quản lý khách sạn cô làm việc cũng đang cân nhắc không nhận khách từ Nha Trang hoặc Đà Nẵng, bất kể ngoại quốc hay Việt Nam. Nguyên nhân bởi đây là 2 thành phố thu hút lượng lớn du khách Trung Quốc ghé thăm. Bên cạnh việc các khách sạn chủ động tránh khách Trung Quốc, một số nơi lại gặp tình huống khó xử vì tiếp đón người đến từ đất nước này. Hải Phương, quản lý một khách sạn ở Quy Nhơn (Bình Định), chia sẻ đã gặp chuyện xấu hổ liên quan đến khách Trung Quốc ngay từ mùng 1 Tết. "Lúc đó, 2 khách Trung Quốc và Hàn Quốc đặt phòng bên mình đang ngồi nói chuyện ở sảnh. Một đôi vợ chồng Việt Nam cũng đặt phòng, chuẩn bị check-in nhìn thấy họ thì la lớn. Họ nói không chịu ở cùng vì lo những người này bị nhiễm corona rồi đòi trả tiền đặt cọc", cô nói. Quản lý khách sạn này đã phải trả giấy tờ và tiền cọc cho 2 người khách Việt. Cô cho biết mình rất xấu hổ vì vị khách Trung Quốc ngồi ở sảnh cũng hiểu tiếng Việt Nam. "Ông ấy tiến tới quầy lễ tân và xin lỗi mình. Đôi vợ chồng kia thì bỏ đi luôn", Hải Phương kể lại. N.L, nhân viên khách sạn ở Đà Lạt, cũng gặp chuyện khó xử tương tự. Cô cho biết chỗ làm là một khách sạn nhỏ mới mở nên vẫn chấp nhận đón khách Trung Quốc. Theo N.L, các khách thuê phòng đều tỏ thái độ khó chịu khi đoàn Trung Quốc xuất hiện và nhất quyết không ở cùng. Sau đó, khách sạn phải chia đoàn Trung Quốc ra ở một khu riêng để giải quyết tình hình. Chia sẻ với báo, một số cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch thừa nhận nhân viên tỏ ra lo ngại khi làm việc với khách Trung Quốc. Bất chấp lương ngày Tết cao hơn bình thường, nhiều nhân viên kiên quyết không đi làm nếu đón khách đến từ nơi phát dịch bệnh. Nhiều thông tin từ Trung Quốc cho biết nước này sẽ cấm các chuyến du lịch nước ngoài theo tour để đề phòng bệnh dịch lây lan. Điều này hứa hẹn ảnh hưởng lớn đến Việt Nam vì Trung Quốc là thị trường khách du lịch lớn nhất nước ta trong năm 2019. (Theo Zing)