Được thành lập từ năm 2007, đến nay thương hiệu ống thép luồn dây điện Cát Vạn Lợi đã cung cấp và lắp đặt cho hơn 1000 công trình nhà máy công nghiệp và tòa nhà hạng sang tại Việt Nam. Thương hiệu ống thép luồn dây điện Việt Nam (CVL) được nhiều khách hàng tin chọn, công ty đang từng bước xuất khẩu sang các nước ASEAN và New Zealand. Lãnh đạo Cát Vạn Lợi cho biết trong những tháng đầu năm 2020, dịch Covid-19 đã làm gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu, công xưởng thế giới từ Trung Quốc. Nhiều doanh nghiệp tại Việt Nam gặp khó khăn vì không tự chủ nguồn nguyên liệu sản xuất và thuần túy làm thương mại. Từ lợi thế sản xuất tại Việt Nam, sản phẩm ống thép luồn dây điện CVL luôn chủ động cung cấp theo đúng tiến độ cho những công trình công nghiệp trọng điểm tại Việt Nam. Ông Lê Mai Hữu Lâm - Đại diện Công ty CP Sản xuất Thiết bị Điện Công nghiệp Cát Vạn Lợi chia sẻ: “Với mảng sản xuất, chúng tôi tự chủ đến 90% nguyên phụ liệu để sản xuất tại nhà máy, do đó đã giảm được thiệt hại một cách đáng kể cho các nhà thầu cơ điện đang trong tiến độ thi công những công trình trong mùa dịch Covid-19 này. Hiện tại, chúng tôi vẫn có đầy đủ nguồn hàng cung cấp cho các công trình đã đặt mua, cũng như đảm bảo và duy trì được hệ thống sản xuất ống thép luồn dây điện và phụ kiện theo công suất đề ra mỗi ngày. Song song đó, chúng tôi vẫn cố gắng duy trì, không thay đổi bảng giá ống luồn dây điện, nhằm đem đến mức giá hợp lý nhất và tốt nhất cho khách hàng.” Nhà máy sản xuất ống thép luồn dây điện Cát Vạn Lợi với công suất 8000 tấn/ năm chuyên sản xuất các loại ống thép luồn dây điện & phụ kiện theo tiêu chuẩn thế giới, được giám sát nghiêm ngặt theo hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001: 2015 từ nguồn nguyên liệu cho đến thành phẩm đảm bảo chất lượng đồng đều. Nhà máy đã được Trung tâm Chứng nhận Phù hợp (Quacert), thuộc Tổng cục tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (Bộ Khoa học Công nghệ) cấp chứng nhận hợp chuẩn phù hợp theo QCVN 16:2017/BXD. Quy định này giúp chủ đầu tư các công trình trọng điểm kiểm soát được chất lượng và nguồn gốc xuất xứ các loại vật tư thiết bị tránh việc sử dụng những sản phẩm trôi nổi & xuất xứ không rõ ràng, kém chất lượng trên thị trường khi lắp đặt tại công trình. Các sản phẩm của Cát Vạn Lợi được nhiều nhà thầu quốc tế chọn sử dụng và lắp đặt cho toàn bộ công trình, góp phần nâng cao thương hiệu Việt. Điển hình như nhà máy Nhiệt điện Nghi Sơn 2 (nhà thầu Marubeni - Kepco Nhật Bản), Tổ hợp Hóa dầu Long sơn (nhà thầu Technip), dự án Emprire City (nhà thầu Hòa Bình, Ree M&E). Những công trình trọng điểm như tuyến Metro số 1 (Bến Thành- Suối tiên) dưới sự giám sát kỹ thuật từ liên danh Tư vấn NJPT (Nhật Bản) và nhà thầu Liên danh Shimizu - Meada đang đẩy nhanh tiến độ hoàn thành và đưa vào vận hành năm 2021 đã chọn ống thép luồn dây điện CVL lắp đặt cho gói thầu CP1a & CP1b. Đây là gói thầu nhà ga số 1 - Bến Thành, Gói thầu CP2 (đoạn trên cao và depot) và gói CP3 (Thiết bị) nhằm nội địa hóa và tiết kiệm chi phí lắp đặt nhưng vẫn đáp ứng yêu cầu tiêu chuẩn công nghiệp Nhật bản (JIS) của công trình. Đầu năm 2019, Cát Vạn Lợi còn trở thành nhà cung cấp chính sản phẩm vật tư cơ điện cho công trình nhà máy giấy bao bì Kraft of ASIA (KOA) của tập đoàn Marubeni với vốn đầu tư 115 triệu USD được xây dựng trên diện tích 15ha, công suất thiết kế 400.000 tấn giấy mặt và giấy sóng sử dụng trong ngành bao bì. Đây là nhà máy giấy của Tập đoàn Nhật Bản, sử dụng công nghệ, vận hành và quản lý theo kiểu của Nhật Bản tại Việt Nam (Bà Rịa - Vũng Tàu). Nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của thị trường, nhà máy sản xuất ống thép luồn dây điện Cát Vạn Lợi giai đoạn 2 đang trong giai đoạn triển khai và xây dựng với công nghệ hiện đại từ Đài Loan. Dự kiến nhà máy sẽ đưa vào hoạt động dây chuyền sản xuất ống thép luồn dây điện và ống ruột gà lõi thép thứ 2 vào đầu năm 2021. (Nguồn: Cát Vạn Lợi)