Vượt mức kế hoạch Kênh bancassurance tại thị trường bảo hiểm Việt Nam tiếp tục được đánh giá là tiềm năng vàng cho các doanh nghiệp khi liên tục tăng trưởng mạnh mẽ thời gian qua. Theo thống kê của Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam trong 6 tháng đầu năm 2019, doanh thu của kênh bancassurance ước tính đạt 8.300 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 17,2% trong tổng doanh thu phí bảo hiểm toàn thị trường nhân thọ. Trong đó, một trong những mô hình liên kết đạt được thành công vượt bậc trong hai năm gần đây phải kể đến là thương vụ hợp tác bancassurance dài nhất thị trường giữa Sacombank và Dai-ichi Life Việt Nam với tổng thời gian lên đến 20 năm trên thị trường. Đến cuối tháng 8/2019, hợp tác bancassurance này đã đạt gần 1.200 tỷ đồng tổng doanh thu phí bảo hiểm với hơn 300.000 hợp đồng bảo hiểm nhân thọ được phát hành, vượt xa so với kế hoạch đã đặt ra. Theo các chuyên gia, thành công đột phá này có được là nhờ sự phối hợp nhịp nhàng của hai bên trong việc thực hiện cam kết đầu tư nguồn lực, sản phẩm ưu việt, dịch vụ thuận tiện đáp ứng đúng nhu cầu của khách hàng cũng như chiến lược tiếp cận khách hàng chuyên nghiệp. Trong đó, chỉ riêng về nguồn lực, Sacombank và Dai-ichi Life Việt Nam đã liên tục tổ chức nhiều khóa đào tạo nghiệp vụ, nâng cao kỹ năng tư vấn và phục vụ khách hàng cho lực lượng bán hàng của Sacombank, đảm bảo tất cả các nhân sự được cấp chứng chỉ đại lý bảo hiểm Dai-ichi Life Việt Nam, từng bước hoàn thành kế hoạch chuyển đổi sang mô hình kinh doanh trực tiếp vào cuối năm 2020: nhân viên ngân hàng trở thành chuyên viên tư vấn tài chính (tư vấn, hoạch định các kế hoạch tài chính toàn diện) nhằm mang lại sự thuận tiện và hài lòng cho khách hàng. Nâng tầm dịch vụ Luôn đón đầu xu thế và định hướng lấy khách hàng làm trọng tâm, ngoài việc tiếp tục phát triển danh mục sản phẩm với quyền lợi từ tiết kiệm, đầu tư, bảo vệ cho đến giáo dục, … đáp ứng nhu cầu tài chính đa dạng của khách hàng, Sacombank và Dai-ichi Life Việt Nam đã đẩy mạnh ứng dụng công nghệ và tích hợp các tính năng hiện có của sản phẩm dịch vụ ngân hàng nhằm mang lại tiện ích cao nhất cho khách hàng. Khách hàng tham gia bảo hiểm tại Ngân hàng khi đăng ký dịch vụ ủy thác thanh toán phí tự động sẽ tránh việc mất hiệu lực hợp đồng do quên đóng phí. Với các kênh thanh toán đa dạng do ngân hàng cung cấp như Internet Banking, Sacombank Pay, máy chấp nhận thẻ, … giúp việc đóng phí được dễ dàng, nhanh chóng và mọi lúc mọi nơi. Chinh phục thị trường bằng trách nhiệm xã hội Bên cạnh hoạt động kinh doanh, Sacombank và Dai-ichi Life Việt Nam luôn hòa mình vào dòng chảy của xã hội bằng những hoạt động cộng đồng thiết thực, mang lại lợi ích chung cho nhiều hoàn cảnh khó khăn trên khắp cả nước. Năm 2018, Sacombank và Quỹ “Vì Cuộc Sống Tươi Đẹp” của Dai-ichi Life Việt Nam đã trao tặng 6 căn nhà tình thương cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại Đồng Nai, Tiền Giang, Lạng Sơn, Ninh Thuận, Quảng Nam và TP. Đà Nẵng. Đặc biệt trong năm 2019, hưởng ứng phong trào sống Xanh của thế giới, hai bên sẽ cùng thực hiện dự án “Nước sạch học đường”, trang bị máy lọc nước uống sạch cho 8 trường học ở 8 tỉnh thành khác nhau trải dài từ Nam đến Bắc, đáp ứng nhu cầu nguồn nước sạch thường xuyên cho học sinh và giáo viên. Và chặng đường chinh phục thị trường bằng trách nhiệm xã hội này sẽ được cả hai bên cùng duy trì và từng bước nhân rộng ra khắp các tỉnh thành Việt Nam, cùng lan tỏa thông điệp “Yêu thương không chỉ bằng lời”. Thu Minh