browser not support iframe. Phớt lờ lệnh cách ly xã hội, tiệm hớt tóc, hàng quần áo vẫn hoạt động Trong chỉ thị 16, Thủ tướng yêu cầu ngừng hoạt động kinh doanh không thiết yếu nhưng tại Hà Nội nhiều cửa hàng vẫn mở cửa buôn bán. Nhiều cửa hàng đối phó với lệnh cấm bằng cách kéo cửa để lại một khe hở. Các biển thông báo mặt hàng đặt ở vị trí dễ dàng nhìn thấy. Ghi nhận tại cửa hàng bán đồ gỗ nằm trên phố Hoàng Hoa Thám (quận Ba Đình) chiều 10/4. Để lại khe cửa nhỏ giúp cửa tiệm có thể buôn bán cũng như hạ cửa xuống nhanh nhất mỗi khi có lực lượng trật tự phường tuần tra. Trước đó, không chỉ hàng quán bắt đầu đông đúc mà người dân Hà Nội cũng đổ ra đường nhiều hơn những ngày gần đây. Người dân ăn bánh, uống trà đá tại một cửa hàng tạp hóa nhỏ trên phố Nguyễn Hữu Huân (quận Hoàn Kiếm). Dọc tuyến này, họ tụ tập thành từng nhóm ngồi trước các quán cà phê đóng cửa để trò chuyện. Một số cửa hàng rửa xe hoạt động. Hình ảnh ghi nhận tại phố Đại La (quận Hai Bà Trưng). Các chủ tiệm bán đồ điện tử trên phố Hai Bà Trưng (quận Hoàn Kiếm) đồng loạt ra trước cửa ngồi và mở hé cửa. Cửa hàng bán đồ điện, đồ gia dụng trên phố Đội Cấn (quận Ba Đình) cũng trong tình trạng nửa đóng nửa mở. Khách đến mua đồ lom khom đi vào trong chọn. Các cửa hàng được phép kinh doanh trong thời gian giãn cách xã hội gồm: Siêu thị tổng hợp (trừ dịch vụ vui chơi, ăn uống tại chỗ), trung tâm thương mại (gồm siêu thị tổng hợp như trên, văn phòng cho thuê, bệnh viện), chợ dân sinh (gồm các gian hàng lương thực, thực phẩm, rau hoa quả, đồ khô), cửa hàng tiện lợi, siêu thị mini (trừ dịch vụ ăn uống tại chỗ), cửa hàng tạp hóa, kinh doanh hoa, quả, trái cây; chuỗi kinh doanh nông sản thực phẩm, thuốc chữa bệnh, dịch vụ khám chữa bệnh, ngân hàng, cửa hàng xăng dầu gas khí đốt. In ấn không nằm trong danh mục được hoạt động trong thời gian cách ly xã hội. Tuy vậy, cửa hàng thiệp cưới trên phố Hàng Mã (quận Hoàn Kiếm) vẫn mở hé và có người trông coi, bán hàng bên ngoài. Tuyến phố Hàng Mã có nhiều tiểu thương đang dùng cách làm này để buôn bán. Tại phố Hàng Buồm (quận Hoàn Kiếm), dãy cửa hàng đã đóng cửa bỗng len lỏi một cửa tiệm duy nhất hoạt động buôn bán giày dép. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các Chỉ thị 15, 16 về việc thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19, kéo dài đến hết 15/4. Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung thì chia sẻ lo ngại trước việc người dân ra đường ngày càng đông trong thời gian cách ly xã hội. Ông Chung nhấn mạnh: “Người dân ra đường đông như thế này, có lẽ các giải pháp chống dịch sẽ vỡ trận vì chắc chắn trong cộng đồng còn có những ca nhiễm bệnh nhưng không có triệu chứng, biểu hiện gì mà vẫn có thể lây cho người khác” (Theo Zing)