Vớ được "khối bầy nhầy" bẩn thỉu, không ngờ vật quý hơn 35 tỷ Hôm 16/3 vừa qua, một người đàn ông ở Sơn Đông, Trung Quốc, tình cờ tìm thấy vật thể lạ khi làm việc trên công trường xây dựng tại Thượng Hải. Vật thể lạ này có mặt ngoài mềm mại, độ đàn hồi giống như bánh đúc. Quan sát kỹ hơn, vật thể này hoàn toàn trong suốt với kết cấu như bọt biển. Người đàn ông nói với các phóng viên rằng mình đã đem vật thể này cho chuyên gia giám định. Kết quả cho thấy đây là nguồn dược liệu quý, được gọi là gọi là "thiên nhiên thái tuế" hay "thịt cỏ linh chi hoang dã", nặng hơn 3kg. Theo chuyên gia phỏng đoán, vật thể này này có giá lên tới 9.000.000 Nhân dân tệ (khoảng 35 tỷ đồng). Sử sách Trung Quốc chép rằng, "thiên nhiên thái tuế" từng được Tần Thủy Hoàng – hoàng đế đầu tiên của Trung Hoa, tìm kiếm khắp nơi vì tin rằng thứ này có thể kéo dài tuổi thọ. Sau khi tin tức được lan truyền, nhiều người đã tìm đến nhà người đàn ông để hỏi mua nhưng người đàn ông này chưa muốn bán. Mổ cừu làm thịt, một gia đình không ngờ vớ được kho báu tiền tỉ Tháng 11/2016, gia đình anh Trần Dũng sống tại thị trấn Tháp Sơn, huyện Tam Đài, thành phố Miên Dương, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, quyết định mổ thịt một con cừu vì đã nuôi trong suốt 7 năm mà không thấy lớn. Ngay sau khi mổ bụng con cừa, gia đình anh ngỡ ngàng phát hiện có 6 vật thể lạ màu nâu nhạt bên trong dạ dày. Vợ của anh Trần đã cẩn thận lấy từng vật thể lạ ra. Chúng có kích cỡ khác nhau, viên to nhất có trọng lượng lên tới 75 gr, viên nhỏ nhất là 40 gr. Tổng khối lượng 6 viên là 360 gr. "Khi phát hiện thứ này trong dạ dày con cừu, tôi thậm chí không biết đó là thứ gì. Tôi mổ cừu 20 năm nay, ít cũng đã mổ đến 6.000 con nhưng chưa bao giờ gặp chuyện này", anh Trần nói. Sau đó, gia đình anh Trần đã lên mạng tìm kiếm thông tin về vật thể lạ này. Cuối cùng anh Trần phát hiện vật thể lạ trong bụng con cừu mà anh Trần tìm thấy y hệt với cái gọi là "dương bảo" mà các trang web đăng tải. Trước đó trên mạng cũng đăng tải thông tin có người bán "dương bảo" được hơn 20.000 nhân dân tệ một viên, thậm chí cũng có người từng bán 7 viên được 4,8 triệu nhân dân tệ (tương đương hơn 17 tỉ đồng). Sau khi kiểm tra, chuyên gia phán đoán những vật thể này là một nguyên liệu quý được sử dụng trong y học cổ truyền Trung Quốc, có thể con cừu đã ăn phải thứ gì đó khó tiêu hóa và chúng đã tích tụ lại trong nhiều năm tạo nên những vật thể này. Đào giếng vô tình phát hiện kho báu, cả gia đình bỗng dưng đổi đời chỉ sau một đêm Cuối tháng 9 năm 2016, một làng nhỏ thuộc thành phố Rivne của Ukraine trở nên náo nhiệt như lễ hội, mọi người từ già tới trẻ, ai cũng xách cuốc, xẻng đi để đào bới. Vài ngày trước đó, một gia đình trong làng trong khi đào giếng đã phát hiện được nhiều khối hổ phách ở bên dưới. Hổ phách là một loại nhựa cây hóa thạch từ thời đồ đá, chúng có màu vàng như sáp ong và có giá trị trong việc làm thuốc chữa bệnh hoặc làm trang sức. Hổ phách thô sau khi được đào bới. Những tảng đá này sẽ được rửa qua với nước và đãi lấy hổ phách. Những người dân trong làng không biết rõ tác dụng và lợi ích của hổ phách, nhưng họ chỉ biết rằng những khối hổ phách này có thể đổi được rất nhiều tiền. Nhiều thương lái đến tận nơi để thu mua ngay khi người dân đào bới phát hiện được hổ phách. Những khối hổ phách thô sau khi đào lên được bán theo đơn vị tính là kg, nhưng sau gia công thành trang sức hoặc điều chế thành dược phẩm, giá trị của nó sẽ trở nên rất cao và được tính tiền theo từng gram. Một người dân bình thường sau khi đào bới một đêm, sẽ kiếm được số tiền vào khoảng 300 USD, và dĩ nhiên tiền được thanh toán ngay tại nơi làm việc. Dọn dẹp lại gác xép, gia đình bất ngờ phát hiện "kho báu" trị giá hơn 440 tỷ Một ngày giữa tháng 8/2018, một gia đình sống tại thủ đô Paris của Pháp quyết định dọn căn phòng nằm ở tầng áp mái. Căn gác xép tối om, đầy bụi bặm cùng đủ các loại thùng đựng đồ, chẳng khác nào bước ra từ một bộ phim kinh dị, khiến họ phải dùng đèn pin soi từng góc. Đang lúi húi dọn thì bỗng một thành viên mở chiếc hộp đựng giày ra và phát hiện một chiếc bình khá đẹp. Chiếc bình này được một người chú có sở thích đi đây đi đó tặng lại cho ông bà họ trong một di chúc cùng với nhiều tác phẩm gốm khác của Trung Quốc cũng như các tác phẩm nghệ thuật của Nhật Bản. Chiếc bình có in hình chim, hươu và vài con vật khác trong một khu rừng với các đường nét hết sức tinh tế. Thế nhưng trong mắt họ, chiếc bình này cũng chẳng có gì đặc biệt. Tất nhiên là họ đã lầm. Hóa ra, đây là một bình gốm từ thời vua Càn Long, vị vua của triều Thanh trị vì Trung Quốc từ năm 1736 -1796. Họ quyết định đem chiếc bình đi bán đấu giá tại nhà đấu giá Sotheby's nổi tiếng. Và cái giá cuối cùng khiến cho bất cứ ai có mặt ở buổi bán đấu giá đó cũng không thể tin nổi: 19 triệu đô la, tương đương hơn 440 tỷ đồng cho một chiếc bình cổ. (Theo Khám phá)