Người đàn ông may mắn này là Don Crawley, 50 tuổi, ở hạt Suffolk, Anh. Ông Crawley là một công nhân xây dựng trong hơn 30 năm qua. Vào một ngày gần đây, trong lúc đi lang thang trên khu đất nông nghiệp cùng với máy dò kim loại ở gần khu nhà của mình ở hạt Suffolk, ông Crawley đã phát hiện kho báu chứa 99 đồng tiền xu cũ bao gồm những đồng xu nguyên vẹn và một nửa đồng xu. Những đồng xu này được cho là đã được chôn cất từ hơn 1.000 năm trước, vào năm 999 sau công nguyên, ở thời kỳ trị vì của vị vua Anglo-Saxon, vua Ethelred II. Theo nhận định của một chuyên gia, kho báu này có thể đã bị chôn vùi bởi một người sợ một ngày tận thế khi thời gian chuyển sang năm 1000, sang một thiên niên kỉ khác. Sau khi ông Crawley phát hiện ra kho tiền xu, các quan chức địa phương đã kiểm tra khu vực và thấy chúng dường như nằm trong khuôn viên của một nơi từng là nhà thờ cổ. Người ta cũng tìm thấy xương người ở khu vực này. Điều đó tiết lộ bằng chứng về một loại tiền đúc chưa từng thấy trước đây. Ông Crawley kể: “Đây là lần đầu tiên tôi đến vùng đất nông nghiệp này ở Suffolk. Sau khi đi lên một góc nghiêng trên cánh đồng, máy dò Deus của tôi phát ra tín hiệu mạnh và trong một thời gian ngắn tôi đã tìm thấy được 99 đồng xu. Lúc đầu, tôi đã khá bối rối khi tìm thấy những đồng tiền này. Sau đó, tôi đã cười rất sung sướng ”. Sau khi ông Crawley đào các đồng tiền xu lên, các chuyên gia tại Bảo tàng Anh đã kiểm tra số tiền này, xác nhận tính xác thực của chúng và trả lại cho ông Crawley. Trong số những đồng tiền xu mà ông Crawley tìm thấy có 81 đồng xu nguyên vẹn và 18 đồng xu một nửa. Tất cả những đồng tiền xu này đều có từ thời vua Ethelred II, vị vua Anglo-Saxon, người trị vì từ năm 980-1016 sau công nguyên. Ông Crawley từ chối tiết lộ cụ thể về vị trí của các đồng tiền, ngoại trừ tên quận nơi chúng được tìm thấy. Theo một chuyên gia về tiền xu, có hai loại đồng xu hiếm trong bộ sưu tập, đó là loại tiền xu chưa từng thấy trước đây. Những đồng tiền này có thể đã bị chôn vùi bởi một người nào đó cảm thấy tội lỗi vào năm 999 sau Công nguyên và khi thiên niên kỷ mới đến làm họ dấy lên nỗi sợ hãi về ngày tận thế. Và 2 trong số những đồng xu này đã được bẻ gấp lại, cho thấy chúng giống như một lời thề tạ lỗi với một vị thánh. Hội đồng quận, nơi tìm thấy kho tiền xu cổ này, đã được gọi đến. Và họ đã điều tra địa điểm nơi ông Crawley tìm thấy những đồng tiền xu. Nới đây từng là một nhà thờ Saxon bị lãng quên từ lâu. Khai quật xung quanh, họ tìm thấy những bộ xương người và còn phát hiện 6 đồng xu khác. Với sự cho phép của bảo tàng Anh có thể bán các đồng tiền xu cổ đào được, ông Crawley đã đưa chúng cho nhà đấu giá Dix Noonan Webb ở Luân Đôn. Và số tiền xu này sẽ được bán đấu giá vào ngày 5/12 tới đây. Các chuyên gia định giá số tiền xu này có thể trị giá tới 50.000 bảng (tương đương hơn 1,43 tỷ đồng). Ông Crawley cho biết, ông sẽ đưa một phần số tiền có được do bán những đồng xu cổ cho người nông dân sở hữu cánh đồng, nơi phát hiện ra kho báu. Phương Anh (Theo Daily Mail)