Cụ thể: rạng sáng ngày 21/12/2019, Chi Cục quản lý chất lượng nông lâm thủy sản phối hợp phòng cảnh sát môi trường bắt quả tang cơ sở giết mổ gia cầm do ông N.Q.H làm chủ (ở KP Phú Thịnh, TT Phú Long, Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận) sử dụng hỗn hợp nhựa thông với sáp để nhổ lông vịt. Trung bình cơ sở này giết mổ 200 con vịt mỗi ngày. Tiếp đó rạng sáng ngày 10/1/2020, Chi Cục quản lý thị trường kiểm tra cơ sở giết mổ gia cầm của ông T.V.D (KP Phú Mỹ, TT Phú Long) bắt quả tang cơ sở đang sử dụng hỗn hợp nhựa thông và sáp nhổ lông vịt. Đến sáng ngày 15/1/2020, cơ quan chức năng tiếp tục bắt quả tang cơ sở giết mổ của ông V.C.P ở TT Phú Long, Hàm Thuận Bắc sử dụng nhựa thông và sáp để làm sạch lông vịt. Các trường hợp trên đều đã bị lập biên bản vi phạm, chờ xử lý. Đáng lưu ý, những năm gần đây ngành chức năng đã nhiều lần phát hiện các cơ sở giết mổ sử dụng nhựa thông và sáp để nhổ lông vịt, và đều ở TT Phú Long, huyện Hàm Thuận Bắc. Quy trình làm lông vịt siêu tốc như sau: vịt sau khi cắt tiết được nhúng vào nước sôi, rồi nhổ bớt lông lớn, sau đó nhúng vào chảo hỗn hợp keo sáp rồi lấy ra cho vào bể nước lạnh, khi hỗn hợp keo sáp bám vào thân vịt đông cứng lại thì bóc từng mảng keo ra khỏi thân vịt, con vịt sạch bong cả lông măng, da không bị rách, trầy, đẹp hơn so với cách nhổ lông truyền thống. Việc sử dụng hỗn hợp này giúp giảm thời gian và công sức nhổ lông vịt. Tuy nhiên nhựa thông đã bị cấm sử dụng trong giết mổ gia cầm và chế biến thực phẩm, còn loại sáp được trộn với nhựa thông đun sôi lên là paraphin ăn vào sẽ không tiêu hóa được. Hỗn hợp nhựa thông -sáp không chỉ gây hại sức khỏe người tiêu dùng, mà còn gây hại cho chính người sử dụng nó để nhổ lông vịt, do phải thường xuyên hít khí độc từ hỗn hợp này. Gà vịt là món ưa thích không thể thiếu trong các ngày tết, thông tin nhiều cơ sở sử dụng nhựa thông và sáp nhổ lông vịt "siêu tốc" gây lo lắng cho người tiêu dùng. Dư luận đề nghị cơ quan chức năng có biện pháp chế tài xử phạt đủ sức răn đe, để ngăn chặn tình trạng này. (Theo Báo Bình Thuận)