Hãng thông tấn Yonhap Hàn Quốc cho biết chính phủ nước này đã nâng mức cảnh báo về dịch Covid lên mức cao nhất sau khi số lượng nhiễm bệnh tăng đột biến vào những ngày vừa qua. Cho đến tối 24/2, trên khắp nước này đã ghi nhận hơn 800 trường hợp dương tính với virus corona, trong đó hơn 80% được xác định trong 4 ngày gần đây. Trước bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chính phủ Hàn Quốc đã sửa đổi các hướng dẫn về sức khỏe cộng đồng, yêu cầu những người bị sốt hoặc có triệu chứng sốt không đi làm, hạn chế ra ngoài. Hầu hết trường hợp dương tính với nCoV đến từ phía đông nam thành phố Daegu và xung quanh tỉnh Bắc Gyeongsang. Yonhap cho biết một số công ty địa phương buộc phải đóng cửa tạm thời các cơ sở sản xuất tại khu vực bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Theo đó, Samsung đã tạm thời đóng cửa nhà máy sản xuất điện thoại thông minh ở Gumi, cách thành phố Daegu khoảng 45 km về phía bắc, sau khi một nhân viên của công ty được xác nhận là dương tính với virus corona chủng mới. Công ty đã đóng cửa nhà máy vào 2 ngày cuối tuần để thực hiện công việc khử trùng và có kế hoạch trở lại sản xuất sau đó. Samsung cũng hướng dẫn các nhân viên từng tiếp xúc với bệnh nhân dương tính với virus corona để tự kiểm dịch trong 2 tuần. Samsung Electronics cũng tạm thời dừng hoạt động dịch vụ xe buýt đưa đón nhân viên giữa các nhà máy Gumi và Suwon, đồng thời ra lệnh cho nhân viên hạn chế đến và gặp gỡ tại nơi công cộng. Ngoài ra, tất cả công nhân Samsung đang mang thai hoặc có vợ đang mang thai cũng được yêu cầu làm việc tại nhà ít nhất cho đến ngày 1/3. Cùng lúc đó, LG Electronics cho biết họ đã quyết định đóng cửa một tòa nhà văn phòng nghiên cứu tại Incheon vào ngày 24/2 sau khi một thành viên trong gia đình của một nhân viên được xác nhận là một bệnh nhân nhiễm Covid-19. Để bảo vệ nhân viên và cơ sở sản xuất của họ khỏi dịch virus corona, các chi nhánh của Tập đoàn LG, bao gồm LG Electronics và LG Display Co., cho biết công ty đã tạm thời cấm những người sống ở Daegu và Cheongdo, tỉnh Bắc Gyeongsang ra vào các cơ sở của LG. Các chi nhánh của LG cũng yêu cầu tất cả nhân viên hạn chế đi công tác trong nước, đặc biệt là đến Daegu và vùng Bắc Gyeongsang. Những người đã đến những khu vực này sẽ phải làm việc tại nhà. Ngoài ra, LG Display đã hướng dẫn nhân viên cài đặt ứng dụng tự chẩn đoán trên điện thoại thông minh của họ. Theo đó, ứng dụng này sẽ đặt những câu hỏi về tình trạng sức khỏe của nhân viên, đồng thời xác nhận rằng họ đã tiếp xúc với các bệnh nhân nghi ngờ hoặc nhiễm Covid-19 hay chưa. Vào tuần trước, 800 công nhân tại cơ sở Icheon của SK hynix Inc., nhà sản xuất chip lớn thứ 2 của Hàn Quốc đã phải cách ly khi một nhà tuyển dụng mới được phát hiện có liên hệ với một bệnh nhân nhiễm Covid-19. Nhân viên sau đó đã có kết quả thử nghiệm âm tính, song công ty vẫn thực hiện công tác tự kiểm dịch cho công nhân. Tập đoàn lớn thứ 3 tại Hàn Quốc cũng đang thực thi các biện pháp phòng ngừa tăng cường kiểm soát dịch bệnh. Để giảm thiểu tiếp xúc giữa người với người khi nhân viên đi làm vào giờ cao điểm, các chi nhánh của SK đã lùi giờ làm việc đối với nhân viên văn phòng xuống 10 giờ sáng. Một số chi nhánh có hệ thống bàn làm việc chung tại văn phòng đã tạm dừng hoạt động trong thời gian này. GS Caltex Corp - một nhà tinh chế lớn tại Hàn Quốc, cũng đã tạm thời đóng cửa trung tâm nghiên cứu ở Daejeon sau khi một nhân viên của công ty được phát hiện có liên hệ với một bệnh nhân nhiễm nCoV ở Daegu. Nhân viên được xét nghiệm âm tính với Covid-19 và công ty đã tiến hành khử trùng toàn bộ cơ sở sản xuất. "Dịch Covid-19 đang lan truyền nhanh chóng trên cả nước và nếu các cơ sở sản xuất bị ảnh hưởng, chuỗi sản xuất và cung ứng sẽ bị tổn hại đáng kể. Hiện chúng tôi đang làm hết sức mình với các biện pháp kiểm dịch khác nhau để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh này”, đại diện từ một công ty điện tử địa phương cho biết. Bên cạnh đó, các nhà sản xuất ôtô tại Hàn Quốc cũng phải đối phó với sự gián đoạn sản xuất tại các nhà máy trong nước do thiếu một chi tiết quan trọng được sản xuất tại Trung Quốc. Theo Kia Motors Corp, một nhà máy ở Gwangju, cách Seoul khoảng 300 km về phía tây nam, đã bị gián đoạn quá trình sản xuất 10.000 chiếc xe kể từ ngày 4/2. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Phòng Thương mại và Công nghiệp Hàn Quốc (KCCI) mới đây đã khuyến nghị 180.000 công ty thành viên sử dụng hệ thống làm việc tại nhà và hội nghị trực tuyến để giảm thiểu sự lây lan của virus. (Theo Zing)