WTA là giải thưởng được tổ chức thường niên, nhằm vinh danh những điểm đến nổi bật, những nhà cung cấp dịch vụ du lịch chất lượng nhất trong hàng ngàn điểm đến, hãng lữ hành, hãng vận chuyển, hàng không, khách sạn, resort, khu nghỉ dưỡng… trên toàn thế giới. Ra đời năm 1993, qua 26 năm phát triển, WTA được coi là giải thưởng danh giá hàng đầu của ngành công nghiệp du lịch, từng được The Wall Street Journal ví như giải Oscar của lĩnh vực này bởi những tiêu chí khắt khe cũng như những vòng bình chọn kỹ lưỡng. Trong khuôn khổ lễ trao giải WTA khu vực Châu Á - Thái Bình Dương năm 2019, hệ thống quần thể của Tập đoàn FLC đã giành “cú đúp” với hai hạng mục giải thưởng quan trọng là “Khách sạn Hội nghị hàng đầu châu Á” (Asia's Leading Conference Hotel) cho FLC Halong Bay Golf Club & Luxury Resort (FLC Hạ Long), và “Khu nghỉ dưỡng biển hàng đầu Việt Nam” (Vietnam's Leading Beach Resort) cho FLC Quy Nhon Beach & Golf Resort (FLC Quy Nhơn). Đây là kết quả bình chọn của đông đảo du khách, cũng như các chuyên gia, các giám đốc điều hành cấp cao trong lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng đến từ hơn 140 quốc gia, vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. “Giải thưởng của WTA là sự ghi nhận của cộng đồng du lịch thế giới dành cho những cố gắng không ngừng của FLC trong nỗ lực đưa thương hiệu du lịch nghỉ dưỡng Việt Nam đến với thế giới. Đây cũng là động lực để chúng tôi tiếp tục theo đuổi mục tiêu kiến tạo nên những công trình, dịch vụ đẳng cấp, tiêu chuẩn quốc tế trong thời gian tới”, ông Van Tuiji Tom Pieter, Tổng Quản lý của FLC Hạ Long cho hay. Vận hành từ cuối năm 2018, FLC Hạ Long là một trong những quần thể du lịch cao cấp có tầm nhìn đẹp nhất Việt Nam khi tọa lạc trên đồi cao, thu trọn khung cảnh kỳ vĩ của Hạ Long trong tầm mắt. Đây cũng là địa điểm tổ chức thành công hàng loạt sự kiện tầm cỡ trong nước và quốc tế như Lễ bế mạc Năm du lịch quốc gia 2018, Diễn đàn Du lịch Asean (ATF) 2019, Carnaval Hạ Long 2019… Sở hữu nhiều tiện ích lưu trú, nghỉ dưỡng và hội nghị đồng bộ, FLC Hạ Long được đánh giá là điểm hẹn lý tưởng cho phân khúc du lịch MICE - du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo cao cấp. Với tổng diện tích chung lên tới gần 23.000 m2, Trung tâm Hội nghị quốc tế FLC Hạ Long đang là một trong những Trung tâm Hội nghị quy mô và hiện đại hàng đầu Quảng Ninh với sức chứa hơn 1.500 người, hệ thống phòng họp đa chức năng và trang thiết bị sự kiện tiên tiến. Những tiêu chuẩn này đã đưa FLC Hạ Long vượt qua 17 khách sạn Châu Á danh tiếng đến từ các thương hiệu InterContinental, Sheraton, JW Marriott…để giành chiến thắng trong hạng mục “Khách sạn hội nghị hàng đầu Châu Á” và tiếp tục giữ vị trí đề cử “Khách sạn hội nghị hàng đầu thế giới” ngay lần đầu tiên có mặt tại WTA. Nếu FLC Hạ Long là điểm đến mới của du lịch cao cấp tại miền Bắc Việt Nam thì FLC Quy Nhơn đã trở thành thương hiệu nghỉ dưỡng 5 sao quen thuộc của vùng Trung Bộ. Tọa lạc trên diện tích 1.300 ha ven bờ biển Nhơn Lý (Quy Nhơn), quần thể này mang đến những trải nghiệm nghỉ dưỡng độc đáo nhờ bãi biển đẹp quyến rũ, hệ thống hơn 1.000 phòng khách sạn và villa sang trọng, sân golf 36 hố thuộc Top 3 sân golf đẹp nhất Châu Á cùng hơn 70 tiện ích đồng bộ. Hội tụ và đáp ứng nhiều tiêu chuẩn khắt khe về vị trí, không gian, chất lượng dịch vụ, trước WTA 2019, FLC Quy Nhơn từng được vinh danh trong hàng loạt giải thưởng quốc tế uy tín như “Địa điểm tổ chức MICE ASEAN tốt nhất” (Diễn đàn Du lịch Đông Nam Á - ATF 2018); “Thiết kế kiến trúc khách sạn độc đáo nhất 2017” (Asia Pacific Property Awards); hay “Sân golf mới tốt nhất Châu Á - Thái Bình Dương 2016” (Asia Golf Awards)… Thúy Ngà