Tuy nhiên, ý nghĩa thực sự của hành động này lại không nhiều người biết. Không chỉ là ca sỹ, Bảo Thy còn là một tín đồ du lịch. Cô thường xuyên chia sẻ hình ảnh các chuyến đi, khám phá nhiều địa danh, thắng cảnh nổi tiếng trên thế giới. Mới đây, trong chuyến du lịch Hàn Quốc, Bảo Thy gây xôn xao dư luận khi chia sẻ gặp ác mộng tại khách sạn chỉ vì… quên gõ cửa khi vào phòng. "Chỉ vì hôm qua quên gõ cửa phòng trước khi vào mà cả đêm mất ngủ… Rút kinh nghiệm sâu sắc là đi khách sạn luôn luôn phải gõ cửa phòng mọi người nhé", Bảo Thy viết trên trang cá nhân. Trả lời về các câu hỏi thắc mắc dưới dòng chia sẻ, Bảo Thy cho biết, câu chuyện cô kể chỉ là cách nói vui vẻ, hài hước với bạn bè. “Tuy nhiên, với những ai hay đi du lịch chắc chắn sẽ thấy, ở nhiều khách sạn khi đưa khách lên phòng check-in, nhân viên sẽ thường có thói quen gõ cửa trước khi vào, mặc dù biết chắc trong phòng không có người”, Bảo Thy viết. Chia sẻ này của Bảo Thy khiến nhiều người tò mò. Một số thậm chí đưa ra suy đoán, việc gõ cửa giống như hành động tâm linh, để đuổi “tà khí xấu” trong phòng, tránh đánh động đến các vong linh trong khách sạn. Ngoài ra, việc đầu tiên du khách nên làm khi vào phòng là bật lửa, xả nước, mở tivi… để tránh gặp ác mộng khi qua đêm. Trên thực tế, đây là quy định về nghiệp vụ của các khách sạn, resort. Nhân viên khách sạn nói chung, kể cả nhân viên buồng phòng đều phải gõ cửa, xưng danh, khi muốn vào bất cứ căn phòng nào, mặc dù biết rõ đó là căn phòng trống. Khi không thấy hồi đáp từ bên trong, thì nhân viên mới được mở cửa để vào phòng. Hành động gõ cửa ba lần và xưng danh trước khi vào phòng, là để thể hiện thái độ tôn trọng khách hàng, tôn trọng sự riêng tư và để người ở bên trong (nếu có), có thời gian chuẩn bị cho sự có mặt của người khác ở trong phòng một cách bất ngờ. Việc làm này tránh tình huống nhầm lẫn số phòng, hoặc nhầm số thẻ lấy phòng, hoặc nhân viên có thể nhầm lẫn, dẫn khách lên phòng đã có người ở mà không để ý. Đây là một phép lịch sự được nhiều khách sạn, resort trên thế giới áp dụng. Như vậy, hành động gõ cửa 3 lần trước khi vào phòng, dù biết đó là căn phòng trống chỉ là một nghiệp vụ của nhân viên khách sạn. Bạn cũng không cần quá băn khoăn hay lo lắng về hành động này. (Theo Dân trí)