Cuộc khủng hoảng virus Covid-19 lan rộng nhanh chóng, cùng với sự sụp đổ của thị trường dầu mỏ, đã gây ra sự suy thoái của nền kinh tế toàn cầu. Do đó, nhu cầu vàng như một tài sản trú ẩn an toàn đã tăng đột biến. Nếu là nhà đầu tư đang cố gắng nắm giữ vàng, trước khi tham gia vào "cơn sốt vàng điên cuồng", có 5 điều bạn cần biết về đầu tư vàng. 1. Xác định mục tiêu đầu tư Giống như đầu tư vào cổ phiếu, trái phiếu hoặc bất động sản, điều đầu tiên người ta cần phải xác định rõ ràng là mục tiêu. Điều này sẽ giúp quyết định cách lựa chọn tài sản đầu tư trong số các lựa chọn đầu tư khác nhau. Trong lịch sử, giá vàng không tương quan cao với giá cổ phiếu. Khi cổ phiếu tăng giá, vàng có xu hướng kém hơn các cổ phiếu. Khi thị trường lao dốc, giá vàng có xu hướng đi lên. Do đó, vàng có thể được thêm vào danh mục đầu tư như một chiến lược đa dạng hóa để giảm sự biến động tài sản và có được lợi nhuận ổn định trong dài hạn. Là một tài sản trú ẩn an toàn, vàng hoạt động như một kho lưu trữ giá trị bảo vệ tài sản của nhà đầu tư theo thời gian. Sở hữu vàng cũng có thể như một hàng rào chống lại sự mất giá mạnh của các loại tiền pháp định. Một trường hợp điển hình là cuộc khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997, khi tiền tệ của nhiều quốc gia châu Á đột nhiên sụp đổ. Vàng cũng như đô la Mỹ lúc đó giống như một hàng rào chống lại sự mất giá nhanh chóng của các loại tiền tệ yếu thế. Hiện tại, vàng có thể được giao dịch suốt ngày đêm trên khắp các thị trường tài chính toàn cầu. Các nhà đầu cơ nhằm mục đích kiếm lợi nhuận nhanh chóng từ biến động giá vàng, thời gian đầu tư của họ thường rất ngắn, chỉ từ trong vòng một ngày đến vài tuần. Họ thường không giao dịch vàng vật chất. Họ thích hợp đồng tương lai vàng và các quỹ giao dịch trao đổi (ETF) do tính thanh khoản cao và dễ giao dịch. 2. Hình thức lưu trữ vàng Vàng thỏi có thể được lưu trữ tại nhà, trong một hộp ký gửi an toàn được quản lý bởi ngân hàng hoặc lưu trữ tại đại lý - nơi mua vàng. Có những ưu và nhược điểm liên quan đến mỗi lựa chọn. Lưu trữ tại nhà phù hợp với những nhà đầu tư coi trọng sự riêng tư và không tin tưởng để cho các tổ chức khác nắm giữ tài sản của họ. Nhược điểm của việc lưu trữ này bao gồm rủi ro trộm cắp và không có khả năng thanh lý tài sản nhanh chóng trong trường hợp giá tăng đột biến. Mặc dù các hộp ký gửi an toàn tại ngân hàng cung cấp sự riêng tư và bảo mật, việc cung cấp các nhà khai thác vàng đáng tin cậy có thể bị hạn chế. Nhà đầu tư còn phải chịu phí lưu trữ. Ưu điểm lớn của dịch vụ lưu trữ của đại lý là sự tiện lợi. Các nhà đầu tư không cần phải lo lắng về rủi ro vận chuyển. Tuy nhiên, điều cần đặc biệt lưu ý là rủi ro phá sản của các đại lý. Do vậy, các nhà đầu tư nên tìm kiếm các đại lý đáng tin cậy và có sự phân tách vàng thỏi ra khỏi hàng tồn kho. 3. Mua vàng miếng hay tiền xu vàng? Hình thức đơn giản nhất là vàng miếng. Chúng ở dạng tấm hình chữ nhật bằng vàng nguyên chất, với trọng lượng từ 1 ounce đến 1 kg. Vàng miếng rất dễ giao dịch và do đó thu hút nhiều nhà đầu tư như ngân hàng trung ương, chính phủ, và các nhà đầu tư tổ chức và tư nhân khác. Tiền xu bằng vàng phổ biến hơn đối với nhà đầu tư nhỏ lẻ. Chúng thường được đúc bởi các cơ quan chính phủ nên được đảm bảo về hàm lượng vàng, trọng lượng và độ tinh khiết. Một số đồng tiền xu bằng vàng nổi tiếng như đồng thoi American Gold Eagle, đồng xu vàng Maple Leaf của Canada hay tiền vàng Britannia từ Anh. Giá trị của một đồng tiền vàng được xác định bởi một số yếu tố như tình trạng của đồng xu, độ hiếm, tuổi của nó và số lượng đã được đúc. 4. "Vàng giấy" Nếu các nhà đầu tư không thích sự bất tiện liên quan đến việc sở hữu và giao dịch kim loại vật chất, họ có thể xem xét các quỹ ETF vàng. Hai lựa chọn phổ biến là SPDR Gold Trust và iShares Gold Trust. Cả hai quỹ ETF đều được hỗ trợ bởi vàng thỏi và do đó theo dõi chặt chẽ sự biến động của giá vàng. Chúng giao dịch như những cổ phiếu có tính thanh khoản cao. Và việc đầu tư vào các quỹ này tương đương với việc sở hữu vàng thỏi về mặt bảo vệ giá, chống lại biến động thị trường và rủi ro lạm phát. Ngoài ra, mua cổ phiếu khai thác vàng cũng là một sự lựa chọn. Tuy nhiên, hầu hết các công ty khai thác vàng cũng khai thác các kim loại quý khác. Do đó, sở hữu cổ phiếu của họ không giống như sở hữu vàng. Giá cổ phiếu của các công ty khai thác không đi đôi với vàng, và đôi khi đi theo hướng ngược lại với giá vàng. 5. Thận trọng với rủi ro Đầu tư vàng liên quan đến rủi ro. Giá vàng không chỉ được xác định bởi sự tương tác thông thường của cung và cầu, mà còn chịu rủi ro tiền tệ và rủi ro từ các lực lượng đầu cơ. Ví dụ, trong những biến động thị trường cực đoan được gây ra bởi cuộc khủng hoảng Covid-19 gần đây, giá vàng đã giảm mạnh 11,78% từ ngày 9 - 18/3, một phần do sự tăng giá đồng thời của đồng đô la Mỹ. Một ví dụ rủi ro khác là nếu các nhà đầu tư đã mua vàng vào năm 2011 hoặc 2012 khi giá của nó đã đạt đỉnh, họ sẽ phải chịu một khoản lỗ lớn. Tóm lại, vàng có thể đóng vai trò là một hàng rào chống lại biến động thị trường và rủi ro lạm phát. Kim loại này đã tạo ra lợi nhuận hàng năm là 5,81% trong 5 năm qua và 8,85% hàng năm trong 15 năm qua. Vì vậy, vàng có thể là một tài sản để đa dạng hóa danh mục đầu tư. Chìa khoá để kiểm soát rủi ro là tránh mua vàng ở mức giá cao, điều này thường xảy ra ở đỉnh điểm của sự hỗn loạn thị trường. Trái với niềm tin thường thấy, một điểm mua vào tốt là thời điểm khi vàng "không được mong muốn" và giá của nó thấp. (Theo Nhịp Sống Việt/ The Straits Times)