Với mong muốn giành chiến thắng tại cuộc tái tranh cử vào tháng 11 tới và né tránh cho những thiệt hại mà thảm họa COVID-19 gây ra tại Mỹ, Tổng thống Donald Trump rất có thể sẽ tiếp tục tấn công Trung Quốc. Vào năm 2020 này, có khả năng Trung Quốc là sẽ chiến lược duy nhất của Tổng thống Trump để đạt được chiến thắng trong cuộc tái tranh cử vị trí Tổng thống Mỹ vào tháng 11. Với số người tử vong bởi virus corona sắp đạt mốc 50.000 tại Mỹ, Donald Trump gần như không thể thành công trong trận chiến chống lại virus corona. Chiến lược lèo lái nền kinh tế mà ông nghĩ sẽ giành chiến thắng đang bị xáo trộn khi đại dịch corona càn quét đất nước, thu nhập và niềm tin của các nhà đầu tư Mỹ bị lung lay. Giải pháp duy nhất bây giờ với Tổng thống Donald Trump là tấn công Trung Quốc. Và nếu điều đó xảy ra thực sự, thì điều đó sẽ đặt toàn bộ nền kinh tế Châu Á vào thế bất lợi. Nền kinh tế của Mỹ, mà Tổng thống Trump lập luận, “đang phải trả giá cho những lời nói dối của Trung Quốc về các sự kiện ở Vũ Hán, với sự đồng lõa của Tổ chức Y tế Thế giới. Và, cả Joe Biden (đối thủ năm 2020 của Trump)”. Tổng thống Trump gọi Biden là kẻ thân với Trung Quốc và cho rằng con trai ông, Hunter có liên quan đến các thỏa thuận mờ ám với Bắc Kinh. Nhưng cựu Phó Tổng thống Biden cũng không chịu thua kém, như một quảng cáo chiến dịch gần đây cho thấy, khi nói đến việc gây khó khăn cho Bắc Kinh. Biden đã nói rằng “sẽ thật ngây thơ khi tin rằng Trung Quốc phải chịu tất cả trách nhiệm về đại dịch COVID-19” và nói rằng Tống thống Trump đã vô hình vẽ nên một bức tranh thù địch về Trung Quốc nói chung. Người Mỹ suy nghĩ giống Tổng thống Trump. Một cuộc thăm dò của Pew Research cho thấy hai phần ba cử tri Mỹ có quan điểm bất lợi về Trung Quốc, so với 47% của hai năm trước. Họ mong đợi một cuộc bầu cử năm 2020 với các cuộc tấn công nhắm vào chính phủ của ông Tập Cận Bình. Và tác động của các cuộc tấn công vào Trung Quốc, nếu xảy ra, sẽ rất rộng lớn. Nhiều lời chỉ trích của Trung Quốc có thể sẽ làm tăng sự biến động trên thị trường trái phiếu, chứng khoán và tiền tệ ở khắp Châu Á. Nỗi sợ lớn nhất của chính phủ Châu Á và các doanh nghiệp là Tổng thống Trump sẽ tăng gấp đôi thuế nhập khẩu ngay khi Trung Quốc tăng trưởng chậm nhất trong 30 năm. Sau khi tổng sản phẩm quốc nội GDP của Trung Quốc giảm 6,8% trong quý đầu tiên bởi đại dịch corona, những đòn tấn công mà ông Trump dành cho Trung Quốc là điều mà Bắc Kinh không hề mong muốn. Việc tăng thêm thuế quan đối với Trung Quốc có thể làm giảm nhu cầu và các kế hoạch đầu tư của các công ty Đa quốc gia vào Châu Á. Có thể điều này sẽ nhanh chóng làm ảnh hưởng đến tổng sản phẩm quốc nội ở Nhật Bản, Hàn Quốc và Singapore và thông qua chuỗi thực phẩm kinh tế đến Indonesia, Việt Nam và Myanmar. Nếu tổng thống Trump thực sự phạt 25% đối với sản phẩm nhập khẩu ô tô và phụ tùng ô tô thì nó sẽ ảnh hưởng xấu đến Thái Lan. Sự sụp đổ của chuỗi cung ứng sẽ là một cú đánh đối với sự tăng trưởng của nhiều quốc gia Châu Á từ Philippines đến Ấn Độ. Một sự thay đổi đột ngột trong chính sách đồng USD của tổng thống Trump cũng có thể là mối đe dọa lớn trong năm 2020. Trước đó, tỷ lệ tăng trưởng đang ở mức ổn định và tỷ lệ thất nghiệp đang giảm. Còn giờ đây, câu chuyện này đã thay đổi, nó là một cuộc suy thoái sâu rộng và tồi tệ hơn. Tông thống Trump có thể mở rộng danh các công ty Trung Quốc bị cấm hoạt động tại Mỹ. Tổng thống từ lâu đã ám chỉ rằng danh sách đen viễn thông khổng lồ Huawei Technologies chỉ là khởi đầu của những thiệt hại của Trung Quốc. Bất kỳ cuộc tấn công mới nào vào các lĩnh vực như trí thông minh nhân tạo, năng lượng, vi xử lý, robot và không gian xe tự lái sẽ tạo ra hiệu ứng gợn sóng nếu Trung Quốc thu được ít vật tư và hàng hóa từ các nước láng giềng Châu Á và nói rộng hơn, nền kinh tế của nước này sẽ kém sôi động hơn trong những năm tới . Nhưng có khả năng cao rằng, Bắc Kinh cũng sẽ đưa ra các biện pháp trả đũa đối với ông chủ Nhà Trắng. Chẳng hạn, Bắc Kinh có thể phá giá tiền tệ của mình trước khi Trump làm điều đó hoặc Chủ tịch Tập có thể từ chối thỏa thuận thương mại giai đoạn một, có lẽ điều này sẽ làm ảnh hưởng không nhỏ đến kế hoạch tái tranh cử của Trump vào tháng 11. Bắc Kinh có thể làm sụp đổ 1,1 nghìn tỷ USD trái phiếu chính phủ Mỹ, làm tăng đáng kể chi phí trả nợ của Washington, Bắc Kinh cũng có thể cấm bán xe hơi và xe tải của Mỹ trên thị trường Trung Quốc. Hơn nữa, một phần lớn thuốc và vật tư y tế cần thiết để điều trị COVID-19 đều được sản xuất tại Trung Quốc. Và điều gì sẽ xảy ra khi Chủ tịch Tập nói với Apple, CNN, Goldman Sachs, Nike, Starbucks, Tesla và những công ty Mỹ khác rằng “họ có 10 ngày để rời khỏi Trung Quốc?” Bắc Kinh có thể ngừng sản xuất hàng hóa của các công ty Mỹ. Cuộc bầu cử năm nay của Tổng thống Trump sẽ đưa Châu Á vào tầm ngắm. Trong những tháng tới, thị trường có thể sẽ xáo trộn, xoay quanh sự trả đũa của ông chủ Nhà Trắng và Chủ tịch Tập. Cuộc tranh đấu lộn xộn giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới diễn ra trong bối cảnh đại dịch Corona đang hoành hành trên khắp thế giới có lẽ gần như quá lớn để có thể dự đoán hậu quả. (Theo Nikkei/ Dân trí)