Khởi hành từ Trung tâm bàn giao Boeing - South Carolina, Mỹ Được sản xuất và lắp ráp bởi tập đoàn sản xuất máy bay hàng đầu thế giới - Boeing, máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner được xem là một trong những thành viên tân tiến và hiện đại nhất trong gia đình 787. Máy bay đã trải qua quá trình lắp ráp, kiểm tra và bay thử nghiệm rất nhiều lần trước khi được Boeing chính thức bàn giao cho Bamboo Airways vào ngày 9/12 tại Trung tâm bàn giao của Boeing tại South Carolina, Mỹ. Lễ bàn giao có sự tham dự của ông Lane Ballard - Phó Chủ tịch Boeing tại Charleston và ông Đặng Tất Thắng - Phó Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc hãng hàng không Bamboo Airways. “Khoác áo mới” tại Singapore Ngày 20/12, phi hành đoàn của Bamboo Airways đã điều khiển máy bay Boeing 787-9 Dreamliner rời khỏi sân bay Charleston, Mỹ lúc 10:50 (giờ quốc tế), bắt đầu hành trình dài trở về Việt Nam. Trong hành trình, máy bay đã hạ cánh tại sân bay Kansai, Nhật Bản để nạp nhiên liệu và tiếp tục khởi hành lúc 04:05 ngày 21/12, đáp xuống sân bay quốc tế Changi, Singapore lúc 10:50 cùng ngày (giờ quốc tế). Tại đây, Boeing 787-9 Dreamliner chính thức được khoác áo mới, với dòng chữ “1st 787” (máy bay 787 đầu tiên) màu xanh dương nổi bật trên thân máy bay, và “Ha Long Bay” (Vịnh Hạ Long) ở phần đầu máy bay. “Ha Long Bay” chính là tên riêng mà Bamboo Airways đặt cho chiếc máy bay thân rộng đầu tiên của hãng, đồng thời đưa Boeing 787-9 Dreamliner của Bamboo Airways trở thành máy bay đầu tiên được đặt tên tại Việt Nam. Lựa chọn tên Vịnh Hạ Long cho máy bay Boeing, đại diện Bamboo Airways cho biết kỳ vọng máy bay sẽ truyền cảm hứng và lan tỏa niềm tự hào dân tộc, nét đẹp về văn hóa - lịch sử - con người của Việt Nam trên mỗi chặng bay, thúc đẩy phát triển văn hóa, du lịch quốc gia, kết nối Việt Nam với nhiều miền đất xa xôi trên thế giới. Được chào đón nồng nhiệt ở sân bay Nội Bài Sau quá trình nâng cấp thiết kế vỏ ngoài nhanh chóng và chuyên nghiệp tại Singapore, Boeing 787-9 Dreamliner “Ha Long Bay” của Bamboo Airways tiếp tục cất cánh trở về Việt Nam đầu quân vào đội bay mới. Sáng ngày 22/12/2019, Boeing 787-9 Dreamliner “Ha Long Bay” hạ cánh tại Cảng hàng không Quốc tế Nội Bài (Hà Nội), đưa Bamboo Airways trở thành hãng hàng không tư nhân đầu tiên khai thác máy bay thân rộng tại Việt Nam. Cùng ngày, Boeing 787-9 Dreamliner “Ha Long Bay” thực hiện chuyến bay chuyển hướng đến sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh, kiến tạo một sự giao thoa ý nghĩa khi máy bay trở về miền đất có Vịnh di sản tuyệt tác được UNESCO công nhận - thắng cảnh tạo cảm hứng cho chính tên riêng của máy bay. Hành trình nửa vòng trái đất của “Ha Long Bay” đã dừng lại tại Việt Nam, nhưng lại là sự khởi đầu cho hàng vạn hành trình mới trong tương lai, nơi máy bay sẽ sải đôi cánh rộng, thực hiện sứ mệnh kết nối các vùng miền của Việt Nam, và kết nối Việt Nam với thế giới. Dòng máy bay hiện đại này trước mắt sẽ được Bamboo Airways điều phối khai thác trên các chặng bay Hà Nội – TP.HCM và Hà Nội - Phú Quốc để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân ngay dịp tết Canh Tý 2020, đồng thời nâng cấp trải nghiệm hành khách với nhiều tiện ích và dịch vụ vượt trội. Tính đến tháng 1/2020, hãng sẽ vận hành 4 máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner trong đội bay 30 chiếc. “Việc khai thác Boeing 787-9 Dreamliner cho các đường bay nội địa và trong khu vực trong thời gian trước mắt sẽ giúp Bamboo Airways gia tăng tích lũy về kinh nghiệm khai thác, ổn định sản phẩm trước khi đưa ra quốc tế” - ông Bùi Quang Dũng, Phó Tổng giám đốc hãng hàng không Bamboo Airways cho biết. Xuân Thạch