Trà chanh lên đời Ngay ngã tư đường vào khu đô thị Linh Đàm, một quán trà sữa vừa đóng cửa không được bao lâu thì nay quán trà chanh mới đã chiếm lại mặt bằng và đang trong quá trình hoàn thiện chuẩn bị khai trương. Trà chanh đang là một loại đồ uống thịnh hành như cơn sốt trà sữa cách đây không lâu. Ngay tại khu đô thị Linh Đàm, một trong những trung tâm ăn chơi mới của Hà Nội, chỉ cách nhau vài km, người đi đường dễ dành nhận thấy các quán trà chanh mọc lên. Mỗi quán có thương hiệu khác nhau nhưng có điểm chung là loại đồ uống giá rẻ, vài món ăn vặt và bàn ghế hết sức đơn giản. Khảo sát sơ sơ khu vực bán đảo Linh Đàm, hơn 5 quán trà chanh đã mọc lên, chưa kể một số điểm đang thi công nội thất chờ khai trương. Thực tế, trà chanh chém gió vỉa hè từng là cơn sốt những năm trước nhưng do yếu điểm đông đúc chật chội, hay bị công an đuổi, dịch vụ thiếu thốn và không đảm bảo chất lượng vệ sinh sạch sẽ nên trào lưu này nhanh chóng giảm nhiệt. Hiện, trà chanh đã quay trở lại, thành “phiên bản nâng cấp” của trà đá vỉa hè : đồ uống đa dạng hơn, không gian đẹp hơn, rộng rãi hơn nhưng mức giá nhỉnh hơn. Xét về giá cả, trà chanh có giá rẻ hơn nhiều so với trà sữa, chỉ bằng 1/4 loại trà sữa bình dân. Chính vì thế, trà chanh đang là món đồ uống khoái khẩu của dân teen cũng như sinh viên và người trẻ. Hai cốc trà chanh, đĩa hướng dương họ chỉ phải trả chưa tới 50 nghìn đồng. Trong khi đó, nếu uống trà sữa, họ chưa mua được một cốc. Quán phong cách độc, trẻ và cảm giác rất bình dân khiến cho trà chanh đang chiếm ưu thế. Khảo sát vào giờ cao điểm cuối tuần và buổi tối, các quán trà chanh luôn đông khách, nhất tại các địa điểm trung tâm đông dân cư. Không còn nhỏ lẻ nhưng trà chanh trên phố cổ, các cửa hàng trà chanh khắp các phố đều gắn mác một thương hiệu nhất định có thể kể tới như Tmore, Chill, Bụi Phố,... Trà chanh giờ đây không chỉ xuất hiện ở những thành phố lớn như Hà Nội hay TP.HCM mà mô hình quán trà chanh còn xuất hiện như nấm sau mưa ở nhiều tỉnh thành như Bắc Giang, Bắc Ninh, Lào Cai. “Xuất phát từ chính nhu cầu của thị trường, khách hàng và của bản thân - cũng là một người trẻ tuổi, tôi đặt niềm tin hoàn toàn vào món thức uống bình dân này và dồn toàn tâm huyết vào việc cung cấp một không gian tụ tập dân dã nhưng vẫn đảm bảo chất lượng dịch vụ tốt cho khách hàng’, ông chủ một quán trà chanh cho hay. Một vốn bốn lời? “Nếu kinh doanh trà sữa, cafe, bạn phải bỏ ra chi phí rất lớn cho việc truyền thông, thuê mặt bằng, thiết kế cửa hàng,... mà chưa chắc đã hiệu quả thì bạn chỉ phải bỏ ra 100-200 triệu đồng để xây dựng và đưa vào vận hành một quán trà chanh”, theo đại diện một thương hiệu trà chanh. Chủ quán trà chanh này tiết lộ, số vốn ban đầu để mở một cửa hàng khoảng 150-250 triệu cho cả tiền thuê mặt bằng và đầu tư vật dụng, nguyên liệu, chỉ bằng 1/2 so với đầu tư một quán cà phê hay trà sữa cao cấp. Điều quan trọng vẫn là địa điểm, khu vực đông dân cư. Nếu tính trung bình giá một cốc trà chanh hiện nay tại những cơ sở nổi tiếng là 15.000 đồng, một ngày chỉ cần bán 400 cốc đã thu về số tiền là 6 triệu đồng. Con số doanh thu cả tháng có thể lên tới gần 200 triệu, kinh doanh trà chanh được đồn đại như “một vốn bốn lời”. Tuy nhiên, mặt bằng kinh doanh vẫn chiếm khá cao trong chi phí kinh doanh. Doanh thu trung bình của một cơ sở là 115 triệu đồng/tháng. Sau khi đã trừ hết các khoản chi phí, số tiền lãi dao động từ 40-60 triệu đồng/tháng. Điều mà các ông chủ quán trà chanh gặp phải là vấn đề thời tiết miền Bắc khi vào mùa đông. “Liệu khách hàng còn đông hay không”, nhiều chủ cửa hàng đặt câu hỏi. Giải bài toán này, nhiều quán đang tính sẽ bán thêm các loại đồ ăn nóng như nem chua rán, khoai tây chiên,... hoặc đồ ăn khô cần đến nước giải khát như trà chanh. Thị trường trà chanh đang có sự cạnh tranh mạnh mẽ. Trong thời gian ngắn, các thương hiệu này đều tỏ ra khá tự tin vào tiềm năng. Bởi, xu hướng giới trẻ ở miền Bắc là thích check-in nhưng vẫn muốn gặp gỡ, hẹn hò trong một không gian mở, gần gũi hơn lả trong phòng điều hoà ngột ngạt. Họ thích nơi mà họ được phục vụ đồ uống ngon bổ rẻ, nơi họ có thể thường xuyên qua uống mà không phải suy nghĩ về giá cả thay vì những cốc trà sữa, cafe đắt tiền. Với mọi thứ họ cần, những tiệm trà chanh đáp ứng được tất cả với mức giá chỉ bằng 1/2 so với các loại trà sữa, cafe song vẫn đem lại tỷ suất lợi nhuận tốt cho người bán. Có thể nói, trà chanh là thức uống đang “hot” nhất thị trường hiện nay. Liệu đây có phải là xu hướng dài hạn không vẫn đang là câu hỏi khó trả lời, bởi còn đó bài học từ lịch sử về một thời kỳ sớm nở tối tàn của trà chanh trước đó. Duy Anh