Theo Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB) vừa công bố thông tin về người giao dịch có liên quan để Chủ tịch HĐQT SHB. Theo đó, ông Đỗ Vinh Quang, con trai của ông Đỗ Quang Hiển (Bầu Hiển) - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB) vừa mua thành công 35,9 triệu cổ phiếu SHB từ ngày 15/1-3/2/2020 theo phương thức khớp lệnh trên sàn. Trước đó, ông Đỗ Vinh Quang chưa nắm giữ cổ phiếu SHB nào và sau giao dịch tỷ lệ sở hữu của con trai Bầu Hiển là 2,98%. Trong khi đó, ông Hiển cũng đang nắm giữ 33 triệu cổ phiếu, tương đương 2,742% vốn cổ phần ngân hàng. Trong khoảng thời gian thực hiện giao dịch (15/1-3/2), giá cổ phiếu SHB trên thị trường dao động quanh mức 6.000-6.500 đồng/cp. Với mức giá này, ước tính ông Đỗ Vinh Quang đã bỏ ra khoảng 230 tỷ đồng. Ông Đỗ Vinh Quang, sinh năm 1995, trước đó đã được bổ nhiệm làm Chủ tịch CLB Bóng đá Hà Nội. Thiếu gia nhà Bầu Hiển mua một lượng lớn SHB trong bối cảnh cổ phiếu này có xu hướng tăng vọt bắt đầu từ cuối 2019 và giữa lúc thị trường chứng khoán tụt giảm do ảnh hưởng tiêu cực của dịch viêm phổi cấp Vũ Hán đang hoành hanh tại Trung Quốc và lan rộng ra thế giới. Áp lực bán tháo trong những phiên mở cửa sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán đã kéo thị trường tụt giảm nghiêm trọng, bốc hơi cả chục tỷ USD trong một thời gian rất ngắn, xóa sạch những thành quả của đa số các nhà đầu tư trong cả năm 2019 vừa qua. Nhóm duy nhất trụ vững trước dịch bệnh do virus Corona chính là ngân hàng. Sau 3 phiên sụt giảm kinh hoàng, trong phiên 4/2 sự bứt phá của nhóm cổ phiếu ngân hàng với cú tăng trần của cổ phiếu Vietinbank và đà tăng mạnh của Vietcombank, BIDV… đã kéo thị trường hồi phục trở lại. Trong các phiên sau đó, nhóm cổ phiếu ngân hàng tiếp tục tăng và là trụ đỡ cho thị trường. Trong phiên hôm qua, 6/2, cổ phiếu Sacombank (STB) của ông Dương Công Minh tiếp nối tăng trần. SHB của ông Đỗ Quang Hiển cũng bứt phá dữ dội. Cổ phiếu này tăng mạnh 4 phiên liên tiếp, trong đó có phiên tăng trần 8,8% hôm 5/2 và tính theo giá điều chỉnh đã tăng khoảng 50% kể từ tháng 11/2019. Sở dĩ nhóm cổ phiếu ngân hàng tăng mạnh trở lại bởi theo nhiều báo cáo, như của SSI Research, không chịu ảnh hưởng nhiều từ dịch bệnh lần này, cho dù nợ xấu cũng được dự báo gia tăng sau dịch. Trong khi Vietcombank được xem là siêu cổ phiếu với nhiều thuận lợi về quy mô và thương vụ làm dịch vụ bảo hiểm khủng hay BIDV với thương vụ bán vốn cho nước ngoài đình đám thì Vietinbank cũng có lợi thế không kém và giá cổ phiếu chưa tăng mấy trong năm vừa qua sau khi ông Lê Đức Thọ lên nắm giữ chức chủ tịch HĐQT và có những quyết định xử lý mạnh tay nợ xấu. SHB của Bầu Hiển cũng vừa báo cáo lợi nhuận trước thuế đạt hơn 3 ngàn tỷ đồng trong 2019 và tỷ lệ nợ xấu được kiểm soát tốt về mức 1,8%. Hầu hết các chỉ tiêu đều tăng trưởng mạnh trong 2019: tổng tài sản tăng 13,5% lên 366 ngàn tỷ đồng, huy động vốn tăng 13% lên 337 ngàn tỷ đồng, tăng trưởng tín đụng đạt 22%... Cũng như nhiều ngân hàng khác, SHB đã xử lý mạnh nợ xấu. Trong quý 4/2019, SHB đã mua lại 5.773 tỷ đồng trái phiếu VAMC và trích lập dự phòng rủi ro đầy đủ 100%. Đây là những khoản nợ xấu SHB đã bán cho VAMC, trong đó có phần lớn là những khoản nợ xấu khi nhận sáp nhập Habubank. Việc SHB hoàn thành việc trích lập dự phòng rủi ro 100% nợ xấu bán cho VAMC trước thời hạn còn có ý nghĩa lớn hơn nữa bởi nhờ đó ngân hàng SHB hội đủ điều kiện để chia cổ tức theo quy định của Ngân hàng nhà nước . Những ngày cuối năm 2019, NHNN chấp thuận cho SHB chia cổ tức từ lợi nhuận giữ lại của năm 2017 và 2018 với tỷ lệ 20,9%. Trong năm 2019, nhóm ngân hàng đã có nhiều mã tăng mạnh. Trong năm 2020, nhiều dự báo cho thấy nhóm này vẫn có những yếu tố tích cực nhờ những thay đổi nội tại bên trong các ngân hàng cũng như vị thế hiếm có của nhóm này trong nền kinh tế. Mặc dù vậy, những ảnh hưởng của dịch bệnh tới các doanh nghiệp trong nền kinh tế là rất lớn và nhiều khả năng cũng sẽ ảnh hưởng tới hoạt động của các ngân hàng. NHNN cũng đã chỉ đạo các ngân hàng vào cuộc hỗ trợ khắc phục thiệt hại do ảnh hưởng của dịch Corona. Chiều 4/2, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã ban hành văn bản số 541/NHNN-TD về việc triển khai các giải pháp hỗ trợ khắc phục thiệt hại do ảnh hưởng của dịch Corona (dịch nCoV). Theo đó, các ngân hàng đánh giá tình hình thiệt hại của khách hàng, nhất là các doanh nghiệp đang vay vốn thuộc lĩnh vực bị ảnh hưởng nhiều như du lịch, nông nghiệp, xuất khẩu để hỗ trợ kịp thời, có thể cơ cấu lại nợ hoặc miễn giảm lãi vay... Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , sáng 7/1 chỉ số VN-Index tiếp tục tăng điểm theo diễn biến tích cực trên TTCK thế giới. Nhiều mã cổ phiếu ngân hàng tiếp tục xu hướng tăng điểm. Một số công ty chứng khoán (CTCK) có những cái nhìn thận trọng. Theo Rồng Việt, thị trường tiếp tục đi lên đầy bất ngờ được dẫn dắt bởi nhóm ngân hàng, các cổ phiếu giảm sâu cũng có phiên hồi phục rất tích cực. Tuy nhiên, động thái lên quá nhanh của thị trường tiềm ẩn nhiều rủi ro trong ngắn hạn. Do đó VDS đưa ra quan điểm khuyến nghị các nhà đầu tư hạn chế mua đuổi và chuyển sang chốt lời ngắn hạn những cổ phiếu đã tăng trưởng mạnh trong thời gian vừa qua. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 6/2, VN-Index tăng 12,63 điểm lên 938,541 điểm; HNX-Index tăng 2,65 điểm lên 105,84 điểm. Upcom-Index tăng 0,4 điểm lên 55,61 điểm. Thanh khoản toàn thị trường đạt 4,7 ngàn tỷ đồng. V. Hà