Mọi người thường đi siêu thị hoặc chợ mỗi ngày, nhưng ai cũng than thở rằng mỗi lần đi rất tốn kém. Để không bị “cháy túi” khi mua thực phẩm, Brightside đã chỉ ra 8 sai lầm thường gặp khi mua hàng hóa có thể khiến bạn bị tiêu tốn quá nhiều tiền. Mua sắm thực phẩm sai trật tự Theo Brightside, hầu hết mọi người thường có xu hướng mua nhiều thực phẩm ăn vặt như bánh kẹo, snack,... khi thấy giỏ hàng của mình còn vơi. Nếu bạn không thể cưỡng lại việc giỏ hàng còn “trống trải”, hãy thử ghé gian hàng trái cây, rau củ để làm đầy giỏ hàng của mình. Trái cây, rau củ sẽ chiếm nhiều không gian ở trong giỏ hàng, vì thế sẽ không còn nhiều chỗ trống để bạn tiện tay nhặt ít thực phẩm không thật tốt cho sức khỏe. Không cập nhật giá cả sản phẩm thường xuyên Với những sản phẩm bạn thường xuyên mua, việc nắm giá cũng rất quan trọng. Bởi chúng sẽ giúp bạn không bị “lừa” bởi những tấm bảng giảm giá, khuyến mãi bị đẩy giá lên cao rồi đem ra giảm kịch liệt. Đi siêu thị mà không có một danh sách những thứ cần mua Việc lên danh sách thực phẩm, đồ dùng cần mua không chỉ giúp bạn tiết kiệm thời gian mua sắm mà còn giúp bạn không mua thiếu hoặc mua thừa quá nhiều đồ ăn vặt đắt tiền, hay những nguyên liệu thực phẩm hiếm khi dùng tới. Không chú ý đến trọng lượng của sản phẩm mà chỉ nhìn giá tiền Giả sử có 2 gói sản phẩm có kích thước tương tự trên kệ, một trong số đó có giá rẻ hơn một chút so với gói kia. Bạn đừng vội mua gói có giá trị thấp hơn mà hãy kiểm tra trọng lượng của sản phẩm. Từ đó bạn sẽ biết được món đồ nào đắt hơn. Hầu hết mọi siêu thị đều bán các loại hàng hóa do họ sản xuất ra hoặc mang thương hiệu của siêu thị đó với giá thành rẻ hơn các hãng nổi tiếng. Đừng nghĩ rằng chúng có chất lượng tệ, hãy thử mua và đánh giá sau khi bạn sử dụng.Bỏ qua các thương hiệu riêng của cửa hàng Không thử sản phẩm mới Nhiều người trong chúng ta rất ngại thay đổi mua hàng ở 1 thương hiệu khác mà cứ "chung thủy" với 1 hãng. Tuy nhiên, hãy thử nghiệm sản phẩm mới này bởi nó không chỉ giúp bạn tiết kiệm 1 chút tiền, bởi hàng mới ra đều có chương trình khuyến mãi để hút khách, mà biết đâu bạn còn phát hiện ra nhiều món ăn ngon, khỏe mạnh hơn. Không cập nhật tình hình giảm giá Vào dịp đặc biệt, nhiều cửa hàng, siêu thị đều đưa ra chương trình giảm giá hấp dẫn. Bạn hãy chú ý và hoàn toàn có thể tham khảo, lựa chọn, so sánh giá để mua sản phẩm vẫn có chất lượng tốt với mức giá “hạt dẻ”. Chọn vật phẩm gần cạnh trước của kệ Nhân viên cửa hàng bật mí rằn, những thực phẩm tươi mới nhất thường được xếp ở phía sau gian hàng. Những sản phẩm ở phía rìa sát cửa kệ sẽ được ưu tiên cho sản phẩm sắp hết hạn. Do đó, đừng lười biếng, hãy kiểm tra khu trưng bày phía trong để mua được hàng hóa tươi hơn và chất lượng tốt hơn. Mua sắm lúc đói Thực tế cho thấy khi đói bạn thường mua sắm nhiều hơn so với nhu cầu vì nhìn cái gì cũng ngon, cũng thèm. Brightside cho biết người tiêu dùng có thể nhai một miếng kẹo cao su bạc hà trong lúc đi chọn hàng, bạn sẽ ít khả năng trở thành nạn nhân của những chiến thuật tiếp thị bằng mùi của cửa hàng. (Theo Pháp luật TP.HCM)