Từ đầu năm đến nay, khối lượng thịt lợn nhập khẩu từ các quốc gia về Việt Nam khoảng 50.000 tấn, tăng 300% so với cùng kỳ năm ngoái. Thịt lợn nhập khẩu về Việt Nam chủ yếu từ Canada, Brazil, Đức, Ba Lan, Hoa Kỳ và Liên bang Nga. Việc nhập khẩu thịt lợn qua Cảng vụ Hàng hải Hải Phòng được thực hiện ngắn nhất theo quy trình kiểm tra thủ tục “1 cửa 1 chất lượng” đảm bảo theo tiêu chuẩn châu Âu. Các công đoạn như: xuất xứ, thông tin sản phẩm, hồ sơ nộp xin phép nhập khẩu, cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch. Ngày 28/4, Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Phùng Đức Tiến đã đi kiểm tra công tác kiểm dịch và thông quan việc nhập khẩu thịt lợn tại cảng Hải Phòng. Tại buổi làm việc, ông Đoàn Thành Lũy - Chi cục trưởng Chi cục Thú y vùng 2 (Cục Thú y, Bộ NN-PTNT) cho biết, 4 tháng đầu năm nay, có 819 lô thịt lợn (tương đương 25.000 tấn thịt) được nhập khẩu qua cửa khẩu và cảng biển Hải Phòng, tăng 325% so với cùng kỳ năm 2019. Kiểm tra thực tế tai cơ sở, Thứ trưởng Phùng Đức Tiến đánh giá cao nỗ lực, trách nhiệm của đội ngũ cán bộ Chi cục Thú y Vùng 2 trong việc phối hợp các cơ quan chức năng hỗ trợ tối đa thời gian, thủ tục thông quan nhập khẩu thịt lợn nhằm rút ngắn nhất quy trình kiểm tra hiện tại. “Bộ NN-PTNT đã chỉ đạo Cục Thú y các thủ tục hành chính về kiểm dịch, kiểm tra chất lượng phải đảm bảo ngắn nhất, nhanh nhất và đảm bảo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ nhập khẩu 100.000 tấn thịt lợn để tạo điều kiện đưa số lượng thịt lợn nhập khẩu sớm về Việt Nam”, ông Tiến nhấn mạnh. Hiện Việt Nam cho phép 19 quốc gia được xuất khẩu thịt lợn và sản phẩm thịt lợn vào Việt Nam. Tổng số doanh nghiệp được cấp phép nhập khẩu khoảng 788 doanh nghiệp, nhiều nhất từ các quốc gia như: Hoa Kỳ, Italia, Tây Ban Nha,... Từ đầu năm đến nay, có khoảng 108 doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu thịt lợn và sản phẩm thịt lợn. Liên bang Nga là quốc gia vừa được cấp phép xuất khẩu thịt lợn sang Việt Nam bắt đầu từ tháng 12 năm 2019. Giá thịt lợn trung bình nhập khẩu từ các quốc gia này về tới cảng Việt Nam vào khoảng 2,55 USD/kg, tương đương 60.000 đồng/kg tùy loại sản phẩm. Mức giá này thấp hơn nhiều so với giá thịt lợn hơi và các sản phẩm thịt lợn nội địa có bán trên thị trường. Châu Giang