Sáng 29/10, phiên toà phúc thẩm xem xét kháng cáo của bà Lê Hoàng Diệp Thảo (46 tuổi) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (48 tuổi, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên ) về việc ly hôn, chia tài sản, được TAND Cấp cao xét xử kín. Ông Vũ đã có mặt tại tòa ngay từ sáng sớm. Tuy nhiên, bà Thảo không đến tòa và có đơn đề nghị hoãn phiên xử vì lý do sức khỏe. Lý do bà Thảo đưa ra đơn tạm hoãn là bản thân đang phải nghỉ ngơi để hồi phục chấn thương theo chỉ định của bác sĩ. Do đó, ngày 3/10, bà Thảo đã có đơn đề nghị Toà án không bố trí lịch xét xử phúc thẩm trong tháng 10/2019 để dành thời gian đi nước ngoài trị bệnh. Vài ngày trước, bà Thảo tiếp tục có đơn xin hoãn phiên xử "vì lý do sức khỏe" nhưng HĐXX chưa đưa ra quyết định. Sau đó, phiên tòa vẫn được lên lịch tục xét xử vào ngày 29-31/10. Vì vậy, bà Thảo buộc phải có đơn xin hoãn để phục hồi sức khỏe. Sau gần một giờ làm việc và hội ý, HĐXX chấp nhận đề nghị của bà Thảo, dời phiên xử vào ngày 18/11. Chủ tọa phiên tòa là thẩm phán Nguyễn Hữu Ba cho rằng việc bà Thảo vắng mặt thuộc trường hợp bất khả kháng, do đó cần hoãn phiên tòa để đảm bảo quyền lợi của các bên liên quan. Đây là lần thứ hai trong phiên phúc thẩm phía bà Thảo có đơn xin hoãn. Trước đó, vào ngày 18/9, toà phúc thẩm mở phiên xét xử, bà Thảo không đến. Sau phần thủ tục, HĐXX quyết định hoãn buổi làm việc theo yêu cầu của bà Thảo và luật sư, cũng như do vắng mặt nhiều người liên quan. Sau khi kết thúc phiên xử ngày 29/10, ông Vũ vội vã ra về sau khi có cuộc trao đổi ngắn với báo chí. Chủ tịch Tập đoàn cà phê Trung Nguyên cho rằng vụ ly hôn khiến ông mệt mỏi, đau lòng. "Nó ảnh hưởng đến nhiều người, với gia đình là đau đớn, với tập đoàn là tê liệt. Qua đâu có muốn gì đâu, chỉ muốn nhanh chóng kết thúc những gì đau lòng, mệt lắm, dài lắm rồi", ông Vũ tâm sự. Luật sư Hoàng Hữu Nhân, người bảo vệ cho Chủ tịch Tập đoàn cà phê Trung Nguyên, cũng cho báo giới biết, ông Vũ mong muốn vụ án sớm kết thúc vì nếu kéo dài sẽ ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của tập đoàn Trung Nguyên, cũng như đời sống của hơn 5.000 người lao động. Cuộc ly hôn của bà Lê Hoàng Diệp Thảo và ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã kéo dài đúng 4 năm. Tháng 10 năm 2015, bà Thảo đệ đơn ly hôn lên TAND TP.HCM vì vợ chồng xảy ra nhiều mâu thuẫn. Tại phiên sơ thẩm diễn ra vào tháng 3/2019, TAND TP.HCM đã tuyên công nhận ông Vũ và bà Thảo ly hôn, giao 4 con chung cho bà Thảo nuôi dưỡng, ông Vũ có nghĩa vụ cấp dưỡng mỗi năm 10 tỷ đồng. Về tài sản là cổ phần tại các công ty, TAND TP.HCM tuyên ông Vũ hưởng 60%, bà Thảo 40%. Theo bản án, ông Vũ được sở hữu toàn bộ cổ phần của các công ty và "thối" tiền lại cho bà Thảo. Với bất động sản, tòa tuyên chia đôi, giao cho ông Vũ sở hữu 6 nhà đất đang quản lý, trị giá hơn 350 tỷ đồng, bà Thảo được nhận 7 bất động sản trị giá hơn 375 tỷ đồng và chuyển lại cho ông Vũ tiền chênh lệch. Về tài sản là vàng, ngoại tệ, tiền Việt trị giá hơn 2.000 tỷ đồng trong các ngân hàng, bản án tuyên chia 60-40, trong đó ông Vũ được hưởng 60%. Tuy nhiên, bản án sơ thẩm cùng bị bà Thảo và ông Vũ kháng cáo. Bà Thảo cho là mình bị xử ép nên kháng cáo toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm, không đồng ý ly hôn, không đồng ý việc chia tài sản theo tỉ lệ 60-40 và giao quyền điều hành công ty cho ông Vũ. Còn phía ông Vũ cũng kháng cáo, đề nghị cấp phúc thẩm chia phần tài sản chưa thỏa thuận được theo tỷ lệ ông 70%, bà Thảo 30%. Viện Kiểm sát nhân dân TP.HCM cũng có kháng nghị, đề nghị TAND cấp cao tại TP.HCM xét xử phúc thẩm vụ ly hôn giữa ông Vũ và bà Thảo theo hướng hủy bản án sơ thẩm. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)