Phát biểu tại lễ kỷ niệm 30 năm thành lập HDBank ngày 4/1/2020, ông Nguyễn Thiện Nhân- Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp tích cực của HDBank đối với sự phát triển kinh tế- xã hội của TP.HCM nói riêng và đất nước nói chung trong những năm qua. "Chúng tôi vẫn nhớ những gì ngân hàng đã tạo nên 22 năm đầu tiên trong tên cũ là "Nhà", cũng là kỷ niệm 8 năm phát triển đột phá với tên mới, chiến lược phát triển kinh doanh mới của Ngân hàng Phát triển TP.HCM", ông phát biểu và mong rằng HDBank sẽ tiếp tục phát huy truyền thống để phát triển hơn nữa. Trong khi đó, Phó Thống đốc thường trực NHNN Đào Minh Tú ghi nhận, chặng đường 30 năm qua với những giai đoạn đổi mới và thăng trầm với quá trình đổi mới khác nhau nhưng tựu trung là quá trình phát triển liên tục với những cải cách thiết thực theo xu hướng phát triển của nền kinh tế. Đến nay, HDBank đã trở thành một trong những ngân hàng có quy mô lớn lớn với tổng tài sản đạt trên 200.000 tỷ đồng, vốn điều lệ gần 10.000 tỷ đồng, phục vụ trên 7 triệu khách hàng trong lĩnh vực từ hàng không, siêu thị, viễn thông, tài chính ngân hàng, nông nghiệp nông thôn. Lãnh đạo NHNN cũng đánh giá cao những thành tích mà các thế hệ lãnh đạo, cán bộ cùng nhân viên của HDBank đã đạt được trong suốt 30 năm qua, đồng thời giao một số nhiệm vụ cho ngân hàng để tiếp tục bứt phá bền vững, an toàn, hiệu quả trong thời gian tới. Thay mặt ngân hàng, bà Nguyễn Thị Phương Thảo- Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị HDBank đã tiếp thu những đánh giá và chỉ đạo của lãnh đạo TP.HCM và NHNN, đồng thời cho biết những ý kiến đó sẽ được cụ thể hóa vào mục tiêu, chương trình, nhiệm vụ cho năm 2020 và cho giai đoạn phát triển bứt phá tới đây. "HDBank tin tưởng và cam kết rằng, với năng lực và bản lĩnh của đội ngũ lãnh đạo, sự ủng hộ của khách hàng, đối tác, cổ đông và người lao động, với sự ủng hộ và tạo điều kiện, chỉ đạo sát sao tận tình của các cơ quan quản lý, ngân hàng sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào sự tăng trưởng của nền kinh tế Việt Nam, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống, cải thiện cuộc sống của người dân Việt Nam. HDBank sẽ tiếp tục phát triển đột phá, bền vững, luôn nỗ lực chinh phục những đình cao mới, tiếp tục mang lại những giá trị tăng trưởng cao nhất cho nhà đầu tư, đối tác, khách hàng và người lao động - Phó Chủ tịch HDBank nói. HDBank là một trong những ngân hàng Thương mại Cổ phần đầu tiên tại Việt Nam, được thành lập năm 1990 với tên gọi ban đầu là Ngân hàng Phát triển Nhà TP.HCM; vốn điều lệ 3 tỷ đồng, tổng tài sản 20 tỷ đồng và 17 cán bộ nhân viên. Đây là một trong những ngân hàng TMCP đầu tiên của cả nước, giai đoạn đầu có mục tiêu "phát triển nhà ở và chỉnh trang đô thị, góp phần xây dựng TP HCM văn minh hiện đại". Năm 2011, Ngân hàng đổi tên thành HDBank. Cùng với làn gió mới từ các cổ đông lớn, giàu tiềm lực, HDBank đã được định hướng trở thành ngân hàng hàng đầu về bán lẻ, tiêu dùng, SME. Trải qua 2 thương vụ M&A tiên phong, tự nguyện, HDBank từ một ngân hàng nhỏ, đã đột phá, tạo đà cho tốc độ tăng trưởng nhanh và bền vững. Thành công của HDBank còn đến từ việc xây dựng hệ sinh thái xanh bao gồm ngân hàng, tài chính, bán lẻ, tiêu dùng và hàng không. Các sản phẩm, dịch vụ thiết kế phù hợp với từng nhóm đối tượng, từng chuỗi giá trị, đáp ứng nhu cầu người dùng theo khu vực địa lý, đặc điểm ngành nghề, mức thu nhập. Ngân hàng cũng đã chủ động triển khai chiến lược M&A để tăng quy mô, tăng chất lượng hoạt động, giảm số lượng các định chế nhỏ và yếu. Trải qua hai thương vụ M&A tiên phong, tự nguyện, HDBank từ một ngân hàng nhỏ, đã đột phá, tạo đà cho tốc độ tăng trưởng nhanh và bền vững. Đến 30/9/2019, tổng tài sản của HDBank đạt 217.245 tỷ đồng, tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ xấp xỉ 1%, mức thấp nhất toàn ngành. Quy mô vốn chủ sở hữu ghi nhận 19.594 tỷ đồng, vốn điều lệ 9.810 tỷ đồng. Với tiềm lực vốn cùng năng lực quản trị rủi ro hiệu quả, HDBank được Ngân hàng Nhà nước trao quyết định áp dụng chuẩn quản trị rủi ro quốc tế Basel II, sớm hơn thời hạn. Theo đó, hệ số an toàn vốn (CAR) theo Basel II của HDBank tại 30/9/2019 đạt tới 11%. Trong hành trình 30 năm, HDBank cho biết 16.000 nhân viên đã thực hiện hàng nghìn hoạt động từ thiện cộng đồng, lan tỏa tinh thần nhân văn trong xã hội. Vĩnh Phú