Được triển khai từ 25/04 - 31/07/2019, chương trình khuyến mãi “Gửi tiền trực tuyến - Trúng ngay Macbook” của Nam A Bank đã thu hút hơn 3.000 khách hàng tham gia với hơn 11.000 sổ tiết kiệm trực tuyến được mở. Tại Lễ quay số Đợt 1 vào ngày 21/06, hàng loạt giải thưởng có giá trị đã được Nam A Bank trao cho những khách hàng may mắn đầu tiên. Giữa tháng 8/2019, Nam A Bank tiếp tục tổ chức Lễ quay số Đợt 2, đây cũng là đợt cuối của chương trình khuyến mãi “Gửi tiền trực tuyến - Trúng ngay Macbook”, áp dụng cho 1.022.654 mã số dự thưởng của khách hàng tham gia chương trình từ ngày 08/06 - 31/07/2019. Lễ quay số có sự tham dự của đại diện Sở Công thương TP HCM cùng đông đảo khách hàng. Theo đó, tại Lễ quay số Đợt 2, các “siêu phẩm” công nghệ giá trị đã tìm được chủ nhân. Đặc biệt, anh Trương Trung Dũng (Khách hàng Nam A Bank Lâm Đồng) đã may mắn sở hữu giải thưởng cao nhất của chương trình là Apple Macbook Pro Touch và giải Công nghệ Samsung Galaxy S10 plus với 2 mã số dự thưởng khác nhau. Giải công nghệ còn lại Iphone Xs Max 64GB đã thuộc về chị Bùi Hồng Hạnh (khách hàng Nam A Bank Cầu Giấy - Hà Nội). Bên cạnh đó, 4 giải Thời trang là đồng hồ thông minh Samsung Galaxy watch đã lần lượt thuộc về anh Trần Việt Trung (khách hàng Nam A Bank Hà Nội), anh Nguyễn Trung Linh (khách hàng Nam A Bank Lý Thường Kiệt), anh Phạm Khôi (khách hàng Nam A Bank Phú Mỹ Hưng) và chị Đỗ Hoàng Hà (khách hàng Nam A Bank Phan Rang). Sau khi xác định được các khách hàng trúng giải, Nam A Bank sẽ tiến hành trao thưởng trực tiếp tại các Đơn vị kinh doanh nơi khách hàng giao dịch. Danh sách khách hàng trúng thưởng của 2 Đợt chương trình khuyến mãi “Gửi tiền trực tuyến – Trúng ngay Macbook” xem tại http://www.namabank.com.vn/tin-nam-a-bank/danh-sach-khach-hang-trung-thuong-chuong-trinh-quay-so-gui-tien-truc-tuyen-trung-ngay-macbook/253/9190 “Chương trình khuyến mãi ‘Gửi tiền trực tuyến - Trúng ngay Macbook’ không chỉ giúp tích lũy tài chính một cách đơn giản, nhanh chóng với lãi suất ưu đãi cao hơn đến 1%/năm so với tại quầy mà còn mang đến những giải thưởng công nghệ hấp dẫn cho khách hàng. Qua đó, Nam A Bank mong muốn gia tăng giá trị cộng thêm cũng như khuyến khích khách hàng sử dụng dịch vụ ngân hàng trực tuyến” - ông Hoàng Việt Cường, Giám đốc Khối Kinh doanh Nam A Bank cho biết. “Gửi tiền trực tuyến - Trúng ngay Macbook” là một trong những chương trình khuyến mãi nổi bật trong 6 tháng đầu năm của Nam A Bank. Chỉ cần mở mới hoặc tái tục sổ tiết kiệm trực tuyến từ 1.000.000 VNĐ với kỳ hạn từ 1 tháng đến 36 tháng trên Mobile Banking hoặc Internet Banking Nam A Bank, khách hàng sẽ nhận được mã dự thưởng để tham gia quay số điện tử trúng nhiều giải thưởng giá trị như Macbook Air/Pro, iPhone Xs/Xs Max, Samsung Galaxy Note 9/ S10+… Đồng thời, khách hàng còn được hưởng mức lãi suất cao hơn khi gửi tại quầy. Theo định hướng phát triển Ngân hàng Số trên nền tảng công nghệ 4.0, Nam A Bank đã và đang liên tục đầu tư công nghệ, mang đến danh mục sản phẩm dịch vụ tiện ích, hiện đại nhằm nâng cao trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Tiết kiệm trực tuyến là một trong số sản phẩm tiêu biểu được xây dựng hướng đến tiêu chí không những tiện lợi, an toàn, bảo mật mà khách hàng còn được nhận quà tặng hấp dẫn từ những chương trình khuyến mãi thường xuyên được tổ chức công khai trong từng thời kỳ. Vĩnh Phú