Hơn 5 năm trước, anh Hiền tỏ ra thích thú trước vẻ đẹp của giống gà Onagadori khi lần đầu biết tới. Anh quyết định đầu tư 143 triệu mua 2 con (một trống, một mái) giống thuần chủng từ Hà Lan về nuôi và nhân giống. Anh Hiền chia sẻ ban đầu khá lo lắng khi khí hậu Việt Nam không phù hợp để giống gà này phát triển. Tuy nhiên, sau thời gian nuôi, gà của anh phát triển tốt, ít bị bệnh tật. Đến nay, lúc cao điểm, trại gà của anh Hiền có số lượng trên 100 con. Đối với giống gà Onagadori, bộ lông đuôi là phần quan trọng nhất. Mỗi tháng nếu chăm sóc tốt, lông đuôi dài thêm từ 7 đến 10 cm. Lông đuôi một con trưởng thành có thể đạt 6-7 m. “Bộ lông đuôi càng dài, dày và đều thì giá trị của con gà càng cao. Người nuôi phải giữ cho đuôi gà không bị gãy, đứt”, anh Hiền cho biết. Để giữ cho bộ lông đuôi luôn đẹp, trung bình mỗi tuần, người chủ tắm cho gà từ một đến hai lần. Quy trình tắm khá cầu kỳ. Người chủ dùng dầu gội làm sạch phần lông đuôi sau đó dùng tiếp dầu xả để làm cho lông trở nên mềm hơn. Sau khi tắm xong, anh dùng máy sấy khô phần đuôi, tránh để lông gà ẩm ướt dễ bị mục. Mỗi lần tắm như vậy phải mất hơn nửa tiếng. Onagadori là giống gà có nguồn gốc từ Nhật Bản. Trong hơn chục con Onagadori, anh Hiển cho biết con màu trắng này anh quý nhất và là “hàng hiếm”, không ai sở hữu được một con thứ hai. “Nó có bộ lông dài nhất trong đàn, gần 2,5 m, dáng đẹp. Có người trả giá hơn 150 triệu đồng nhưng tôi không bán mà giữ lại làm giống”, anh Hiền nói. Do đuôi dài, mỗi con gà sẽ được nhốt riêng trong một chuồng cao hơn 2 m. Người chủ phải dùng dây buộc cao phần đuôi để tránh bị làm hỏng. Chỉ những con Onagadori đực mới có bộ lông đuôi dài. Con mái có ngoại hình khá giống với gà thường. Hiện tại, trại gà của anh có khoảng 10 con mái để đẻ trứng. Giống gà này mỗi đợt chỉ đẻ từ 8 đến 10 trứng. Để đảm bảo việc trứng nở đều, anh Hiền đầu tư lồng ấp riêng. Hầu hết, gà mới nở đều có khách đặt mua từ trước. Khi gà được nuôi đến 2 tháng tuổi anh mới giao cho khách. Giá bán khoảng 2 triệu đồng mỗi con. Trung bình, mỗi tháng trại gà của anh bán 10-15 gà con, thu về gần 20 triệu đồng. (Theo Zing)