Ở Pháp, có một giống gà được đánh giá đắt đỏ nhất thế giới, đó là gà Bresse. Đây cũng được coi là giống gà "quốc bảo" của nước Pháp. Chúng được nuôi dưỡng tại vùng Bresse, khu vực miền đông nước này. Gà Bresse được mọi người biết đến từ những năm 1950. Khi đó, chính trị gia kiêm chuyên gia ẩm thực Jean Anthelme Brillat-Savarin từng ví đây là "nữ hoàng" của những loài gà và "vua" của các loài gia cầm. Gà Bresse được nhận định là một trong những thực phẩm ngon nhất nước Pháp và được nhiều đời Tổng thống nước này ưa chuộng. Đầu bếp nổi tiếng Jean-Michel Carrette tại nhà hàng Aux Terrasses đạt chuẩn ngôi sao Michelin cũng thường sử dụng thịt gà Bresse để chế biến món ăn bởi chất lượng thịt thuộc hàng đẳng cấp thế giới. Theo CNN, chỉ có khoảng 180 trang trại được cấp phép nuôi dưỡng gà Bresse và cho ra đời khoảng 20.000 con gà mỗi năm. Các giống gà tại đây đều phải có giấy chứng nhận mới được nuôi. Khác với những giống gà thông thường, gà Bresse được nuôi dưỡng theo quy trình vô cùng nghiêm ngặt. Theo quy định, người nuôi phải có mảnh đất tối thiểu 5.000m2 mới có thể đăng ký xây dựng trang trại nuôi giống gà quốc bảo này. Hơn nữa, mỗi con gà phải có không gian 10m2 để tự do bay nhảy. Gà con có không gian tìm mồi, bổ sung chất dinh dưỡng. Quá trình nuôi gà Bresse diễn ra trong thời gian khoảng 4 tháng. Thức ăn của chúng chủ yếu bao gồm ngô, tiểu mạch, phô mai khô. Tất cả đều phải được trồng tại địa phương. Trong 35 ngày đầu tiên, thức ăn của gà được trộn theo tỷ lệ 700kg ngô, 300kg hạt lúa mì và 7% sữa khô. Công thức này giảm thiểu hàm lượng protein nhằm thúc đẩy các chú gà tự đi tìm thức ăn thêm như cỏ, giun đất hoặc ốc sên, để bổ sung đầy đủ dưỡng chất. Sau đó, người nuôi sẽ tiến hành vỗ béo gà Bresse trong vòng 2 tuần trước khi chúng đạt đủ trọng lượng 1,2kg. Để đảm bảo chất lượng thịt, việc giết mổ, đóng gói gà Bresse phải tuân theo các quy định nghiêm ngặt. Vải trắng dùng để đóng gói cũng được chỉ định riêng. Kỹ thuật đóng gói phải đảm bảo không tiếp xúc trực tiếp với không khí. Chính bởi quy trình nuôi khắt khe và kỳ công đó mà giá trung bình cho mỗi kg gà Bresse rơi vào khoảng 40 euro (khoảng 1,1 triệu đồng). (Theo VTC News/ CNN)