Bánh mì là một trong những món ăn ngon nổi tiếng Việt Nam, cùng với sự xuất hiện của nhiều thương hiệu bánh mì lớn, những quán bánh mì vỉa hè đơn giản, không tên tuổi, biển hiệu cầu kì vẫn luôn là điểm đến thu hút thực khách, đặc biệt là sinh viên và giới văn phòng. Nhận thấy nhu cầu tiêu thụ lớn, chị Hương (39 tuổi, Cầu Giấy) quyết định mở một quầy bánh nhỏ nằm nép mình trên phố Trương Công Giai (Cầu Giấy – Hà Nội). Quầy bánh vỉa hè của chị Hương chỉ vỏn vẹn khoảng 15m2 vừa là nơi làm bánh vừa là nơi để khách ngồi ăn. Chị Hương chi khoảng 5 triệu để mua sắm đồ dùng gồm: Nồi chảo, lò nướng bánh và vài bộ bàn ghế nhựa xanh cho khách ngồi ăn tại quán. Tiền địa điểm hàng tháng, chị thuê chung cùng một người khác vì bán bánh mì không cần diện tích rộng và cũng để tiết kiệm chi phí. Thực đơn của quán gồm 15 loại bánh mì với nhân khác nhau như: Thịt xá xíu, trừng, pate, xúc xích… Chị Hương ưu tiên sử dụng nguyên liệu sạch để làm nhân bánh, đồng thời tạo ra sự khác biệt cho món bánh mì của mình đó là một chiếc bánh với rất nhiều nhân nhưng chỉ bán với giá bình dân. Các loại bánh mì quán chị Hương có giá giao động từ 10.000 – 23.000đ/chiếc, tùy loại nhân khác nhau, thậm chí khách hàng có thể tự tay nhét nhân vào ruột bánh theo nhu cầu. “Tôi thấy đây chính là sự khác biệt giữ chân khách ở lại với quán tôi, dù cơ sở vật chất chỉ có vậy, nhưng khách mỗi ngày vẫn tới đông nườm nườp”, chị Hương chia sẻ. Hàng ngày, quán chị Hương bắt đầu bán từ 8 giờ sáng đến 14 giờ chiều, mỗi ngày 6 tiếng. Khách thường tới mua đông nhất vào khoảng 9 giờ sáng, trong đó đối tượng mua hàng chủ yếu là sinh viên và nhân viên văn phòng. Tính trung bình, mỗi ngày chị Hương bán được từ 80-120 chiếc bánh mì/ngày. Như vậy, chỉ khoảng 6 tiếng buổi sáng, người chủ quán này có thể thu được từ 1.000.000đ – 2.000.000đ (chưa trừ chi phí thuê mặt bằng, nguyên liệu…) Thu nhập từ quán bánh mì cũng là nguồn thu chính trong gia đình của chị. Theo chị Hương, bí quyết “sinh lời” trong việc kinh doanh bán mì nhỏ lẻ, cụ thể tại quầy bánh vỉa hè của chị là tối giản hóa cơ sở vật chất đầu tư vào hàng quán. Thay vào đó, chị tập chung vào việc mua nguyên liệu, và tạo ra chiếc bánh chất lượng để giữ chân khách. Những ngày gần đây, khi bánh mì trở thành món ăn “hot” nhất công đồng mạng, quán chị Hương lại được dịp đắt khách hơn gấp 2 lần ngày thường, chị đã phải thuê thêm một người phụ bán theo giờ để nâng cao năng suất bán hàng. (Theo Dân Việt)