Du lịch mùa thấp điểm Du lịch ngoài mùa cao điểm sẽ giúp bạn có được một không gian trải nghiệm thong dong, thư giãn “thật khác”. Không chỉ vậy, các combo du lịch cũng thường có mức giá phải chăng hơn do các doanh nghiệp sở hữu khách sạn, resort đua nhau đưa ra các ưu đãi hấp dẫn để kích cầu. Điển hình như Quy Nhơn – điểm đến "hút" du khách những năm gần đây - nếu vé khứ hồi từ Hà Nội cùng 2 đêm nghỉ tại khách sạn 5 sao hoặc khu nghỉ dưỡng cao cấp có thể rơi vào trên dưới 10 triệu trong dịp cao điểm thì vào mùa thấp điểm, chi phí có thể giảm xuống từ 30-40 %. Câu chuyện tương tự sẽ diễn ra tại những thị trường du lịch nổi tiếng như Phú Quốc, Huế, hay Đà Nẵng… Bên cạnh đó, du lịch mùa thấp điểm cũng mang lại những trải nghiệm chân thật cùng cư dân bản địa. Trên khía cạnh vĩ mô, việc du khách chọn các chuyến đi nghỉ “ở một nơi xa” vào cả bốn mùa sẽ phần nào mang lại nguồn thu nhập ổn định, đều đặn hơn cho người dân địa phương. Du lịch xanh lên ngôi Với những cảnh báo về biến đổi khí hậu cùng hiện tượng nóng lên toàn cầu, xu hướng du lịch xanh trở thành trào lưu thu hút được nhiều sự quan tâm. Điều này đồng nghĩa với việc du lịch trong nước để giảm lượng khí thải từ phương tiện giao thông và du khách cũng có xu hướng lựa chọn điểm đến, tour du lịch thân thiện với môi trường. Riêng với Việt Nam, những điểm đến mang hơi thở gần gũi với thiên nhiên ngày càng được ưa chuộng. Điển hình như Quy Nhơn nổi tiếng vì “không một bóng rác” hay Vũng Tàu, Huế với khung cảnh xanh mát trong lành. Tại diễn đàn Du lịch Đông Nam Á - ATF 2020, cả ba khu vực này đều được vinh danh là Thành phố du lịch sạch Asean và đây cũng là những điểm đến được du khách ưu tiên lựa chọn hàng đầu trong mùa hè này. Nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng ngắn ngày tăng cao Theo báo cáo, so với các quốc gia khác, người Việt có hành trình du lịch ngắn nhất thế giới với 74% chuyến đi kéo dài chỉ trong 4 đêm hoặc ít hơn. Con số này thấp hơn rất nhiều so với thời gian du lịch trung bình của du khách châu Á là 7 đêm/chuyến đi. Thời gian di chuyển của người Việt cũng chỉ bằng 75% so với con số trung bình của người châu Á. Họ thường lựa chọn các điểm đến có thời gian di chuyển trung bình là 4,5 giờ thay vì con số trung bình 6 giờ ở khu vực Châu Á nói chung. Bên cạnh đó, những tháng đầu năm 2020, thống kê của các doanh nghiệp du lịch cho thấy nhu cầu đặt mua combo du lịch đầu năm đang tăng đáng kể, trong đó nhu cầu du lịch gia đình tăng cao. Lý giải về xu hướng trên, đặt trong bối cảnh cuộc sống hiện đại bận rộn và với việc Việt Nam không có kỳ nghỉ dài ngoại trừ dịp Tết Nguyên đán, những kỳ nghỉ ngắn ngày được coi là “liều thuốc tinh thần” đều đặn trong năm, giúp mọi thành viên có thêm nhiều cơ hội gần nhau hơn. Sự gia nhập của những dịch vụ du lịch mới Thói quen du lịch của người Việt tuy chịu ảnh hưởng từ xu hướng chung của thế giới nhưng bên cạnh đó vẫn có những khác biệt do tác động từ những yếu tố về văn hóa, thói quen, quan điểm sống… Bởi vậy những sản phẩm du lịch toàn cầu khi về với Việt Nam đều có những tùy chỉnh để trở nên phù hợp hơn. Có thể dễ dàng nhận ra sự “linh hoạt” này trong mô hình Sở hữu kỳ nghỉ vốn đã rất thành công trên thế giới suốt 50 năm qua và mới xuất hiện tại Việt Nam trong một vài năm gần đây. Hiểu một cách đơn giản, Sở hữu kỳ nghỉ là hình thức trả trước trọn gói cho khoảng thời gian lưu trú nhất định (thường là vài năm trở lên) tại một hệ thống khách sạn hay resort cao cấp. Bù lại, khách hàng có thể tận hưởng những dịch vụ nghỉ dưỡng 4-5 sao với mức giá tối ưu, tiết kiệm đến 70% so với các hình thức đặt phòng thông thường. Tại Việt Nam, mô hình du lịch này đang được cung cấp bởi nhiều đơn vị uy tín và một trong số này là FLC Holiday, thương hiệu được đánh giá là “ngôi sao sáng” của Sở hữu kỳ nghỉ tại Việt Nam với ưu thế là hệ thống quần thể nghỉ dưỡng theo tiêu chuẩn 5 sao đã đi vào hoạt động của Tập đoàn FLC như FLC Hạ Long, FLC Sầm Sơn, FLC Quy Nhơn, FLC Vĩnh Phúc. Ngoài những lợi ích truyền thống về chi phí, FLC Holiday được đánh giá cao nhờ những điều chỉnh về chính sách phù hợp cho thị trường Việt Nam, như “Tách/gộp kỳ nghỉ linh hoạt” hay đồng sở hữu sản phẩm. Cụ thể, thành viên của FLC Holiday có quyền tách quyền nghỉ mỗi năm thành hai đến ba kỳ nghỉ nhỏ (3 ngày 2 đêm hoặc 2 ngày 1 đêm) hoặc gộp thêm quyền nghỉ của năm kế tiếp để lấy gấp đôi số lượng phòng so với sản phẩm đã mua. Điều này giúp khách hàng có thể linh hoạt hơn trong việc sử dụng các kỳ nghỉ theo nhu cầu của bản thân cũng như gia đình. Thúy Ngà