Thị trường xây dựng bùng nổ kéo theo nhu cầu sử dụng thanh nhôm hệ làm cửa, làm tường kính, nội ngoại thất công trình không ngừng tăng cao. Đặc biệt, từ khi có quyết định áp thuế chống bán phá giá của Bộ Công thương, cạnh tranh với mặt hàng thanh nhôm nhập khẩu từ Trung Quốc, thị trường nhôm sản xuất trong nước trăm hoa đua nở với hàng chục nhà máy được mở rộng và gấp rút xây mới. Có thể thấy chưa bao giờ nền công nghiệp sản xuất nhôm thanh định hình phát triển mạnh mẽ như hiện nay. Như bao sản phẩm khác, thanh nhôm hình, nhôm hệ trên thị trường Việt Nam cũng đang phải đối mặt với tình trạng “vàng thau lẫn lộn”. Nhiều thương hiệu nhôm có công bố tiêu chuẩn chất lượng cao, là hàng nhập khẩu nhưng không nói rõ nhập khẩu. Cam kết bảo hành, cam kết hàng chất lượng cao; nhưng không ít các công ty sản xuất hàng kém chất lượng, không công bố tiêu chuẩn sản xuất, công nghệ cũng như nguyên vật liệu đầu vào rõ ràng, minh bạch. Đặc biệt, vấn nạn hàng giả hàng nhái, làm ảnh hưởng tới những DN sản xuất chân chính, gây thiệt hại cho người tiêu dùng. Trên thị trường hiện có 2 hệ nhôm phổ biến là Việt Pháp và Xingfa, còn nhôm QueenViet và Eurovn được quy chuẩn theo hệ Eurovn do các kiến trúc sư và kỹ thuật QueenViet phát triển dựa trên những mẫu mã mới nhất mang phong cách quý tộc châu Âu. Nhôm QueenViet sở hữu ưu thế vượt trội là kiểu dáng đẹp, có nhiều gân tăng cứng cho nhôm; độ kín nước, chống ồn rất cao có thể gia công sản xuất theo nhiều phương pháp và tạo hình đa dạng các kiểu dáng một cách dễ dàng. Đặc biệt, QueenViet khẳng định nguyên liệu đầu vào đều dùng phôi nhôm hợp kim chất lượng cao 6063T5 với hàm lượng trên 98% được cung cấp từ các công ty uy tín có kiểm định theo từng lô hàng xuất đi. Để đảm bảo sản phẩm đều, tất cả khuôn tạo hình của QueenViet đều được gia công tại công ty khuôn mẫu hàng đầu Việt Nam. Nhôm được đúc ép trên dây chuyền hiện đại, đồng bộ mới 100% sau đó được tôi cứng đạt độ cứng 13.5.15 mới chuyển qua công đoạn sơn phủ, dưới mức đó bị loại Để đảm bảo các sản phẩm nhôm hệ của QueenViet có chất lượng cao nhất, 100% sản phẩm nhôm của QueenViet được cam kết sơn phủ bề mặt bằng sơn của hãng Akzonobel. Cùng với đó, nhà máy nhôm QueenViet là nhà máy hiếm hoi tại Việt Nam đầu tư dây chuyền sơn nhôm đứng tự động hoàn toàn; tự động từ công đoạn tẩy, rửa, sơn, sấy với dây chuyền sơn hiện đại sử dụng thiết bị PLC nhập khẩu của Fuji Nhật Bản, súng sơn của hãng Wegner (nhập khẩu từ Thụy Sỹ). Chính vì vậy, các sản phẩm nhôm hệ QueenViet aluminium, Eurovn aluminium đều đạt chất lượng cao, đáp ứng được yêu cầu của những khách hàng khó tính. Nói tới công nghệ ép dán vân gỗ lên bề mặt nhôm, QueenViet còn “mạnh tay” đầu tư công nghệ đóng túi hút chân không và sử dụng vân gỗ nền nilon tạo vân gỗ lên bề mặt nhôm. Tuy chi phí đầu tư và giá nguyên vật liệu cao nhưng ưu điểm của công nghệ này là đặc biệt bền mầu hơn so với công nghệ dùng giấy ép vân gỗ thông thường, nhất là các công trình ngoài trời, các khu vực giáp biển bị tác động nhiều bởi tia UV, muối và axit. Nhờ sự đầu tư bài bản về công nghệ, vật liệu, cùng với chính sách bảo hành chu đáo, thương hiệu nhôm QueenViet và Eurovn không ngừng nhận được sự tin tưởng, đánh giá cao và tin dùng của khách hàng. N.Vân