Theo đó, EMS & Lalamove sẽ tận dụng thế mạnh đặc trưng của mỗi bên: hệ thống kho vận, nền tảng ứng dụng, đội ngũ tài xế & lượng khách hàng tiềm năng, để sớm tung ra gói sản phẩm mới. Gói dịch vụ cao cấp EMS đang cung cấp - Hỏa tốc nội tỉnh - sẽ được đồng bộ hóa và tối ưu bởi dịch vụ Lala2H của Lalamove. Qua đó, cho phép các bưu kiện được gửi qua EMS có thể đến tay khách hàng trong tối đa 2 giờ làm việc. Đối tượng khai thác tiềm năng giai đoạn đầu là những khách hàng có nhu cầu gửi bưu kiện, tài liệu, hàng hóa nội thành nhanh chóng, những vẫn phải đảm bảo các yếu tố an toàn, đảm bảo, chính xác và dễ dàng kiểm tra. Bên cạnh việc giao nhận hàng hóa thuần túy, dịch vụ giao hàng siêu tốc 2 giờ còn được trang bị thêm 1 loạt tính năng đi kèm như: Giao hàng kèm thùng giữ nhiệt; Giao hàng tận tay; Giao hàng kèm thu hộ; Quay lại điểm nhận hàng; Giao hàng buổi đêm, giao hàng ngày lễ/Tết. Dịch vụ giao hàng siêu tốc 2 giờ sẽ được triển khai đầu tiên vào tháng 10/2019 tại Hà Nội & TP.HCM cùng quy trình kiểm tra nghiệp vụ đặc biệt & hệ thống đối soát chặt chẽ, để đảm bảo các nguyên tắc: nhanh chóng - chính xác - an toàn - chuyên nghiệp. Ngay trong tháng đầu tiên ra mắt dịch vụ, khách hàng sẽ được giảm 20% giá cước, tối đa 10.000đ/đơn hàng, với thời gian áp dụng từ 03/10 - 03/11/2019. Với sự hợp tác chiến lược này, EMS & Lalamove mong muốn đưa đến những dịch vụ đa dạng, đáp ứng những yêu cầu ngày càng khắt khe của khách hàng, đặc biệt về mặt tốc độ & chất lượng giao-nhận hàng hóa. Hai doanh nghiệp đều tin rằng thông qua thỏa thuận hợp tác lần này, dịch vụ giao hàng siêu tốc 2 giờ sẽ là một dịch vụ đáp ứng trọn vẹn những yêu cầu giao hàng khắt khe nhất, và sẽ sớm trở thành một giải pháp thiết yếu của nhiều doanh nghiệp địa phương trong tương lai gần. Bà Hà Thị Hòa, Tổng Giám đốc Tổng công ty Chuyển phát nhanh Bưu điện (EMS) nhấn mạnh, với sự cạnh tranh của gần 400 doanh nghiệp chuyển phát hiện nay, đặc biệt là sự phát triển mạnh mẽ của thị trường chuyển phát điện tử, EMS nỗ lực rất nhiều trong việc nâng cao chất lượng, theo đó quan hệ hợp tác này góp phần mang đến cho khách hàng những dịch vụ với chất lượng cao nhất và trải nghiệm tốt nhất, đáp ứng nhu cần vận chuyển hàng hóa ngày một phát triển. Bà Chu Thị Lan Hương, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam cũng cho rằng, sự hợp tác lần đầu tiên giữa một đơn vị chuyển phát nhanh truyền thống & một đơn vị ứng dụng công nghệ vận chuyển mang đến khách hàng những gói sản phẩm đặc biệt, phù hợp trên nền tảng 4.0, với thời gian giao hàng nhanh chóng, chất lượng vượt trội, đặc biệt tại các khu đô thị lớn như Hà Nội & TP.HCM. Đưa ra lợi thế đội ngũ hơn 50.000 đối tác tài xế, hơn 5.000 đối tác hoạt động liên tục mỗi ngày, ông Nguyễn Đức Lợi, Giám đốc điều hành Lalamove tại Việt Nam khẳng định, tất cả các đối tác tài xế tham gia vào dịch vụ giao hàng siêu tốc 2 giờ sẽ là những tài xế 5 sao, được cả EMS & Lalamove kiểm tra, chọn lọc và đào tạo theo đúng quy chuẩn. Hai bên cũng sẽ cùng xây dựng hệ thống nhận diện thương hiệu để tăng độ nhận biết và an tâm từ khách hàng. Đại diện Lalamove cũng hứa hẹn sẽ đáp ứng yêu cầu hiện nay về chuyển tài liệu tức thời, và tiến tới phân khúc đáp ứng khách hàng thương mại điện tử sẽ được chú trọng phát triển hơn, thậm chí sẵn sàng triển khai khi khách hàng có nhu cầu vận chuyển 1 giờ và nhanh hơn nữa. Xuân Thạch