Bamboo Airways đã trở thành hãng hàng không tư nhân đầu tiên tại Việt Nam vận hành máy bay thân rộng sau khi nhận bàn giao chiếc Boeing 787-9 Dreamliner đầu tiên vào ngày 9/12 tại Mỹ, chiếc máy bay thuộc một phần thỏa thuận với Hãng chế tạo máy bay Boeing. Sau những hình ảnh ban đầu về nội thất sang trọng của máy bay, Bamboo Airways tiếp tục gây tò mò khi hé lộ thông tin chiếc máy bay mang ý nghĩa dấu mốc đặc biệt này sẽ được đặt tên là “Ha Long Bay” (Vịnh Hạ Long). “Thực sự chú tâm” Việc các hãng bay đặt tên cho máy bay không phải là điều xa lạ trên thế giới. Ví dụ, hãng hàng không quốc gia lớn nhất nước Đức Lufthansa đã đặt tên cho một trong những chiếc máy bay Airbus A340 của mình một cách hài hước là “Worms” (tạm dịch: Những con sâu), nhưng ý nghĩa đằng sau cái tên khiến nhiều người thấy bất ngờ. Worms là tên gọi của một thành phố cổ gần 2.000 năm tuổi ở Upper Rhineland, nơi mà vào năm 1521, Nhà lãnh đạo Martin Luther đã khởi xướng Phong Trào Cải Chánh, dẫn đến việc hình thành Giáo hội Tin Lành. Sau này, Lufthansa tiếp tục lấy tên các thành phố cổ của Đức đặt cho máy bay của mình. Hãng hàng không lớn nhất Hawaii - Hawaiian Airlines thì đặt tên cho đội Airbus A330 của mình theo tên các chòm sao. Chiếc A330 đầu tiên của hãng được đặt tên Makali’i, nghĩa là Sao Tua Rua, kỷ niệm ngày 11/11/1929 khi chuyến bay khai trương cũng là ngày cụm sao này tỏa sáng rực rỡ nhất trên bầu trời. Nhiều máy bay khác của Hawaiian Airlines được đặt theo tên các loài chim, loài hoa bản địa, thậm chí những loại gió, tôn vinh một cách đầy tự hào những đặc trưng của hòn đảo. “Việc đặt tên cho máy bay khiến hành trình của hành khách không chỉ là một hoạt động đi lại nhàm chán, mà trở nên có ý nghĩa. Đồng thời, giữa hằng hà sa số các hãng hàng không đang bay lượn trên bầu trời, khi một hãng bỏ công sức đặt tên cho những chiếc máy bay của họ, nó cho thấy họ thực sự chú tâm”, Patrick Smith, phi công nổi tiếng thế giới và tác giả của cuốn Ask the Pilot bình luận. Biểu tượng của giao lưu văn hóa Tại Việt Nam, chưa có hãng hàng không nào từng đặt tên cho máy bay trước Bamboo Airways. Lựa chọn tên Vịnh Hạ Long cho máy bay Boeing, đại diện Bamboo Airways cho biết kỳ vọng máy bay sẽ mang sứ mệnh truyền cảm hứng và lan tỏa niềm tự hào dân tộc, nét đẹp về văn hóa - lịch sử - con người của Việt Nam trên mỗi chặng bay, xóa bỏ khoảng cách địa lý để đến với bạn bè quốc tế. “Chúng tôi cho rằng vai trò của một chiếc máy bay không chỉ bó hẹp trong phạm vi của phương tiện vận chuyển, mà nó hoàn toàn có thể là biểu tượng của sự giao lưu văn hóa giữa những vùng đất. Sự kết hợp giữa những yếu tố này mang một sức hút mới lạ hơn nhiều phương thức truyền thống, và nó vượt trên ý nghĩa về thành tựu công nghệ đơn thuần, để khắc họa vẻ đẹp đích thực của giao thông, của sự kết nối”, ông Đặng Tất Thắng, Phó Chủ tịch thường trực Bamboo Airways trả lời. Sau khi về với Hãng, chiếc Boeing 787-9 “Ha Long Bay” này sẽ được Bamboo Airways điều phối khai thác trên đường bay Hà Nội TP HCM ngay trong dịp Tết Canh Tý 2020. Đến tháng 1/2020, Bamboo Airways dự kiến sẽ vận hành 4 máy bay Boeing 787-9 Dreamliner. Kết nối Việt Nam với thế giới Sứ mệnh kết nối các địa điểm du lịch của Việt Nam đã và đang được Bamboo Airways hiện thực hóa với đội bay gồm hơn 20 máy bay thân hẹp Airbus A320neo, Airbus A321neo… vận hành trên toàn mạng bay nội địa trải khắp các tỉnh thuộc ba miền Bắc Trung Nam, và các đường bay quốc tế đến Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc. Sự kiện tiếp nhận máy bay thân rộng sẽ là bước đệm quan trọng trợ lực cho Bamboo Airways trên quá trình mở rộng mạng bay, đặc biệt là mạng bay quốc tế tới Châu Á, Châu Âu, Châu Mỹ, Châu Úc… mang đến cho khách hàng những trải nghiệm dịch vụ đẳng cấp trên dòng máy bay được mệnh danh là “cuộc cách mạng của hàng không thế giới”. Với cái tên “Ha Long Bay”, B787-9 Dreamliner của Bamboo Airways sẽ góp phần quảng bá Vịnh di sản nổi tiếng của Việt Nam đến đông đảo bạn bè quốc tế, là lời mời chào du khách đến Hạ Long nói riêng và Việt Nam nói chung. Ông Đặng Tất Thắng cũng thông tin thêm rằng toàn bộ 30 máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner sau khi gia nhập đội bay của Hãng theo kế hoạch, sẽ lần lượt mang tên các địa điểm du lịch nổi tiếng tại Việt Nam. Mỗi chiếc máy bay thân rộng của Bamboo Airways sẽ trở thành một “đại sứ” có tên riêng nhưng mang sứ mệnh chung là đưa hình ảnh đất nước và con người Việt Nam đến gần hơn với bạn bè quốc tế, qua đó góp phần củng cố niềm tự hào dân tộc, thúc đẩy phát triển văn hóa, du lịch quốc gia, kết nối mọi vùng miền của Việt Nam với nhiều miền đất xa xôi trên thế giới. Thúy Ngà