Một nghiên cứu khoa học mới đang đưa ra một đề nghị mà có lẽ không phải ai cũng dám chấp nhận: Trở thành tình nguyện viên bị nhiễm Covid-19 để phục vụ công tác nghiên cứu vắc-xin. Công việc của họ khá đơn giản: Ở trong phòng cách ly 2 tuần, giải trí bằng việc xem TV, đọc truyện hay chơi game. Đổi lại, khi kết thúc, họ nhận được 3.500 bảng (tương đương 106 triệu đồng) ra về. Cuộc thử nghiệm do Hvivo (công ty ở Anh) tổ chức sẽ tuyển 24 người khỏe mạnh. Họ sẽ bị các nhà khoa học cho lây nhiễm virus corona. Tuy nhiên, đây không phải chủng SARS-CoV-2 đang gây ra dịch Covid-19 trên toàn cầu mà là 2 chủng virus corona có độc tính thấp hơn và chỉ khiến tình nguyện viên bị ho và cúm nhẹ là 0C43 và 229E. Được biết, do chúng cùng họ với SARS-CoV-2 và cấu trúc sinh học tương tự nên thử nghiệm vẫn cho phép các nhà khoa học kiểm tra hiệu quả của sản phẩm mà họ đang phát triển và quan trọng nhất là đảm bảo an toàn cho người tham gia. Hvivo là một trong 20 công ty và tổ chức đang chạy đua để tìm vắc-xin cho Covid-19. Từ trước đến nay, họ vẫn thường xuyên thực hiện các thử nghiệm tương tự theo chương trình mang tên FluCamp để tìm vắc-xin cho cúm và cảm lạnh thông thường. Trong thử nghiệm với virus corona, tình nguyện viên sẽ được nhận 3.500 bảng (tương đương 4.576 USD)/tuần, theo thông tin trên trang web FluCamp. Đây cũng là nơi Hvivo đang nhận đơn đăng lý tình nguyện viên. Sau khi bị cho nhiễm 2 chủng virus ít độc tính hơn, tình nguyện viên sẽ sử dụng vắc-xin của Hvivo và tất nhiên, họ buộc phải cách ly và được theo dõi chặt chẽ. Trong suốt thời gian này, họ không được vận động mạnh như tập thể dục mà chỉ được hoạt động nhẹ nhàng. Bác sĩ và y tá sẽ thường xuyên lấy mẫu máu và mẫu phết họng của tình nguyện viên để xét nghiệm lượng virus để xác nhận phương pháp điều trị hiện tại có hiệu quả hay không. Thử nghiệm của Hvivo tiến hành tại phòng thí nghiệm của Trung tâm Sinh học đổi mới Queen Mary, Whitechapel, phía đông London. Nghiên cứu trên nhằm tạo ra dữ liệu giúp các nhà khoa học lựa chọn hiệu quả những mẫu vắc-xin tốt nhất để thử nghiệm chống lại Covid-19. Mục tiêu cuối cùng là tìm ra loại thuộc hoặc vắc-xin có thể sử dụng trong mùa đông năm nay để bảo vệ người cao tuổi và người có hệ miễn dịch yếu trước Covid-19. Để trấn an, Hvivo cho biết virus corona thông thường được sử dụng rất an toàn đối với tình nguyện viên và sau khi kết thúc, họ có thể vui vẻ cầm thù lao ra về mà vẫn cho kết quả thử nghiệm tốt. Bà Cathal Friel, chủ tịch điều hành của Open Orphan, công ty mẹ của Hvivo, nhận xét: "Chúng tôi rất vinh dự khi có thể thử và hỗ trợ trong trận chiến với Covid-19. Các nhà khoa học và virus học của Hvivo, đặc biệt là nhà sáng lập và chủ tịch ban cố vấn khoa học, ông John Oxford đã có nhiều năm kinh nghiệm trong việc phát triển thành công nhiều nghiên cứu mang tính thách thức". Ở thời điểm hiện tại, số ca nhiễm Covid-19 vẫn đang không ngừng tăng lên trên toàn cầu với tổng cộng 114.342 trường hợp. Trong đó, Vương quốc Anh có 321 ca nhiễm và 5 ca tử vong. (Theo Tổ quốc)