Chuột lang thường được nuôi như thú cưng ở nhiều nơi trên thế giới. Nhưng tại một số quốc gia Mỹ Latinh như Colombia, Peru và Bolivia, chúng được chế biến thành món ăn truyền thống. Ở Ecuador, người dân thường nấu chuột lang với muối, dùng cùng khoai tây và nước sốt đậu phộng. Một phụ nữ tại Ecuador đã đưa món ăn lên một cấp độ khác với kem có vị chuột lang. "Tôi đã nghi ngờ nhưng nó thật sự rất ngon", Marlene Franco, một phụ nữ 78 tuổi, thưởng thức kem tại quầy hàng nằm cạnh đường cao tốc nối thủ đô Quito (Ecuador) với thành phố Sangolqui, cho biết. Gian hàng của María del Carmen Pilapana khá nhỏ, cùng lối vào với một phòng khám răng và các cửa hàng khác. Tuy vậy, khách hàng của quán ngày một đông. Mỗi tuần, cô phải chuẩn bị 150 suất kem vị chuột lang và bán với giá 1 USD/chiếc. Cô cũng làm thêm 40 suất kem vị bọ cánh cứng và những món ăn nhẹ khác. "Gia đình và chồng tôi nghĩ rằng tôi bị điên. Họ cho rằng chẳng ai thích những que kem này, nhưng giờ chúng trở thành món ăn được yêu thích nhất của cửa hàng chúng tôi", Pilapana kể lại. Để kiếm tiền nuôi 3 đứa con, Pilapana bắt đầu tham gia vào các khóa học bán hàng miễn phí. Thử thách của cô là phải làm một điều sáng tạo, và sau 6 tháng thử nghiệm, Pilapana bắt đầu bán kem vị chuột lang. Cô tạo vị chuột lang cho kem bằng cách nấu và làm thành pate, trộn với sữa hoặc kem cho đến khi đạt được độ sệt của kem. Hương vị gần giống thịt gà. Kem bọ cánh cứng của Pilapana có mùi thơm thoang thoảng của đất ẩm. Kiến, ve sầu và giun được sử dụng để chế biến một số món đồ tráng miệng ở các vùng như Mỹ Latinh. Tuy nhiên, sự kết hợp giữa chuột lang và kem là một ý tưởng độc đáo. "Chuột lang là một đồ ăn quan trọng thời cổ xưa của cộng đồng Andean vì hàm lượng protein cao. Các nền văn hóa khác nhau sẽ ăn những loài động vật khác nhau. Không có gì đáng ngạc nhiên khi người dân Ecuador ăn chuột lang, ngay cả với kem", Carolina Páez của Đại học Catholic tại Quito bình luận. Đối với Pilapana, chuột lang chỉ là khởi đầu. Cô ấy còn dự định làm kem vị cua, gà và thịt lợn. "Khi nhìn thấy việc kinh doanh của mình thuận lợi, tôi tin rằng mình sẽ làm tốt", cô hào hứng. (Theo Zing)