Bà Winnie Wong - Giám đốc phụ trách thị trường Đông Dương của Mastercard cho biết đây là bộ đôi tính năng lần đầu tiên áp dụng tại Việt Nam. Theo đó, chủ thẻ thanh toán toàn cầu Mastercard phát hành bởi Ngân hàng Quốc tế (VIB) sẽ được bảo hiểm rủi ro thẻ và bảo vệ danh tính. Cùng với đó, các chủ thẻ này còn được hưởng mức hoàn tiền hấp dẫn và không giới hạn đến 2% cho mọi chi tiêu, đây cũng là mức hoàn tiền hấp dẫn hàng đầu trên thị trường. Thêm 2 tính năng bảo mật mới - Đợt nâng cấp tính năng bảo mật thẻ lần này giúp ích cho người dùng như thế nào thưa bà? Thẻ thanh toán toàn cầu (IDC) của VIB sẽ có hai tính năng bảo mật mới, được bảo hiểm rủi ro miễn phí cho mọi giao dịch thẻ để chi tiêu trực tuyến và rút tiền tại ATM. Khi rút tiền tại ATM với IDC và bị mất tiền trong vòng 30 phút, khách hàng sẽ nhận bồi thường toàn bộ số tiền đã rút và phí sơ cấp cứu phát sinh trong vòng 12 giờ từ khi xảy ra sự vụ. Trường hợp mua sắm trực tuyến và thanh toán với thẻ IDC mà không nhận hàng hóa, không nhận đủ hoặc hàng hóa bị hư hại mà người bán không trả lại tiền, chủ thẻ cũng được bảo hiểm trên giá trị hàng hóa đã mua, tối đa 9 triệu đồng cho mỗi sự kiện bảo hiểm. Đặc biệt, chủ thẻ cũng được bảo vệ danh tính miễn phí. Tất cả thông tin khách hàng đăng ký bảo vệ như thẻ tín dụng, thẻ y tế, tài khoản ngân hàng,... đều được giám sát và cảnh báo ngay khi phát hiện nguy cơ bị rò rỉ. - Việc nâng cấp tính năng bảo mật thẻ sẽ giải quyết những bài toán gì đang hiện diện trên thị trường thẻ Việt Nam? Vấn đề bảo mật và an toàn thanh toán thẻ là một trong những mối bận tâm hàng đầu của người dùng thẻ Việt. Để đảm bảo an toàn giao dịch thẻ và thông tin của chủ thẻ cả trực tuyến lẫn tại điểm chấp nhận thẻ, chúng tôi đã nghiên cứu những công nghệ, tính năng mới nhất, để có những bước cải tiến về tính năng, tạo cho người dùng cảm giác thoải mái, an tâm nhất khi sử dụng thẻ mọi lúc, mọi nơi. - Vì sao Mastercard chọn hợp tác cùng VIB trong lần nâng cấp tính năng thẻ này? Chúng tôi hợp tác với nhiều ngân hàng tại Việt Nam nhằm mang đến những dòng thẻ đáp ứng nhu cầu của người dùng với độ bảo mật cao, tính năng phù hợp. VIB là một trong những ngân hàng năng động nhất trên thị trường thẻ hiện nay khi liên tục sáng tạo những dòng thẻ với tính năng và lợi ích vượt trội. Những nỗ lực của VIB đã góp phần thay đổi thói quen dùng thẻ của khách hàng Việt, khuyến khích khách hàng chi tiêu qua thẻ nhiều hơn thay vì dùng tiền mặt, góp phần tích cực thúc đẩy tiến trình chi tiêu không tiền mặt của Chính phủ Việt Nam. VIB cũng có nền tảng công nghệ hiện đại, giúp khách hàng giao dịch an toàn, thuận tiện và nhanh chóng. Trong đó, chúng tôi đặc biệt ấn tượng với việc VIB tiên phong triển khai giải pháp công nghệ thẻ hiện đại hàng đầu Smart Card, tích hợp Thẻ điện tử Virtual Card, Thanh toán không tiếp xúc Contactless, Mã PIN điện tử Green PIN trên ứng dụng Ngân hàng di động MyVIB. Hướng đi đẩy mạnh phát triển công nghệ của VIB rất phù hợp với chiến lược phát triển của Mastercard. Nâng cao trải nghiệm khách hàng - Bà nhận định thế nào về mức độ quan tâm, chấp nhận của người dùng tại thị trường Việt Nam đối với những sản phẩm thẻ mới, có hàm lượng công nghệ cao? Chúng tôi nhận thấy thị trường Việt Nam đã có những bước phát triển vượt bậc về giao dịch qua thẻ, số lượng cũng như chất lượng trong thời gian qua. Những công nghệ bảo mật tiên tiến nhất hiện nay cũng đã xuất hiện tại thị trường Việt. Như với ứng dụng MyVIB, chủ thẻ có thể chủ động khóa thẻ khi khẩn cấp hay kích hoạt thẻ, khoá, mở tính năng thanh toán trực tuyến,... chỉ với vài thao tác trên điện thoại mà không cần đến quầy giao dịch. Điều này tạo sự thuận tiện, tự do trong trải nghiệm dịch vụ, qua đó giúp người dùng hứng thú hơn với giao dịch không tiền mặt. - Cụ thể Mastercard sẽ tham gia như thế nào trong việc thúc đẩy xã hội không tiền mặt tại Việt Nam? Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác với ngân hàng Việt, nổi bật là VIB, nhằm nhu cầu của người dùng thẻ với những sản phẩm đột phá về tính năng, công nghệ, giúp tạo ra trải nghiệm thanh toán thẻ an toàn, thuận tiện và nhanh chóng. Từ đó tăng cường nhận thức của người dùng đối với thanh toán không tiền mặt, giúp họ thoải mái hơn khi dùng thẻ, nhất là thẻ thanh toán - bởi dòng thẻ này gắn liền với tài khoản thanh toán của người dùng tại ngân hàng. Chúng tôi tin rằng với nỗ lực của các bên cùng động lực từ chính sách, thị trường Việt Nam sẽ nâng dần tỷ lệ thanh toán không tiền mặt, hướng đến xã hội không tiền mặt trong tương lai. Nam Anh (thực hiện)