#happyFIRST là chiến dịch thương hiệu nhằm mục đích lan toả những cảm hứng sống tích cực tới từng cá nhân trong xã hội đồng thời khuyến khích các gia đình hiện đại cùng nhau không ngừng cải tiến chất lượng cuộc sống. Trong đó, các họat động nội bộ mang tên “Hành trình đam mê” sẽ được phát động từ 22/7/2019. Chuỗi hoạt động nhằm mục đích khuyến khích mỗi cán bộ, nhân viên của MB Ageas Life sống với tinh thần thương hiệu, đồng thời nhắc nhở vai trò của bản thân trên hành trình đồng hành cùng Khách hàng với thái độ sống tích cực, lối sống hạnh phúc, phong cách làm việc chuyên nghiệp cũng như cung cấp những trải nghiệm khách hàng ưu việt. Từ đó, xây dựng một văn hóa doanh nghiệp của những con người hạnh phúc với môi trường làm việc hạnh phúc. Bên cạnh việc kiến tạo đội ngũ với tinh thần #happyFIRST - Ưu tiên cho hạnh phúc, MB Ageas Life muốn nhắn gửi một thông điệp tới khách hàng: Mỗi người đều có các ưu tiên cho cuộc sống khác nhau, mỗi ưu tiên đều xứng đáng được tôn trọng và bảo vệ. MB Ageas Life sẽ luôn truyền cảm hứng và bên cạnh khách hàng để cùng hành động vì những ưu tiên đó. Vì vậy, đừng bỏ lỡ các hoạt động hấp dẫn của MB Ageas Life trong chuỗi hoạt động tổ chức từ tháng 7/2019 đến hết năm: Lễ hội trải nghiệm Family Ekiden 2019 được tổ chức tại phố đi bộ, hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội vào 25/8/2019 với hoạt động chạy tiếp sức gia đình bán chuyên Family Ekiden và các hoạt động trải nghiệm, biểu diễn đặc sắc. Sau thành công của Family Ekiden 2018, toàn bộ chi phí đăng kí giải chạy được quyên góp vào Quỹ Hạnh Phúc để xây dựng nhà bán trú cho trẻ em vùng cao tại xã Minh Tiến, huyện Lục Yên (Yên Bái). Nhằm tiếp tục lan tỏa ý nghĩa tốt đẹp đó, toàn bộ chi phí đăng kí tham gia giải chạy Family Ekiden 2019 sẽ được sử dụng để xây dựng điểm trường Huổi Áng - Sốp Cộp - Sơn La với mong muốn mang ánh sáng hy vọng và tri thức tới cho các trẻ em nghèo nơi đây. Cũng trong chiến dịch, series video truyền cảm hứng #happyFIRST sẽ mang tới những góc nhìn mới mẻ về các vấn đề được ưu tiên của gia đình hiện đại, về tinh thần lựa chọn ưu tiên cho hạnh phúc. Ra mắt sản phẩm bảo hiểm tai nạn góp phần tăng cường bảo vệ cho các thành viên trong gia đình. Sản phẩm có thể được mua tiện lợi và dễ dàng thông qua hệ thống chi nhánh PGD của Ngân hàng Quân đội MB và các kênh phân phối khác của MB Ageas Life. Chuỗi sự kiện #happyFIRST hour từ các đại sứ và chuyên gia hạnh phúc, dự kiến triển khai tại các công ty, tổ chức lớn tại Hà Nội,với mục đích mang đến khoảng thời gian chất lượng cho nhân viên văn phòng sau những giờ làm việc căng thẳng, từ đó nâng cao chất lượng công việc cũng như chất lượng cuộc sống. Chiến dịch cũng sẽ có nhiều chương trình ưu đãi khuyến mại hấp dẫn cho các khách hàng của MB Ageas Life. Cùng MB Ageas Life đồng hành trong chiến dịch #happyFIRST- Ưu tiên cho hạnh phúc bằng cách cập nhật tin mới nhất tại trang thông tin www.uutienchohanhphuc.com và Fanpage: https://www.facebook.com/mbageaslife.official Doãn Phong