Ngày 21/1, Công an TPHCM đang điều tra làm rõ vụ mạo danh là nhân viên bưu điện, cán bộ công an chiếm đoạt gần 3,5 tỷ đồng của 1 cặp nam nữ "đại gia" ở khu vực. Đồng thời, công an đang tiến hành truy tìm đối tượng Nguyễn Hoàng Phi Long (SN 1990, ngụ xã Hoà Phú, TP.Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) vì có liên quan đến vụ việc. Theo nội dung trình báo, ngày 28/11/2018, ông Nguyễn Văn Vĩnh (cùng ngụ TPHCM) nhận được cuộc gọi đến từ số điện thoại của gia đình. Ông bắt máy thì giọng bên kia là 1 người nam giới thiệu là cán bộ công an. Người này nói ông Vĩnh có liên quan đến đường dây phạm tội rửa tiền quốc tế mà cán bộ công an đang thụ lý điều tra và ông Vĩnh là nghi can chính của vụ án. Ông Vĩnh thanh minh rằng mình không có liên quan đến đường dây tội phạm thì cán bộ công an hù doạ. Cán bộ công an cho biết, nếu ông Vĩnh chứng minh được mình không liên can thì phải gửi tiền vào số tài khoản của cán bộ công an để kiểm tra nguồn gốc tiền. Cán bộ công an còn trấn an ông Vĩnh rằng nếu không có liên can thì sẽ trả lại tiền trong vòng 24h. Tin tưởng, trong 2 ngày 28 và 29/11/2018, ông Vĩnh đã đến Ngân hàng thương mại cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) và Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội (MBBank) nộp vào 2 tài khoản của 1 người có tên là Nguyễn Hoàng Phi Long số tiền là 1,5 tỷ đồng. Chuyển tiền xong, ông Vĩnh liên hệ lại với cán bộ công an không được và nghi ngờ bị lừa đảo nên tới công an trình báo. Một trường hợp khác cũng tương tự là bà Nguyễn Thị Minh Tánh (ngụ TPHCM) cũng nghe cuộc điện thoại của nhân viên bưu điện, cán bộ công an….Các đối tượng hù doạ bà Tánh có liên quan đến đường dây phạm tội và yêu cầu bà phải chuyển tiền để kiểm tra. Bà Tánh đã ra ngân hàng ngân MBBank nộp vào 2 tài khoản có tên người nhận là Dương Ngọc Như và Nguyễn Hoàng Phi Long cùng mở tại ngân hàng MBBank chi nhánh Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà số tiền 1.8 tỷ đồng. Chuyển tiền xong, bà Tánh liên hệ lại cho số cán bộ công an không được và nghi ngờ bị lừa đảo nên tới công an trình báo. Qua điều tra, công an xác định Nguyễn Hoàng Phi Long giấy CMND số 241240662 do Công an tỉnh Đắk Lắk cấp ngày 30/1/2007. Hiện Long không có mặt tại địa phương và đi đâu, làm gì không ai rõ. Để phục vụ công tác điều tra, Công an TPHCM thông báo truy tìm đối tượng Phi Long với lý lịch nói trên. Ai biết Phi Long ở đâu, đề nghị báo về Phòng Cảnh sát Kinh Tế, Công an TPHCM ở địa chỉ số 674 đường Ba Tháng Hai, phường 14, quận 10 hoặc cán bộ điều tra Đỗ Duy Khoa (số điện thoại 0965118882) để phục vụ việc điều tra. (Theo Nhịp sống Việt)