Theo đó, từ nay đến 31/12/2020 HDBank triển khai gói tín dụng Swift SME 5.000 tỷ dành cho khách hàng DN vừa và nhỏ (SME) có nhu cầu bổ sung nguồn vốn và đáp ứng các điều kiện tín dụng chuẩn SME của HDBank. Lãi suất của gói tín dụng ưu đãi đặc biệt cạnh tranh, linh hoạt chỉ từ mức 6,5%. Thủ tục xét duyệt hồ sơ đơn giản, chuẩn hoá, giao thẩm quyền đặc biệt về các đơn vị kinh doanh ở kênh phân phối để đẩy nhanh tốc độ xử lý hồ sơ và thông báo kết quả nhanh chóng trong ngày cho DN. Bên cạnh lãi suất ưu đãi, HDBank linh hoạt hỗ trợ nhiều đặc quyền lợi ích khác như miễn, giảm nhiều loại phí... giúp DN SME giảm thiểu tối đa chi phí, tăng hiệu quả giá rẻ của gói vay. Luôn đồng hành, chung tay cùng cộng đồng trong phòng chống dịch, HDBank liên tiếp tung ra các gói tín dụng cho cá nhân cũng như DN góp phần hỗ trợ khách hàng vượt qua khó khăn do dịch bệnh Covid 19, cùng giảm đau nền kinh tế. Mới nhất, ngày 6/4/2020 HDBank công bố gói ưu đãi lãi suất cho các DN bổ sung nguồn vốn để duy trì ngân sách chi trả lương cho CBCNV các DN với tổng gói hỗ trợ 5.000 tỷ đồng; Ngày 31.3, triển khai gói lãi suất vay ưu đãi giảm từ 2-4,5% với những giải ngân mới cho khách hàng cá nhân và DN siêu nhỏ bị ảnh hưởng bởi Covid-19 mà không cần khách hàng đề nghị hỗ trợ hay chứng minh bất kỳ khó khăn nào gặp phải, miễn phí cam kết rút vốn, phí hạn mức tín dụng dự phòng… Đây được xem là một trong những động thái giảm lãi mạnh nhất thị trường hiện tại. Cùng với đó là những hỗ trợ "mềm" đến từ việc nới lỏng điều kiện vay, giảm nhiều loại phí... giúp người đi vay tiếp cận gói vay giá rẻ dễ dàng hơn giữa lúc nền kinh tế và hoạt động kinh doanh của DN gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh. Trước đó, ngay từ đầu mùa dịch, HDBank đã triển khai gói tín dụng 10.000 tỷ đồng hỗ trợ bình ổn giá hàng tiêu dùng, nhu yếu phẩm với lãi suất từ 6,5% mỗi năm, dành cho DN cung ứng hàng hóa, dịch vụ cho các chuỗi siêu thị. Gói 3.000 tỷ đồng dành cho các DN cung cấp dược phẩm, thiết bị vật tư y tế. Gói 1.000 tỷ đồng tiếp sức DN, hộ nông dân chuỗi nông nghiệp khu vực ĐBSCL. Bên cạnh đó, HDBank đẩy mạnh các hoạt động giao dịch trực tuyến như vay, duyệt hồ sơ qua App; mở tiết kiệm online lãi suất cao hơn tại quầy; tiết kiệm gửi góp online. HDBank cũng vừa ra mắt App HDBank với nhiều cải tiến, tiện ích ưu đãi dành cho khách hàng, nhằm tăng cường giao dịch ứng dụng công nghệ số, giảm thiểu sử dụng tiền mặt trong mùa dịch đồng thời tăng hiệu quả kinh doanh cho chính ngân hàng. Vĩnh Phú