Mấy chục năm rồi, sáng nào cũng vẫy vùng trên biển, nhưng tôi chưa từng bắt gặp một vẻ đẹp kỳ lạ đến thế. Bờ kè bê tông được phủ kín lớp rêu xanh mướt, tôi cứ ngỡ như đêm qua có bàn tay con người trải tấm thảm xanh khổng lồ. Những con sóng bạc đầu âm thanh rì rào vỗ nhẹ vào bờ như muốn kéo thảm xanh ra xa bờ nhưng rồi bất lực. Những sợi dây rêu mảnh mai bám chặt mặt đá bờ kè để hứng ánh bình minh. Bao điều kỳ diệu của thiên nhiên làm cho bờ biển Thương Chánh hôm nay như khoác chiếc áo mới, đẹp hẳn hơn mọi ngày. Có thể nói, từng mảng rêu xanh phủ kín bờ đá với chiều dài gần cả cây số, mặt biển ngang với chân kè tạo nên vẻ đẹp tuyệt vời mà không phải vùng biển nào cũng có được. Khi thủy triều lên những sợi rêu xanh chìm trong làn nước biển xanh, rêu đung đưa theo chiều sóng như một loài thủy tức; khi thủy triều xuống bờ kè đá lộ thiên một màu xanh lục mượt mà phơi mình dưới ánh nắng ban mai. Các nhà nghiên cứu sinh vật biển nói rằng, hàng năm mùa gió bấc đến cái nắng biển dịu lại, khí hậu ấm dần cũng là lúc các loài rêu biển sinh sôi, bám phủ vào mặt đá, công trình bê tông ven biển. Vì thế, rêu xanh đẹp nhất là vào tầm sáng sớm khi thủy triều xuống. Vẻ đẹp của những thảm rêu xanh tồn tại không lâu, bởi khi trời quá nắng nước biển xuống thấp rêu sẽ biến màu. Những ngày giữa tháng 3 âm lịch mới đây, nhiều người yêu thích thiên nhiên, cảnh vật, muốn ngắm nhìn thảm rêu xanh ven biển Thương Chánh – Đồi Dương đã ra bãi biển từ khi mặt trời chưa ló dạng để “săn” những bức ảnh đẹp. Cảnh bờ kè đá phủ kín rêu xanh mướt, phơi mình trong ánh bình minh. Có chỗ rêu xanh mềm như nhung phủ một lớp mỏng trên bề mặt kè đá; cũng có chỗ rêu xanh như những sợi dây mảnh mai bám chặt trên mặt đá tự nhiên. Loại rêu này tôi đã từng thấy ở bãi Đá Ông Địa hoặc bãi đá ở biển Cổ Thạch (huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận). Mùa rêu biển sinh sôi kỳ này đúng vào thời gian dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp và lây lan, nên ít người tắm biển, vì thế đã hạn chế được sự tàn phá do giẫm đạp các thảm rêu ven biển. Biển Bình Thuận từng nổi tiếng “biển xanh, cát trắng, nắng vàng”, bây giờ dọc bờ biển Bình Thuận còn khoác thêm chiếc áo mới màu lục hấp dẫn và kỳ diệu… (Theo Báo Bình Thuận/ Dân Việt)