Dạo một vòng chợ mạng, mật ong bạc hà thời gian này được rao bán khá nhiều với nhiều mức giá khác nhau. Có loại hơn 100 nghìn đồng/lít, cũng có loại 700-800 nghìn đồng/lít. Đa số người bán đều trưng hình ảnh chai mật ong có màu hơi xanh xanh và giải thích là do mật được tạo từ những con ong chuyên lấy phấn hoa của cây bạc hà mọc dại trong rừng. Vì vậy, người tiêu dùng không biết đâu là hàng xịn, đâu là “hàng fake”. Mật ong bạc hà được biết đến với công dụng cao hơn hẳn so với các loại mật ong nguyên chất khác. Nó được ví như “lộc trời” mà thiên nhiên đã ban tặng. Mật ong bạc hà chứa nhiều vitamin C, B2, B3, B5, B6, B9 và khoáng chất Canxi, sắt, Magie, kẽm… cùng với đặc tính chống oxi hóa, kháng khuẩn, chống viêm. Vì vậy mật ong bạc hà có giá trị kinh tế rất cao nhưng hay bị làm giả, pha trộn. Anh Nguyễn Văn Thắng, một tay buôn mật ong vùng Tây Bắc bật mí, nhiều người đã làm giả mật ong bạc hà hoặc qua Trung Quốc mua loại mật ong giả có màu xanh ô liu bắt mắt, đặc quánh, vị ngọt khé về bán kiếm lời. “Mặc dù loại mật ong này ngửi có mùi bạc hà rất đậm nhưng chủ yếu là do hương liệu. Giá thành của loại này rất rẻ, chỉ bằng một nửa hoặc bằng 1/3 so với mật ong bạc hà Hà Giang nguyên chất”, anh Thắng cho biết thêm. Mật ong bạc hà là đặc sản của vùng cao nguyên đá gồm 4 huyện Yên Minh, Đồng Văn, Mèo Vạc, Quản Bạ. Mỗi vùng có điều kiện khí hậu thổ nhưỡng khác nhau. Tuy nhiên, từ tháng 9, người dân của vùng bắt đầu đưa những thùng ong về nơi có hoa để tìm mật. Hoa bạc hà là loài hoa dại mọc khắp vùng cao nguyên đá. Hoa bắt đầu nở rộ vào tháng 10 hằng năm và tàn hết cuối tháng 12. Đây cũng là khoảng thời gian bầy ong tạo mật bạc hà. Anh Thắng cho biết sau khi đặt tổ thì khoảng 2-3 tuần là có thể thu hoạch được mật bạc hà. Vì vậy, mật bạc hà được bán nhiều nhất trong khoảng từ tháng 10 đến tháng 12 hằng năm. “Trong năm có hai tháng 6-7 là không có hoa nên phải dùng đường nuôi giữ ong. Vì vậy, không nên vì tin vào lời người bán mà mua nguyên tổ trong khoảng thời gian này". Một số dấu hiệu nhận biết hàng thật người tiêu dùng có thể bỏ túi khi mua mật ong bạc hà được anh Thắng chia sẻ như sau: - Về màu sắc: Mật ong bạc hà có màu vàng chanh hoặc xanh ô-liu rất đẹp. Khi rót mật ong sẽ tạo bọt trắng xóa. Để mật ong trong chai, ta quan sát thấy mật ong có các bọt khí sủi tăm lăn tăn. Nếu bạn nghĩ mật ong bạc hà phải có mùi của cây bạc hà, mùi kẹo bạc hà thì hoàn toàn sai lầm. Mùi của mật ong bạc hà thơm đặc trưng, thoang thoảng, không nồng. - Độ ngọt: Ngọt thanh, tạo cảm giác mát dịu chứ không ngọt khé. Khi đưa mật ong vào miệng sẽ có cảm giác thanh mát từ khoang miệng tới cổ họng. Đặc biệt, mật ong bạc hà không bao giờ gây tê tê lưỡi, khoang miệng như khi ta ăn bạc hà. - Độ đậm đặc: Không cao. Độ đặc loãng của mật phụ thuộc vào thời điểm quay mật, mật độ hoa nở nơi ong hút mật. Khối lượng trung bình của mật ong bạc hà là 1.33kg/lít. Thời tiết càng lạnh thì mật ong bạc hà càng đặc. Nếu thời tiết quá lạnh, mật ong bạc hà kết tinh như mỡ, thậm chí kết tinh cả chai luôn. Tới khi mùa hè, thời tiết nóng thì nó sẽ tan ra một phần nào đó, những tảng tinh thể này sẽ lơ lửng, nổi hoặc chìm dưới đáy chai một phần. (Theo Dân Việt)