Trên thị trường hiện nay, những chiếc SIM cũ độc, lạ, có nhiều con số lặp lại nhau theo quy luật luôn được định giá với mức giá từ chục triệu, trăm triệu đến hàng tỷ đồng. Đường đi của SIM số đẹp nếu không được trực tiếp mua qua tay mà thông qua trung gian khiến nhiều người tò mò về cách định giá của chúng. Trao đổi SIM số đẹp thông qua bên thứ 3 Trao đổi với báo, anh Nguyễn Quyết (Công ty Viễn thông Gia Vinh, Hà Nam), hiện là người chuyên phân phối SIM số đẹp ra thị trường, cho biết: “Mình mua lại của người dùng chán, bán cho người cần. Thường thì sẽ trao đổi thông tin SIM qua website, mạng xã hội… với khách hàng”. “Khi có khách hàng đồng ý mua, mình sẽ làm thủ tục sang tên đổi chủ SIM cho họ”, anh này nói thêm. Nhiều đại lý, nhà phân phối SIM số đẹp xuất hiện trên thị trường cũng khiến việc tìm kiếm và giao dịch giữa người bán với người mua dễ dàng hơn. Còn theo chia sẻ từ anh Khang, một cá nhân làm trung gian trao đổi SIM số đẹp tại Hà Nội, “những người đang muốn bán lại SIM số đẹp nếu không tự giao dịch được, họ sẽ tìm đến đây để bán lại với mức giá tất nhiên không thể cao bằng giá họ tự bán được”. Cũng như nhiều kiểu mua bán qua trung gian khác, bên thứ 3 sẽ nhận được một phần chênh lệch tương đối. Tuy nhiên, đối với mua bán SIM số đẹp, có trường hợp vẫn nhận lại rủi ro, điển hình như khi nhà mạng rút gọn SIM 11 số về 10 số khiến các đại lý “trở tay không kịp” vì họ đã “ôm” lượng SIM khá lớn. “Đợt vừa rồi, các nhà mạng chính thức đổi đầu số, chuyển SIM 11 số về 10 số, tôi lỗ đến cả nửa tiền so với vốn bỏ ra mua SIM về”, anh Quyết chia sẻ. Chi 9 tỷ đổi lấy một chiếc SIM “phát lộc” Đối tượng khách hàng tìm mua SIM số đẹp không chỉ là thanh niên mà những khách hàng 50 - 60 tuổi vẫn có nhu cầu mua và sử dụng. Họ vẫn sẵn sàng chi ra vài chục triệu đến hàng trăm triệu, thậm chí hàng tỷ để đổi lấy một chiếc SIM số đẹp. Nói đến SIM số đẹp có mức giá trên trời, phải kể đến chiếc SIM mang số 0898888888 đang được giao bán với giá 9 tỷ. Nhìn vào chiếc SIM này, 8 là con số gần như lặp lại toàn bộ số SIM. Trong phong thủy, số 8 là “phát” - tượng trưng cho sự bền vững, tích lũy ngày càng nhiều tài sản, đưa sự nghiệp, tiền tài ngày càng đi lên với một quy mô, bề thế tầm vóc lớn. Đó là điển hình của những chiếc SIM số đẹp với mức giá ít ai có thể mua được. Ngoài ra, các loại SIM tam hoa, tứ quý, ngũ quý hoặc SIM taxi cũng được định giá theo mức độ số đẹp theo phong thủy của nó. Cũng theo anh Khang, SIM tam hoa (có 3 số cuối lặp nhau, được dân buôn SIM cho là tượng trưng cho sự may mắn, hanh thông trong công việc) giá dao động từ 3 - 50 triệu đồng, SIM tứ quý (có 4 số cuối lặp nhau, được cho là biểu tượng phú quý cát tường, tài lộc tấn tới) giá từ 30 - 500 triệu đồng. Với loại SIM ngũ quý (có 5 số cuối lặp nhau, tượng trưng cho sự sinh sôi), giá cũng rơi vào khoảng từ 500 triệu đồng - 2 tỷ đồng. SIM taxi thường có giá từ 30 - 200 triệu đồng. “Tháng vừa rồi, công ty bán được 30 SIM nhưng toàn SIM theo năm sinh. Duy nhất bán được một chiếc SIM ngũ quý 750 triệu đồng”, anh Quyết nói. Còn với chia sẻ của anh Khang: “Đầu năm nay, mình có đứng ra giao dịch hộ chiếc SIM 098x999999 giá 5 tỷ cho khách. SIM tiền tỷ một năm bán được 2 chiếc là thành công rồi, nhiều khi khách họ cũng phải kỹ tính mới bỏ ra số tiền lớn như thế”. Có nhiều cách để định giá SIM, định giá theo con số may mắn (3,5,6,8,9), sắp xếp các con số (các loại kể trên cùng với số tiến), theo phong thủy và theo năm sinh. Dựa trên cơ sở đó, cả người bán và người mua cùng thương thảo, thống nhất ra giá của chiếc SIM số đẹp đến khi về tay đưa vào sử dụng. Thị trường SIM cũ số đẹp này luôn hoạt động nhộn nhịp, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của con người. Bỏ ra số tiền bằng mua cả ngôi nhà, các đại gia vẫn thẳng tay để “chơi” SIM số đẹp khiến sức nóng của mặt hàng này chưa bao giờ hạ nhiệt. Tuy nhiên, những chiếc SIM số đẹp được cho là mang lại may mắn, tài lộc này chưa được bất cứ bằng chứng nào đánh giá. (Theo Zing)