Nhìn lại 10 năm xây dựng và phát triển, Nhà máy Bia Hà Nội - Mê Linh tự hào là đơn vị mang sức trẻ của một nhà máy hiện đại. Nhà máy đã phát huy những truyền thống tốt đẹp của thương hiệu Bia Hà Nội song hành với việc đi đầu trong công tác cải tiến, sáng tạo. Hiện nay, Nhà máy đóng vai trò là đơn vị sản xuất chủ lực của Habeco với công suất 200 triệu lít/năm, chiếm khoảng 25 - 30% sản lượng sản xuất của toàn tổ hợp; sản xuất các sản phẩm bia chai và bia lon của Habeco trên hệ thống dây chuyền công nghệ hiện đại, tiên tiến, với công suất dây chuyền cao nhất lên tới 60 nghìn chai, lon/giờ và tuân thủ nghiêm ngặt theo hệ thống quản lý chất lượng, an toàn thực phẩm, vệ sinh môi trường quốc tế như ISO 9000, 14000, 22000, HACCP… Đội ngũ vận hành là các kỹ sư có tay nghề cao, thường xuyên được đào tạo, nâng cao trình độ và phong cách làm việc chuyên nghiệp. Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Đình Thanh - Chủ tịch HĐQT Habeco cho biết Nhà máy đã vượt qua nhiều khó khăn, phát huy mọi nguồn lực của toàn thể cán bộ công nhân viên Nhà máy để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất do Tổng công ty đã đề ra, góp phần vào việc hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu của Tổng công ty; đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Huyện Mê Linh và sự phát triển chung của ngành công nghiệp bia, rượu, nước giải khát Việt Nam. Báo cáo tổng kết công tác 10 năm giai đoạn 2009 - 2019, ông Phan Minh Sơn - Giám đốc Nhà máy Bia Hà Nội - Mê Linh cho biết, sản lượng sản xuất của Nhà máy trong nhiều qua qua đã hoàn thành vượt mức kế hoạch được giao theo hướng đa dạng hóa cơ cấu sản phẩm. Xác định mục tiêu phát triển bền vững, Nhà máy luôn chú trọng công tác bảo vệ môi trường, quản lý nguồn tài nguyên và tiết kiệm năng lượng, hướng tới một nền sản xuất xanh sạch. Ghi nhận những cố gắng, nỗ lực trong suốt 10 năm thành lập, ngày 5/7/2019 theo quyết định số 1161/QĐ-CTN Nhà máy Bia Hà Nội - Mê Linh đã được Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trao tặng Huân chương Lao động Hạng Ba vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác từ năm 2014 đến năm 2018, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Cũng nhân dịp này, Habeco đã chính thức khánh thành Phòng Truyền thông Habeco đặt tại Nhà máy Bia Hà Nội - Mê Linh. Thực hiện chiến lược phát triển của Habeco trong giai đoạn mới, đặc biệt trong bối cảnh của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, Nhà máy sẽ tiếp tục nghiên cứu, đầu tư hệ thống trang thiết bị hiện đại, thông minh, tiếp tục nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, góp phần vào sự phát triển bền vững, nâng cao vị thế thương hiệu Habeco trên thị trường trong nước và quốc tế. Doãn Phong