Tại TP HCM, nhiều cơ sở, công ty diệt muỗi, khử trùng cho biết mấy ngày nay không chỉ có khách hàng là các trường học, doanh nghiệp, nhà máy, xí nghiệp mà nhiều hộ dân cũng tìm đến đăng ký phun xịt khử trùng nhà cửa. Ông Lê Minh Hùng, chủ doanh nghiệp phun thuốc khử trùng tại quận Bình Thạnh, cho biết từ khi xảy ra dịch cúm virus corona, lượng khách hàng tìm đến doanh nghiệp tăng gấp hai, gấp ba lần so với ngày thường. Do đó, doanh nghiệp phải tuyển thêm người để đáp ứng nhu cầu khách hàng. Do nhu cầu tăng đột biến, các cơ sở không đáp ứng kịp khiến giá cả dịch vụ này tăng vọt. Chẳng hạn, trước đây phí phun thuốc khử trùng, diệt khuẩn trọn gói (chủ yếu là cloramin B) khoảng 1.000-1.500 đồng/m2 thì này có nơi báo giá tăng lên 3.000 đồng/m2. Bà Trương Phi Yến, ở quận 5, cho biết hồi năm ngoái có sử dụng dịch vụ khử trùng của một công ty trên địa bàn với chi phí 800.000 đồng cho 150 m2, nay gọi lại họ báo giá 1,2 triệu đồng vì là khách quen, nếu khách mới phải gấp đôi. Tuy nhiên, có một số công ty ở các quận huyện vùng ven vẫn giữ giá cũ. Đối với diện tích cần phun thuốc khử trùng lớn có mức giá trọn gói từ 1.000-1.500 đồng/m2. Trường hợp nhà nhỏ với diện tích vài chục m2, chi phí trọn gói tối thiểu phải từ 500.000 đồng. Theo bác sĩ Nguyễn Văn Khuôn, Trưởng Phòng Y tế quận Thủ Đức, người dân trong quận có nhu cầu vệ sinh khử trùng phòng chống dịch bệnh có thể liên hệ các trạm y tế để được nhận cloramin B miễn phí cũng như được cán bộ y tế hướng dẫn cách sử dụng đúng cách. Cũng theo bác sĩ Khuôn, người dân chỉ cần dùng cloramin B lau trên các bề mặt vật dụng trong nhà, trong đó chú ý đến tay nắm cửa nhà, cửa phòng, tủ lạnh, remote tivi… nơi tiếp xúc thường xuyên. Bác sĩ Trần Đình Khâm, Trưởng Khoa kiểm soát bệnh tật, Trung tâm Y tế Dự phòng quận Tân Bình, chia sẻ ngoài chất cloramin B, ngành y tế cũng đã có thông tin khuyến khích người dân sử dụng sản phẩm nước javel được bán khá nhiều trên thị trường để vệ sinh nhà cửa. Sản phẩm này dễ sử dụng, chỉ cần làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất ghi trên nhãn bao bì là được. (Theo NLĐ)