Địa lan Trần Mộng - loại lan được truyền tai nhau là xuất hiện trong giấc mộng vua Trần - được bày bán và gây sốt trên thị trường Tết suốt mấy năm nay. Cận Tết Canh Tý này, người mua đang kéo nhau lên các vườn lan ở Sapa (Lào Cai) để chọn những chậu lan Trần Mộng khủng về chơi, trong đó, những chậu lan Trần Mộng xanh ngọc được nhiều người tìm mua nhiều nhất vì hoa đẹp lại hiếm. Vừa đi kiểm tra vườn lan Trần Mộng có tới hàng ngàn chậu, anh Hoàng Chí Hùng, hay còn gọi là Hùng Mèo, ở Km9 xã Cốc San (Sapa) vừa giục người làm nhanh chân nhanh tay để ghép các chậu lan kịp giao cho khách đặt trước đó. Chỉ tay về chậu lan Trần Mộng đang nở điểm vài bông với màu xanh lá mạ ngay trước mặt mình, anh Hùng Mèo khoe, toàn bộ lan trong vườn này đều là dòng lan Trần Mộng xanh ngọc - dòng lan cho hoa rất đẹp nhưng hiếm và khó trồng. “Trên vùng này lan Trần Mộng mấy năm nay được nhà vườn trồng rất nhiều. Song đa phần là lan Trần Mộng hồng hoàng vì dễ trồng, dễ chăm sóc. Còn lan dòng xanh ngọc thì khó trồng hơn rất nhiều. Nó giống như người con gái đẹp thường hay đỏng đảnh”. Anh cho hay, lan Trần Mộng xanh ngọc kỹ thuật chăm sóc rất khó, hoa hay bị thối hỏng do ảnh hưởng bởi thời tiết, sâu bệnh tấn công cũng nhiều. Đặc tính của lan này sống ngoài tự nhiên, ưa lạnh. Thế nên, khi đem về xứ nóng sẽ bị sốc nhiệt, rụng hết hoa. Hoặc gặp thời tiết mưa gió thì cũng bị thối cả chậu. Năm nay thời tiết khắc nhiệt, hoa của các nhà vườn hỏng nhiều, chất lượng hoa cũng giảm hơn so với năm trước đó. Anh Hùng cho biết, anh đã trồng lan Trần Mộng xanh ngọc gần chục năm nay, có nhiều kinh nghiệm, anh cũng áp dụng cách trồng gối vụ, mỗi năm cung cấp ra thị trường khoảng 1.000-1.500 chậu. Song, có những năm lỗ vài trăm triệu, thậm chí 1-2 tỷ do gặp thời tiết xấu, hoa rụng và chết cả cây. Khu vườn lan của anh ở trên núi thuộc xã Tả Phìn rộng tới vài hecta. Thế nên, dịp Tết Nguyên đán năm nào anh cũng có khoảng 1.000-1.500 chậu lan loại này bán ra thị trường. Theo đó, tầm tháng 10 âm lịch những chậu lan này sẽ được anh đưa xuống núi để chăm sóc, ghép chậu tuỳ nhu cầu của khách lẻ và khách sỉ đặt mua. Thường thì 1.000 chậu nhỏ này sẽ được ghép thành các chậu lớn. Giá cả mỗi chậu lan tùy thuộc vào độ khủng và độ đẹp của hoa. Ví như chậu hoa đẹp, có khoảng 40-50 cành hoa, mỗi cành khoảng 25-40 bông thì giá dao động tầm 60-80 triệu đồng. Nhưng cũng có những chậu nhỏ, ít cành hoa thì giá chỉ ở mức 7-10 triệu đồng/chậu. Lan Trần Mộng hồng giá bán tại vườn khoảng 400.000 đồng/cành, còn lan Trần Mộng xanh ngọc giá loại rẻ nhất tầm 800.000 đồng/cành, loại đẹp giá khoảng 1,5 triệu đồng/cành. Theo đó, bán hết vườn lan Trần Mộng xanh ngọc, mùa Tết này anh sẽ thu khoảng trên dưới 7 tỷ đồng. “Thời điểm hiện tại, khoảng 2/3 lượng lan trong vườn đã được khách đặt”. Anh Hùng tiết lộ, những khách này đều là doanh nghiệp hoặc người dân mua về chơi Tết Nguyên đán hay đem đi biếu tặng bạn bè. Trước đó, anh Nguyễn Xuân Hòa - một đầu mối bán lan Trần Mộng ở Hà Đông (Hà Nội) - cũng cho biết, dòng lan xanh ngọc này đặc biệt hút khách dù đã xuất hiện trên thị trường mấy năm nay. Thậm chí, dịp cận Tết Canh Tý, có khách còn chi tới 2 tỷ đồng để mua 8 chậu lan loại này về chơi Tết và biếu tặng bạn bè. browser not support iframe. Châu Giang