Nhiều người cứ nghĩ với lương tháng chỉ 9 triệu đồng như Ngân, 26 tuổi (nhân viên một công ty truyền thông ở Duy Tân, Hà Nội) thì sao có thể tiết kiệm được. Nhưng mọi điều đều có thể, chỉ là do bản thân muốn hay không. Ra trường mấy năm nay, Ngân hàng ngày vẫn sống cùng bố mẹ. Hiện lương tháng của Ngân được 9 triệu/tháng. Công ty Ngân làm là công ty nước ngoài nên lấy lương vào ngày 28 hàng tháng. Vì thế mỗi khi nhận lương, Ngân làm như sau: Rút ngay 3 triệu đồng về đưa mẹ Dù nhà Ngân, bố mẹ dư sức nuôi nhưng Ngân vẫn cố gắng đưa thêm mỗi tháng để đỡ đần mẹ tiền điện nước, internet, tiền ăn... Mẹ Ngân không tiêu đến có thể cất đi hay thích tiêu gì thì tiêu. Mỗi cuối tuần Ngân cũng hay cùng mẹ đi chợ để mua thực phẩm về tự chế biến bỏ tủ sẵn. Trong tuần khi đi làm, Ngân mang cơm hộp đi ăn trưa nên không tốn khoản tiền ăn. Gửi vào tài khoản tiết kiệm 5 triệu đồng Bản thân Ngân ngoài thẻ AMT còn có 1 tài khoản tiết kiệm online. Mỗi tháng lấy lương, cô gái công sở này gạt ngay 5 triệu đồng vào tài khoản này. Số tiền này Ngân để phòng thân, làm vốn, đầu tư mua nhà hay đầu tư học tập… Với lãi suất của tài khoản tiết kiệm này là 6% nên sau 1 năm gửi, Ngân vẫn có một số tiền lãi đáng kể. Số tiền lãi này Ngân không tiêu đến vẫn gửi đó để tích lũy thêm. Tiền chi tiêu cá nhân: 2 triệu đồng Để có tiền trang trải cho cá nhân, mỗi tháng Ngân tích cực làm thêm. Số tiền làm thêm này được khoảng 2 triệu đồng/tháng cũng đủ để Ngân chỉ chi tiêu cho cá nhân như xăng xe, phấn son, quần áo, đám cưới, sinh nhật. "Mấy khoản này không có tháng nào cố định nên còn bao nhiêu thì mình mới dành ra để mua sắm quần áo, giày dép, sách, xem phim, du lịch", Ngân cười nói. Tiền nhét lợn tiết kiệm: 1 triệu đồng/tháng Cứ lấy lương về là Ngân cũng nhét lợn 1 triệu đồng/tháng. Tính ra mỗi ngày Ngân chỉ phải nhét lợn 30-33 ngàn đồng. Số tiền nhét lợn này, cuối mỗi năm Ngân đập ra để lấy tiền đóng Bảo hiểm nhân thọ cho chính mình với mệnh giá 12,5 triệu đồng/năm. "Mang tiếng nhét lợn mỗi tháng 1 triệu nhưng tháng nào mình cũng nhét được hơn. Chẳng hạn như thỉnh thoảng công ty mình thưởng quý 3 tháng một lần, mình lại có 1 khoảng 1-2 triệu nhét vào lợn. Hoặc tháng nào chi tiêu còn dư, mình cũng dồn hết vào chú lợn tiết kiệm kia. Cuối năm thưởng Tết, mình cũng nhét hết vào. Vì thế không năm nào chú lợn mình nuôi lại không được khoảng 30 triệu đồng", Ngân thành thật thú nhận. Theo cô gái công sở này tiết lộ, đã xác định nuôi lợn tiết kiệm là phải chăm nhặt nhạnh và cho ăn hàng tháng. "Nhờ nuôi lợn hàng tháng mà cuối năm mình có khoảng 30 triệu. Số tiền này đủ để mình đóng bảo hiểm, đưa ba mẹ tiêu Tết mà cuộc sống vẫn chẳng hề bị xáo trộn. Mình không phải quá dè xẻn, chắt bóp, hà tiện như nhiều người khác cho dù không có lương quá cao". Ngân cũng khẳng định, mỗi năm số tiền nhét lợn tiết kiệm có thể có con số khác nhau. Nhưng nếu cứ nhất quán phương châm tiết kiệm từ đầu năm thì năm nào Ngân cũng đạt kế hoạch. Chưa kể, số tiền tiết kiệm trong ngân hàng của cô gái này mỗi năm một lớn hơn. "Riêng số tiền tiết kiệm trong ngân hàng kia từ tiền lương mỗi tháng mình để đầu tư cho kế hoạch dài hơi hơn như mua nhà chung cư hoặc đầu tư kinh doanh. Số tiền này thì bất di bất dịch chưa cần thì mình chưa đụng tới", Ngân kể. (Theo Nhịp Sống Việt)