Từ lâu, lập nghiệp tại Hà Nội luôn là mục tiêu của rất nhiều sinh viên sau khi tốt nghiệp. Nhiều bạn trẻ chấp nhận một mức lương thấp và cuộc sống vất vả, bấp bênh trong những căn phòng trọ chỉ chục mét vuông với những đồ dùng cá nhân đơn giản khi quyết tâm trụ lại thủ đô. Nhưng cũng có người chọn lựa con đường khác là về quê hoặc đi các tỉnh kiếm tiền trước khi trở lại lập nghiệp ở Thủ đô trong tương lai. Câu chuyện của cô gái trẻ Hoàng Thị Vui – người tiết kiệm được gần 2 tỷ đồng và đã mua đất tại Hà Nội sau hơn 3 năm ra trường đi làm ở tỉnh dưới đây có thể là động lực với nhiều bạn trẻ khi đưa ra quyết định tìm nơi an cư và lập nghiệp của mình. Là con út trong gia đình 4 anh chị em nhưng phải sống xa mẹ từ năm 3 tuổi, Vui cùng chị gái hơn 5 tuổi ở cùng bố và bà nội. Dù vậy, Vui có 12 năm học liên tục là học sinh giỏi và xuất sắc, nhiều lần được nhà trường chọn đi thi học sinh giỏi các cấp. Tốt nghiệp THPT, cô chọn thi vào khoa Tiếng Anh trường Đại học Hà Nội với mục tiêu sau này được làm việc với các công ty nước ngoài hoặc những doanh nghiệp cần tới ngoại ngữ. Trong suốt 4 năm rưỡi học đại học, cô gái quê Nam Định đã tận dụng lợi thế ngôn ngữ học chuyên ngành để làm gia sư, dịch tài liệu kiếm thêm tiền trang trải cuộc sống. Công việc làm thêm trong thời gian học thậm chí còn giúp cô tích lũy được một khoản tiền lớn để mua phương tiện đi lại và học thêm ngôn ngữ thứ 2 là tiếng Trung Quốc. Thấu hiểu những khó khăn và vất vả của chị gái khi quyết tâm lập nghiệp tại Hà Nội, nên khi ra trường giữa năm 2015, dù nhiều bạn học trong lớp chọn cách trụ lại thủ đô tìm việc làm, cô đã có lựa chọn là đi tỉnh. Với vốn ngoại ngữ trong tay, cô không gặp nhiều khó khăn để vượt qua những cuộc phỏng vấn để làm việc với các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư tại Việt Nam với mức thu nhập vượt trội so với các bạn cùng lớp ở lại làm việc tại Hà Nội, thậm chí cao gấp nhiều lần so với mức lương của người chị gái sau nhiều năm đi làm tại thủ đô. Cùng với đó, để nâng cao trình độ ngoại ngữ của mình, cô tiếp tục duy trì công việc làm thêm là dịch tài liệu, viết bài cho các trang web tiếng Anh và tiếng Trung. Dù có được mức thu nhập cao, cô gái trẻ lựa chọn cho mình một lối sống giản dị, chỉ mua những món đồ cần thiết với giá thành vừa phải. Số tiền kiếm được cô vừa gửi tiết kiệm vừa hỗ trợ các anh, chị của mình trong làm ăn và đầu tư kinh doanh thêm. Chia sẻ về quyết định của mình, cô gái trẻ cho biết đi làm việc tại các tỉnh có thể không có cảnh đông vui tấp nập mỗi cuối tuần hay những điểm ăn chơi sang trọng như khi trụ lại Hà Nội. Đổi lại cuộc sống ở đó gần gũi với vùng quê mình lớn lên, chi phí sinh hoạt rẻ hơn rất nhiều, chỉ riêng điều này giúp cô tiết kiệm khoản chi tiêu cá nhân đáng kể. Về phía các doanh nghiệp ở các tỉnh lại rất khát nhân lực chất lượng cao, họ sẵn sàng trải thảm đỏ với những chế độ hấp dẫn để có được nhân tài. Những nhân viên, dù là sinh viên mới ra trường nhưng có năng lực luôn nhận được những chế độ đãi ngộ xứng đáng. Bên cạnh đó, khi làm việc với các doanh nghiệp ở tỉnh cũng giúp cô có cơ hội được tiếp xúc thường xuyên với các chuyên gia nước ngoài, qua đó ngày càng nâng cao trình độ hai ngoại ngữ mình đã học. Giữa năm 2018, khi dư ra khoản tiền, cô quyết định vay thêm ngân hàng để mua đất tại Hà Đông – Hà Nội khi giá đất thổ cư ở đây khá rẻ với mục đích sau này trở lại thủ đô lập gia đình hoặc có thể bán lấy vốn làm ăn. Với những nỗ lực trong công việc và tiết kiệm trong các khoản chi tiêu cá nhân, chỉ trong quãng thời gian 5 tháng, cô chấp nhận nộp tiền phạt trước hạn để tất toán khoản vay với ngân hàng. Những trái ngọt đã đến với cô gái trẻ khi mảnh đất của cô đang tăng giá từng ngày lên gần gấp đôi chỉ sau hơn 1 năm xuống tiền đầu tư nhờ hạ tầng khu vực được hoàn thiện, điều kiện giao thông vào trung tâm Hà Nội trở nên thuận lợi hơn. Trong khi các anh, chị khác trong gia đình cũng đã có nguồn thu ổn định từ số tiền được cô giúp đỡ. Sau hơn 3 năm đi làm, cô gái năm nay 27 tuổi đã tích lũy cho mình số tiền gần 2 tỷ đồng, trong đó phần lớn cô đầu tư vào BĐS, gửi ngân hàng và giúp đỡ các anh chị em trong gia đình. Dù đang sở hữu một số tiền lớn trong tay nhưng với cô gái trẻ vẫn rất khiêm tốn. Câu nói cô tâm huyết là: "Hãy khiêm tốn và nỗ lực, thành công rồi sẽ đến khi chúng ta theo đuổi mục tiêu đã đặt ra. Giúp đỡ người khác cũng là giúp chính mình". (Theo Dân Việt)