Jack Johnson là nông dân đời thứ 5 trong một gia đình theo nghề nông ở Minnesota, Mỹ. Anh được biết đến nhiều hơn với kênh Youtube kể về việc đồng áng của anh. Video "Track Stuck in the MUD" của Jack thu được hơn 1,6 triệu lượt xem từ khi tải lên mạng vào đầu tháng 6. Johnson dành thời gian cả ngày để trồng ngô và đậu nành tại trang trại của gia đình. Đây là nơi anh lớn lên. Cố nội của Jack di cư từ Thụy Điển sang Mỹ và làm trang trại hồi năm 1876. Người nông dân này từ chối nói về số tiền kiếm được từ Youtube. Nhưng năm nay, thương hiệu Mill Years Farmers của anh có thể kiếm được ít nhất gấp 5 lần so với làm nông. Cách đây 3 năm, Jack Johnson lần đầu tiên tải video lên mạng. Anh không hề nghĩ có thể kiếm nhiều tiền như vậy. Ở thời điểm đó, video của Jack Johnson tải lên chỉ ghi lại những thăng trầm của việc làm nông vào mùa xuân ở Minnesota và các vấn đề nhỏ gặp phải khi trồng ngô. Nhưng đến mùa thu 2017, khán giả mới chú ý các video clip của anh. Video "Gearing up for Harvest!" của anh nhanh chóng đạt 100.000 lượt xem trong 3-4 ngày. Chưa bao giờ video nào của anh lại thu hút được nhiều lượt xem trong một khoảng thời gian ngắn như vậy. Thương hiệu MN Mill Years Farmer do anh và vợ gây dựng bao gồm các video You Tube, các cuộc diễn thuyết, tham quan trang trại, buôn bán hàng hóa hay mới nhất là Podcast "Off the Husk" với sự tài trợ từ Farm Business Network. Tiền kiếm được của Jack Johnson đến từ 2 nguồn. Một là Google Adsense với quảng cáo xuất hiện trước, sau, giữa video và nguồn còn lại là các thương hiệu trả tiền để xuất hiện trong nội dung của video. Các đối tác khác của kênh MN Mill Years Farmers như Farmers Business Network, John Deere, WD-40, AGCO, Lumax, May Wes và Dakota Micro có thể trả 5.000 USD - 15.000 USD/bài đăng (115 triệu đồng - 340 triệu đồng) . Còn John Jackson từ chối bình luận về con số cụ thể. Ngoài ra, anh Jack Johnson và vợ còn bán hàng trực tuyến với áo phông, mũ... Khi bắt đầu bán vào mùa thu năm 2018, chỉ trong 6 ngày đã bán được 2.000 sản phẩm. (Theo Dân Việt)