Khi nhắc đến Minh Nhựa, hình ảnh đầu tiên thường được liên tưởng là những chiếc siêu xe đắt tiền bậc nhất Việt Nam, trong khi vai trò doanh nhân của Minh Nhựa ít khi được chú ý. Minh Nhựa tên thật là Phạm Trần Nhật Minh, sinh năm 1983. Anh là con trai của ông Phạm Văn Mười, Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Nhựa Long Thành. Tại công ty của cha, Minh Nhựa hiện giữ chức Phó tổng giám đốc điều hành, phụ trách các hoạt động chuỗi cung ứng, marketing, hành chính - nhân sự, công nghệ thông tin, nhà máy. Sở hữu 19% vốn Nhựa Long Thành Nhựa Long Thành được ông Phạm Văn Mười thành lập vào những năm đầu thập niên 1990, ban đầu chỉ là một cơ sở sản xuất gia đình. Đến năm 1996, ông Mười chuyển đổi cơ cấu hoạt động Nhựa Long Thành, chính thức thành lập doanh nghiệp với vốn 2 tỷ đồng. Đến nay, vốn điều lệ của Nhựa Long Thành đã tăng lên 90 tỷ đồng. Công ty hiện có 6 chi nhánh và 2 văn phòng đại diện, trụ sở ở quận 5, TP.HCM. Các sản phẩm chính của doanh nghiệp là nhựa công nghiệp, nhựa gia dụng, nhựa kỹ thuật cao. Trong cơ cấu sở hữu Nhựa Long Thành, ông Phạm Văn Mười giữ phần vốn lớn nhất với 43,7%. Vợ ông Mười, bà Trần Thị Bạch, có tỷ lệ sở hữu 33,9%. Minh Nhựa hiện sở hữu 19% vốn của công ty, tương đương 17,1 tỷ đồng. 3,4% vốn còn lại đứng tên bà Nguyễn Thị Phương Thúy. Đây là người vợ đầu của Minh Nhựa. Nhựa Long Thành cho biết đang có nhiều đối tác, khách hàng là những doanh nghiệp hàng tiêu dùng nhanh lớn ở Việt Nam như Heineken, Carlsberg, Habeco, Coca Cola, Pepsi, Masan, Vinamilk, Nestle, Vina Acecook,Tân Hiệp Phát. Chưa phải là công ty đại chúng nên những số liệu kết quả kinh doanh của Nhựa Long Thành ít khi được công khai. Năm 2014, công ty của gia đình Minh Nhựa có doanh thu hơn 1.000 tỷ đồng, lợi nhuận 25 tỷ đồng. Cuối 2014, tổng tài sản của Nhựa Long Thành là 513 tỷ, vốn chủ sở hữu là 471 tỷ đồng. Vị trí đầu tiên là khuân vác Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Nhựa Long Thành Phạm Văn Mười hiếm khi xuất hiện trước truyền thông. Thay vào đó, con trai ông trong vai trò phó tổng giám đốc điều hành thường xuyên là người đại diện của doanh nghiệp trong các hoạt động cộng đồng. Minh Nhựa từng chia sẻ với báo chí sau khi tốt nghiệp chuyên ngành Ngoại thương của Đại học Hùng Vương, anh bước vào công ty của cha mình với vị trí đầu tiên là công nhân khuân vác. Sau đó, Minh Nhựa làm việc ở tất cả phòng ban ở công ty rồi mới làm quản lý. Trên website của Nhựa Long Thành, công ty dành nhiều lời có cánh khi kể về vị phó tổng giám đốc sinh năm 1983. Theo đó, Minh Nhựa là một lãnh đạo "khác biệt và đột phá", có nhiều cải cách trong bộ máy tổ chức, nhiều sáng kiến mới mẻ. Thú chơi siêu xe Là một doanh nhân nhưng Minh Nhựa nổi tiếng phần nhiều nhờ đam mê siêu xe. Phó tổng giám đốc Nhựa Long Thành chi hàng triệu USD để đem về những mẫu xe đặc biệt, trong đó có chiếc Pagani Huayra được đồn đoán là siêu xe đắt nhất Việt Nam với giá ước tính khoảng 80 tỷ đồng. Chiếc Pagani Huayra đắt giá bởi chỉ mẫu xe này chỉ được sản xuất đúng 100 chiếc trên toàn cầu. Với giá trị "khủng", siêu xe của Minh Nhựa được di chuyển phần lớn thời gian trên xe chuyên dụng, kể cả ở TP.HCM. Ngoài Pagani Huayra, garage của phó tổng giám đốc Nhựa Long Thành còn có sự góp mặt của SUV Lamborghini Urus, "ông hoàng off-road" Mercedes-AMG G 63 Edition 1 và Range Rover Autobiography LWB. 3 mẫu xe này có giá ước tính từ 10 đến 23 tỷ đồng. Trước đó, bộ sưu tập xe của Minh Nhựa cũng từng xuất hiện nhiều mẫu xe khiến cộng đồng siêu xe phải trầm trồ như Lamborghini Murcielago LP670-4 SV, Bugatti Veyron, Lamborghini Aventador, McLaren 650S Spider, Lamborghini Aventador LP750-4 SV. (Theo Zing)