Quảng trường Thánh Mark nằm ở trung tâm thành phố Venice, Italia được biết đến với các quán cà phê và nhà hàng nổi tiếng có giá đắt đỏ. Nhưng sự đắt đỏ này đang khiến du khách phải “giật mình”, choáng váng sau khi một người đàn ông nhận hóa đơn 43 Euro (hơn 1 triệu đồng) cho 2 ly cà phê espresso và hai chai nước nhỏ. Juan Carlos Bustamente, một cố vấn chính trị người Chile 62 tuổi, hiện đang sinh sống tại Italia đã đăng tải hình ảnh hóa đơn thanh toán từ cửa hàng Caffe Lavena lên trang cá nhân Facebook của mình. Điều này đã “gây sốt” trên mạng xã hội và nhận được nhiều lời chỉ trích từ cộng đồng mạng về cốc cà phê và chai nước nhỏ giá “trên trời”. “Tôi không biết bạn cảm nhận thế nào nhưng với tôi 43 Euro cho 2 cốc cà phê và 2 chai nước lọc là không thể chấp nhận được!” – Bustamente viết trên trang cá nhân Facebook. Sau một tuần đăng tải, bức ảnh hóa đơn của Bustamente nhận được 1.800 bình luận và 10.000 lượt chia sẻ. Phần lớn cư dân mạng đều tỏ ra phẫn nộ về cái giá “cắt cổ” của cửa hàng cà phê. Bài đăng của vị cố vấn chính trị cuối cùng cũng nhận được sự chú ý từ giới truyền thông trên khắp thế giới. Điều này buộc quán cà phê Caffe Lavena phải lên tiếng. Phát ngôn viên của cửa hàng này cho biết giá cả đã được ghi rất rõ trên menu, nhiều du khách không hề chú ý tới và cuối cùng lại phàn nàn về hóa đơn. “Mọi người thường tỏ ra khó chịu khi nhận hóa đơn bởi họ không chịu lắng nghe khi chúng tôi đưa menu, dù rằng menu đã ghi rất rõ mức giá cao hơn bình thường. Họ chỉ xua chúng tôi đi và nếu chúng tôi tiếp tục ở lại thì họ tức giận. Nếu khách hàng muốn một cốc cà phê thì họ có thể mua tại quầy bar của quán với giá chỉ 1,25 Euro (hơn 32.000 đồng). Nhưng nếu khách hàng muốn ngồi bên ngoài, thưởng thức nhạc giao hưởng và nhìn ra tháp chuông, nhà thờ St.Marks thì họ phải chi trả một mức giá hoàn toàn khác.” - người phát ngôn nọ cho hay. Tuy nhiên, lời giải thích này dường như không thể làm dịu làn sóng phẫn nộ của cư dân mạng. Rất nhiều người đã đưa ra đánh giá tiêu cực về quán cà phê Caffe Lavena trên chuyên trang du lịch nổi tiếng TripAdvisor. Một du khách cũng cho biết: “Chúng tôi thật ngây thơ khi không nhìn vào menu lúc gọi đồ uống. Hóa đơn nước lọc và cà phê cho gia đình 5 người lên tận 78 Euro (gần 2 triệu đồng). Trong hóa đơn gồm có 11 Euro (gần 300.000 đồng) cho mỗi cốc latte và 9 Euro (khoảng 230.000) cho một cốc sữa dành cho đứa bé 3 tuổi. Mọi người nên tránh cửa hàng này bằng mọi giá!” Một người khác cũng phản hồi trên TripAdvisor: “Điểm tích cực của quán: tầm nhìn, âm nhạc, rượu sủi bọt Aperol. Điểm tiêu cực: Giá cả ngang đĩa được làm bằng vàng và thức ăn đẳng cấp 3 sao Michelin (đương nhiên không phải)”. Sự việc này tưởng chừng như nhỏ nhưng lại có sức lan truyền chóng mặt. Trang Telegraph còn đăng tin Caffe Lavena nhiều năm nay đã phải đối mặt với vô số lời phàn nàn từ phía khách hàng về mức giá “trên trời”. Dù đang phải hứng chịu sự giận dữ của dư luận nhưng có lẽ Caffe Lavena chưa chắc đã là quán cà phê duy nhất ở Venice có mức giá “cắt cổ”. Trong bối cảnh ngày càng có nhiều du khách phàn nàn về giá cả ở Venice, Thị trưởng thành phố này đã phải cam kết sẽ điều tra và có hành động nếu cần thiết. (Theo Odditycentral/ Dân Việt)