"Chúa mắt đỏ" cho số đề Người đàn ông trạc 45 tuổi tự giới thiệu là pháp sư D.C, đang tu luyện tại một bảo điện ở Biên Hòa (Đồng Nai). Vị pháp sư có sư tổ ở Thái Lan nổi tiếng với bùa Hamunet (Chúa mắt đỏ) chuyên cho số đề cũng như dự đoán được tài lộc ở tương lai. Pháp sư D.C trưng ra vật phẩm tâm linh Chúa mắt đỏ có trọng lượng 100 gram hình bầu dục, giống chiếc gương xe máy. Trong bài giảng của mình, pháp sư D.C diễn giải vô cùng tỷ mỷ về Chúa mặt đỏ. Bảo vật được làm bằng tay, xung quanh được khắc chỉ dấu của sư phụ. Bên trong là những bột ma thuật, các phép thuật huyền bí siêu phàm. Bùa ấn chỉ xong được mang lên một ngôi chùa nổi tiếng ở Thái Lan có vị sư cũng nổi tiếng làm phép. Chốt lại bài giảng, pháp sư D.C khẳng định "Chúa mắt đỏ" sẽ độ về… chứng khoán, cờ bạc, đấu thầu, may rủi, hơn thua... Khi bài giảng vừa xong, hàng loạt đệ tử nhảy bổ vào hỏi mua, tranh giành để có được bảo vật "đỏ đen". Pháp sư D.C vô cùng kềm chế cảm xúc, mặt lạnh như tiền, trưng ra tờ giấy có ghi 4 số điện thoại của pháp sư. Ông ta ra hiệu cho mọi người liên hệ qua điện thoại hoặc add zalo để trao đổi về mặt hàng cũng như hướng dẫn cách sử dụng. Kiên "tồ" (25 tuổi, Biên Hòa, Đồng Nai) nhiều năm mê lô đề đã may mắn mua được miếng "Chúa mắt đỏ" với giá 2,3 triệu đồng. Sau khi nghe lời giáo thị của pháp sư, Kiên "tồ" háo hức chơi một vố lớn nhằm cứu vãn những gì đã mất trong dịp Tết vừa qua. Pháp sư dặn Kiên không được chơi đề ở Đồng Nai mà phải xuống tận Trà Vinh chơi thì "Chúa mắt đỏ" mới linh ứng. Không ngại ngần, Kiên lập tức lên đường. Ở Trà Vinh nhưng Kiên ghi lô đề xổ số của Vĩnh Long. Lần này, Kiên "tồ" rất hy vọng và tin tưởng ở phép thần thông hóa giải của "Chúa mắt đỏ". Kết quả xổ số cuối giờ chiều hôm đó đã "nuốt chửng" số tiền khá lớn của Kiên "tồ", đốt cháy niềm hy vọng vào "Chúa mắt đỏ". Kiên điên tiết trở về Đồng Nai tìm gặp pháp sư hỏi tội. Tuy nhiên, như bị bắt mất linh hồn, Kiên bị pháp sư sỉ vả cho một trận lôi đình vì dám dẫn gái theo. Chính hành động này đã phản lại linh ứng của "Chúa mắt đỏ", làm tan rã mọi phép thuật, gây hại cho người dùng. Kiên không mất mạng đã là may mắn lắm rồi. Vừa nghe pháp sư quát, Kiên run bắn lên. Đúng là Kiên dẫn theo bạn gái đi Trà Vinh và trong quá trình chờ đợi kết quả xổ số hai người đã "vui vẻ" với nhau. Kiên càng hoảng sợ vì không hiểu tại sao pháp sư lại biết được mình làm điều "đen tối" ấy. Bị mất tiền lần này có lẽ vẫn còn may, Kiên tự nhủ thầm với lòng mình. Kiên hỏi pháp sư có dùng "Chúa mắt đỏ" thêm lần nữa không. Pháp sư nói được, nhưng phải mang tới bảo điện làm phép lại thì mới linh ứng. Giá làm phép là 1,2 triệu. Kiên "tồ" đồng ý. Pháp sư cầm "Chúa mắt đỏ" lên tay rồi thổi phì phò ba cái, vảy nước 3 lần thế là xong. Ông ta dặn Kiên lần này cứ ở Đồng Nai nhưng ghi đề tận An Giang thì mới được. Kiên chạy khắp nơi tìm xổ số An Giang nhưng không có con số như pháp sư căn dặn. Sắp tới giờ xổ số, Kiên hoảng loạn không biết phải làm sao. Nếu không mua được số lần này coi như "Chúa mắt đỏ" hết linh, phải yểm lại. Một lần nữa vỡ mộng tan tành với bùa chú. Lần này Kiên "tồ" bình tĩnh suy ngẫm, thấy nhiều điều khó hiểu. Tại sao pháp sư lại cho con số không hề có trong cơ cấu giải đặc biệt của sổ xố. Tại sao ông ta biết Kiên đi Trà Vinh với gái để rồi lấy cớ đó cho việc trượt lô đề. Kiên kể việc này với một số người bạn, họ đồng loạt lên án Kiên mụ mị vì tâm linh. Nếu việc xin số đề dễ trúng như vậy tại sao ông pháp sư không làm cho mình. Còn bao nhiêu người đi mua "Chúa mắt đỏ" để chơi đề, chứng khoán đều trúng thì tất cả đã trở thành tỷ phú hết rồi, chứ không tán gia bại sản, vật vờ như bóng ma mỗi khi thua. Kiên nghe thấy có lý. Anh ta phi xe tới nhà pháp sư truy vấn hòng đòi lại tiền nhưng vừa tới cổng đã bị các "anh chị" dằn mặt. Kiên đành ngậm ngùi ôm "cục tức" trở về. Vỡ mộng những con số "đổi đời" Theo lẽ thường, hễ ai dính vào tệ cờ bạc, lô đề thì xem như tan nát cuộc đời, gia đình đổ vỡ. Nhưng "đỏ đen" luôn có ma lực cuốn hút và dẫn dụ con người mải miết theo đuổi, chìm đắm trong nghiện ngập, khó mà buông bỏ. Các con nghiện cờ bạc luôn đưa ra 1001 lý do để biện minh cho mình. Nghiện "đỏ đen" đi liền với những trò mê tín dị đoan, dùng bùa xin số, cầu cơ, tìm thầy cúng bái... Hiện nay, trên một số trang mạng xã hội, xuất hiện hình thức cho số đề thu hút hàng nghìn người quan tâm. Trang web Lt39 luôn cập nhật thông tin mới mẻ về kết quả sổ xố, lô đề của từng ngày sau đó đưa ra những luận giải, tiên đoán đẫm mùi dị đoan nhằm mồi chài người xem để họ làm theo hoặc phải liên hệ để tư vấn. Khi xin số đề hay xin số lô bạch thủ đẹp để đánh cho kết quả xổ số từng ngày thì người chơi phải cung cấp thẻ điện thoại, hoặc thanh toán theo hệ thống ngân hàng quốc tế để nhận được con số chuẩn, gọi là số tiên tri có tỷ lệ trúng đến 99,9%. Để ma mị người chơi, nhà cái đưa ra vài ví dụ dự đoán lô đề và đặt chế độ riêng tư khiến không ai có thể thấy được. Sau khi có kết quả, họ sẽ để chế độ công khai. Thông thường họ chia sẻ cho 5 người quen (đồng bọn) của mình. Đến sáng ngày mai, mọi người sẽ thấy công khai hình ảnh những người này trúng số đề, một kịch bản hoàn hảo không bị ai phát hiện. Khi đã thu hút được sự tin tưởng, nhà cái sẽ gửi mã điện thoại cho những người comment (bình luận) nhanh nhất. Và tất nhiên phần thưởng này đều dành cho người nhà của họ. Những trang web này chỉ hoạt động trong một thời gian ngắn là dừng hoặc chuyển sang hình thức khác vì sợ cơ quan chức năng phát hiện xử lý. Tuy nhiên, các đối tượng cũng kịp moi tiền của khá nhiều con bạc. Một ngày cuối năm 2019, Đào Thanh H. (38 tuổi, ngụ quận Thủ Đức, TP Hồ Chí Minh) vui mừng khi nhận được mã số lô đề của nhà cái gửi qua phần mềm ứng dụng của web. Để kích hoạt được mã, H. phải chuyển 500 ngàn đồng qua tài khoản của chủ cái. Sau đó, chủ cái sẽ gửi mã mở "con số may mắn" để H. ghi đề. H. hí hửng, tự tin vào lần đặt cược này nên đã vung một khoản tiền không nhỏ cho con số "đổi đời" nhưng kết quả xổ số hôm đó đã làm tan vỡ giấc mộng của H. Anh ta bực nhọc, tức tối nhưng không biết phải tìm kẻ lừa đảo bằng cách nào vì mọi giao dịch đều ở trên mạng. H. vào web chửi bới, hăm dọa đủ kiểu nhưng tin nhắn của anh ta đã bị chặn lại, không cho xuất hiện công khai. Đây là một trong những thủ đoạn thường xuyên thấy ở đối tượng lừa đảo số đề. H. và rất nhiều "con mồi" máu me với cờ bạc đã "dính bẫy". Số tiền người chơi mất cho nhà cái tuy không nhiều nhưng với số lượng hàng chục, hàng trăm lượt con bạc tham gia mỗi ngày thì giá trị là không nhỏ. Ngoài chiêu thức cho số đề qua mạng, các đối tượng còn chia sẻ một cú pháp nhắn tin chọn số đẹp nhất trong ngày. Nếu ai thực hiện theo sẽ mất 15.000 đồng/ tin nhắn. "Tôi tự hỏi, tại sao một số người lại dễ dàng bị lừa đảo đến vậy. Bỏ ra một khoản tiền để mua số đề rồi vung tiền ra đánh đề mà chỉ bấu víu niềm tin vào một nhóm người ảo trên mạng. Bất cứ ai tỉnh táo cũng nhận ra, nếu trúng đề từ con số ảo đó thì xã hội này đã không còn người nghèo", Tiến sĩ Lê Văn Tuấn, Viện trưởng Viện Khoa học sáng tạo chia sẻ suy nghĩ. Theo Luật sư Lê Trường Thanh (Đoàn Luật sư TP Hồ Chí Minh), nếu là một trang web có địa chỉ ở Việt Nam thì đó là đường dây lừa đảo số đề. Hiện nay, Nhà nước ta không cấp phép hoạt động cho các công ty trong lĩnh vực này. Mới đây, ngày 15/1/2020, Công an TP Đồng Xoài (Bình Phước) triệt phá một đường dây đánh bạc dưới hình thức chơi số đề "khủng" qua tin nhắn điện thoại và ứng dụng zalo. Đường dây do Vũ Thị Hương (33 tuổi, trú ấp 4, xã Đồng Tiến, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước) cầm đầu. Tại cơ quan Công an, Vũ Thị Hương khai nhận: Bắt đầu ghi số đề từ tháng 6/2019. Hằng ngày Hương nhận tin nhắn của các con bạc qua tin nhắn điện thoại và zalo. Khoảng 18h30 mỗi ngày, sau khi có kết quả xổ số, Hương chụp hình các tin nhắn của người chơi gửi cho đồng bọn cộng sổ. Cơ quan Công an đã xác định, chỉ trong vòng 5 ngày, Hương nhận thầu đề với số tiền lên tới 6 tỷ đồng. (Theo Cảnh sát toàn cầu)