Đối với nhân viên , cần chăm lo bởi đây là nguồn lực quý giá của doanh nghiệp. Ông cho rằng, cần liên lạc chặt chẽ và thường xuyên với nhân viên, để nắm rõ họ bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh như thế nào. Trấn an họ khi có thể, nhất là bằng các giải pháp hỗ trợ họ. Xây dựng hệ thống quản trị trên 3 cấp độ. Trong ngắn hạn, xử lý các khó khăn về nhân sự và công việc hàng ngày. Trung hạn, cần quan tâm kế hoạch dự trữ tiền mặt và đảm bảo thanh khoản. Còn về dài hạn, tính toán các tác động kinh tế lớn đến doanh nghiệp do đại dịch. Vận hành các đánh giá rủi ro : cần tập trung các biện pháp vệ sinh và an toàn phòng dịch để bảo vệ nhân viên, hệ thống tài chính, công nghệ và hoạt động của doanh nghiệp trong giai đoạn dịch bệnh bùng phát. Tăng cường truyền thông ra bên ngoài : Ông lưu ý rằng, “trong khủng hoảng, tài sản lớn nhất là niềm tin”. Ban Lãnh đạo doanh nghiệp nên dành thời gian giao tiếp, trấn an nhân viên, khách hàng, đối tác và công chúng, rằng doanh nghiệp đang thực hiện tất cả giải pháp thích hợp nhất, để hạn chế tác động của dịch bệnh và những đóng góp của doanh nghiệp để phòng chống dịch bệnh. Đánh giá chuỗi cung ứng: các doanh nghiệp, trong đó có doanh nghiệp bất động sản, phải thỏa mãn tối đa các đòi hỏi, yêu cầu của khách hàng và các nhà thầu, nhà cung ứng vật liệu xây dựng, trang thiết bị, nhà tư vấn, và đặc biệt là các ngân hàng cung cấp vốn... Xem xét rủi ro hoạt động : đánh giá tất cả các khía cạnh hoạt động của doanh nghiệp; Lập danh mục kiểm tra trước khi hoạt động trở lại, để đảm bảo hoạt động được ngay khi điều kiện an toàn cho phép. Sử dụng thời gian chết hiệu quả : Tận dụng tối đa mọi thời gian rảnh rỗi để suy ngẫm về việc phát triển bất kỳ dịch vụ và sản phẩm mà doanh nghiệp chưa từng có. Khuyến khích cán bộ nhân viên tham gia vào quá trình này để họ cảm thấy có giá trị và năng suất làm việc tốt. Ông Nicolas Bahr còn lưu ý, trong đại dịch Covid-19, doanh nghiệp cần xem xét thay đổi hoạt động kinh doanh. Theo đó, tận dụng phương thức hoạt động từ xa, vì làm việc tại nhà trở nên khả thi hơn, và cũng sẽ là phương thức hoạt động của tương lai. Chính nhờ vào sự thay đổi phương thức hoạt động từ xa, online sẽ tạo ra sự phát triển mạnh mẽ, nhanh chóng của công nghệ mới. Bên cạnh đó, toàn cầu hoá sẽ cần phải được xem xét đánh giá lại, để có khả năng thích ứng tốt hơn với những cú sốc tương tự trong tương lai. Doanh nghiệp cũng cần phải trở nên mạnh mẽ hơn, có sức chống chịu dẻo dai hơn và tập trung vào kế hoạch phát triển dài hạn hơn, bền vững hơn. Bảo Anh (Tổng hợp)