Trên cửa kính của nhà hàng Foul W Hummus (Dubai, Các tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất) có dòng chữ bằng cả tiếng Ả rập và tiếng Anh, như sau: “Nếu bạn không thể trả tiền, thức ăn sẽ miễn phí. Đây là món quà từ thánh Allah". Anh Fadi Ayyad, 39 tuổi, chủ nhà hàng này, tâm sự: "Đây không phải là chiêu trò để thu hút khách. Chúng tôi treo tấm biển đó vì muốn mọi người cảm thấy được chào đón khi đến ăn. Nhiều người đi qua nhà hàng của chúng tôi mỗi ngày, trong số đó không ít người đói bụng nhưng không có tiền. Do đó, khi nhìn thấy tấm biển này, họ có thể thoải mái bước vào ăn. Thức ăn là hoàn toàn miễn phí cho người nghèo". Chủ nhà hàng cho biết anh không muốn ai phải chịu đói, nhất là những lao động chân tay và người phải ra đường hàng ngày để kiếm sống. Anh Fadi cho biết: "Chúng tôi cung cấp thực phẩm cho những người có nhu cầu, những người không có việc làm và cần hỗ trợ từ nhà hàng của chúng tôi". "Thực khách đến đây mang các quốc tịch khác nhau, có người tới từ Ấn Độ, Pakistan hoặc từ châu Phi, châu Âu... Thậm chí, một phụ nữ Úc đến đây hàng ngày để ăn đồ miễn phí trong gần một năm. Chúng tôi biết cô ấy gặp khó khăn nên không bao giờ tính tiền", anh Fadi nói. Trung bình mỗi ngày, nhà hàng này phục vụ bữa ăn miễn phí cho khoảng 30 - 35 người, từ sáng đến tối. Những vị khách đặc biệt có thể đến từ 7h00 - 3h00 sáng ngày hôm sau, tất cả các ngày trong tuần. Thực khách có thể chọn món ăn từ menu, kèm theo nước, trà và cà phê miễn phí. Anh Fadi khẳng định, công việc thiện nguyện này đã được duy trì suốt 3 năm nay và dường như không ảnh hưởng nhiều đến lợi nhuận của nhà hàng. Ngược lại, công việc thiện nguyện còn khiến tình hình kinh doanh của anh thuận lợi hơn. Chuỗi nhà hàng của anh Fadi Ayyad đã có 3 chi nhánh tại Dubai và một cơ sở mới cũng sắp đi vào hoạt động. "Chúng tôi đang kinh doanh thực phẩm. Tất nhiên, chúng tôi mở nhà hàng vì mục đích kiếm tiền. Nhưng tôi cũng nhận ra rằng mình cũng cần có nghĩa vụ đối với người khác và không chỉ với những người có thể trả tiền. Được ăn là quyền cơ bản của mọi người và chúng tôi muốn những người không thể trả tiền cũng không bị đói", Fadi tâm sự. Anh Fadi cho biết thêm: "Tôi cũng đã được hưởng rất nhiều lợi ích từ Dubai và việc tặng thức ăn miễn phí là cách tôi mang lại cho cộng đồng". "Khi tặng đồ ăn cho những người khó khăn, chúng tôi nhận được nụ cười của họ. Chúng tôi cảm thấy điều đó thật hạnh phúc và không có tiền bạc nào có thể mua được", anh Fadi tâm sự. Anh Fadi cho biết, nhờ cửa hàng này, anh có thêm rất nhiều bạn bè. Một số thực khách từng được phục vụ miễn phí vẫn quay lại thăm nơi này. Phương Anh (Theo Khaleej Times/ The National)