Thân cây tre khổng lồ này cao hàng chục mét vươn thẳng tắp lên trời... Đồng bào Mông bản Pú Chắn, xã Long Hẹ, huyện Thuận Châu (tỉnh Sơn La) coi giống tre khủng này là "báu vật" của vùng. Bởi nhờ giống tre khổng lồ này mà họ mới có nước uống, có thức ăn, tránh được các loài thú dữ... Theo già bản Mua Sáu Chía kể với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN: Vào những năm 60, 70 khi đất nước còn khó khăn, mọi vật dụng trong gia đình của bà con 2 bản Pú Chắn, Pú Chứn đều được làm từ những thân tre khổng lồ này. Ngoài ra, ngày xưa, người dân còn dùng thân tre làm mũi tên, giáo để săn, đuổi bắt thú rừng. Những ống tre khủng dài hàng chục cm khoác lên mình tấm áo mốc meo của rêu, nấm và dấu vết của thời gian... Những thân tre khổng lồ được người dân bản Pú Chắn, xã Long Hẹ, huyện Thuận Châu (tỉnh Sơn La) rào thành vườn quanh nương rẫy để tránh gia súc phá hoại mùa màng. "Tôi đi khắp nơi nhưng chưa thấy ở đâu có loại tre khủng như tre ở Pú Chắn. Loại tre này có tuổi đời lâu nên mọi vật dụng trong nhà được làm từ tre khổng lồ này đều sử dụng rất bền. Chúng tôi chỉ cần chặt một bụi tre to là đủ cho cả bản dùng" - ông Dơ thẻ thọt nói thầm với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN. Những bụi tre khổng lồ to được người dân Pú Chắn coi là "báu vật" quý hiếm. Đồng bào Mông nơi đây đã bảo vệ và chăm sóc tre từ hàng chục năm qua. Vào tháng 9, tháng 10 hằng năm, người dân Pú Chắn còn khai thác được những con sâu tre khủng sinh sống bên trong những cây tre non mang đi bán kiếm thêm thu nhập. Loài sâu tre sống trong các ống cây tre khổng lồ này là một trong những món ăn đặc sản hiếm có ở vùng cao xa xôi này. Bên cạnh được sử dụng làm vật dụng sinh hoạt hằng ngày trong gia đình, tre khổng lồ ở Pú Chắn còn cung cấp măng để người dân Pú Chắn làm thức ăn vào mùa đói giáp hạt. Những bụi tre khổng lồ với số lượng hàng trăm cây tre mọc san sát nhau ở núi thiêng Pú Chắn khiến bất kỳ ai tới đây lần đầu thấy cây tre khổng lồ đều trầm trồ. Với sức sống mãnh liệt của mình, những cây tre khổng lồ vươn ngọn thẳng đứng như những cột chống trời. (Theo Dân Việt)