Tết Dương lịch 2020, dù được nghỉ một ngày duy nhất nhưng người lao động (NLĐ) rất quan tâm, nhất là vấn đề tiền lương, thưởng Được nghỉ làm và hưởng nguyên lương Theo quy định tại điều 115 Bộ Luật Lao động 2012: NLĐ được nghỉ làm việc và hưởng nguyên lương trong những ngày lễ Tết, trong đó: Tết Dương lịch 1 ngày (ngày 1 tháng 1 dương lịch). Nếu những ngày nghỉ này trùng vào ngày nghỉ hàng tuần thì NLĐ được nghỉ bù vào ngày kế tiếp. Tuy nhiên, ngày 1-1-2020 sắp tới rơi vào thứ Tư, chính vì vậy, NLĐ sẽ chỉ được nghỉ làm và hưởng nguyên lương 1 ngày duy nhất. Làm thêm giờ hưởng ít nhất 400% tiền lương Như đã phân tích, NLĐ được nghỉ làm việc trong ngày Tết Dương lịch. Trường hợp doanh nghiệp sắp xếp, bố trí người lao động đi làm vào ngày này thì sẽ coi là làm thêm giờ. Lúc này, áp dụng khoản 1, điều 97 Bộ Luật Lao động 2012: NLĐ làm thêm giờ được trả lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương theo công việc đang làm. Vào ngày nghỉ lễ, ngày nghỉ có hưởng lương, ít nhất bằng 300% chưa kể tiền lương ngày lễ, ngày nghỉ có hưởng lương đối với NLĐ hưởng lương ngày. Do đó, nếu NLĐ làm thêm giờ trong ngày Tết Dương lịch sẽ được hưởng tối thiểu 400% tiền lương ngày làm việc bình thường. Làm thêm vào ban đêm hưởng ít nhất 490% tiền lương Khoản 2, điều 97 Bộ Luật Lao động quy định: NLĐ làm việc vào ban đêm thì được trả thêm ít nhất bằng 30% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương theo công việc của ngày làm việc bình thường. Trường hợp làm thêm giờ vào ban đêm thì ngoài việc trả lương theo thời gian làm việc thực tế, tiền lương làm thêm giờ, NLĐ còn được trả thêm 20% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương theo công việc làm vào ban ngày. Cụ thể, theo Công văn 4163/LĐTBXH-LĐTL, giả sử đơn giá tiền lương hoặc tiền công của NLĐ hưởng lương tháng vào ngày bình thường là A. Khi đó, tiền lương làm thêm giờ vào ban đêm trong ngày Tết Dương lịch của NLĐ ít nhất sẽ bằng: 300%A + 30%A + 20% x (300%A) = 390%A. Đối với người hưởng lương ngày thì ngoài tiền lương ít nhất bằng 390%A, NLĐ còn được trả tiền lương ngày Tết theo quy định. Và như vậy, nếu làm thêm vào ban đêm dịp Tết Dương lịch thì tổng tiền lương mà NLĐ nhận được bằng 490% tiền lương của ngày làm việc bình thường. Có thể không được thưởng Tết Liên quan đến tiền thưởng, theo Bộ Luật Lao động, cụ thể khoản 1, điều 103: Tiền thưởng là khoản tiền mà người sử dụng lao động thưởng cho NLĐ căn cứ vào kết quả sản xuất kinh doanh hàng năm và mức độ hoàn thành công việc của NLĐ. Với quy định này có thể thấy, pháp luật không bắt buộc doanh nghiệp phải thưởng Tết Dương lịch cho NLĐ. Doanh nghiệp có thể thưởng hoặc không, trường hợp có thưởng thì mức thưởng cũng sẽ do người sử dụng lao động quyết định. (Theo Người lao động)