Trung Quốc nổi tiếng là một đất nước có nền ẩm thực đa dạng phong phú. 56 dân tộc Trung Quốc mỗi dân tộc đều có những nét đặc sắc và độc đáo riêng, bên cạnh đó cũng có không ít điều kỳ lạ khiến du khách phải kinh ngạc. Tại một vùng quê thuộc tỉnh Tứ Xuyên – Trung Quốc, có một món ăn vô cùng kỳ lạ, đó là “thịt lợn thối”. Một con lợn được chủ nhà treo trên xà nhà đã hơn 30 năm nay, bất cứ du khách nào cũng cảm thấy “buồn nôn” khi nhìn và ngửi thấy thứ mùi hôi thối bốc ra từ con lợn treo lâu năm này. Nhưng con lợn hôi thối này lại chính là niềm kiêu ngạo và tự hào của chủ nhà nơi đây. Được biết, món ăn độc đáo này chỉ được thưởng thức vào năm mới. Người dân ở đây dùng món ẩm thực quý hiếm này để chiêu đãi khách quý hoặc chào đón năm mới, tuy nhiên những vị khách lần đầu thấy món ăn kỳ lạ này hầu hết đều không dám động đũa. Thịt lợn thối là một món ăn vô cùng nổi tiếng của người dân nơi đây, loại thịt này có thể để được tối đa 30-40 năm. Trong khi đó, hạn sử dụng của thịt lợn bình thường cũng chỉ từ 1-2 tháng. Người dân ở đây cho rằng, thịt lợn thối để càng lâu thì mùi vị càng ngon càng quý hiếm. Đặc biệt, một du khách tới đây đã ra giá hơn 50 vạn NDT (khoảng 1,7 tỷ đồng) để mua con lợn treo hơn 30 năm này về ăn nhưng bị chủ nhà thẳng thừng từ chối không chút do dự. Để có được thịt lợn thối, đầu tiên họ phải chọn những con lợn giống tốt, sau đó con giống này sẽ được vỗ béo cho lớn rồi bị siết cổ đến chết mà không dùng phương pháp giết lợn như bình thường. Lợn sau khi bị siết cổ sẽ được mổ bụng, moi sạch lục phủ ngũ tạng sau đó được rửa sạch sẽ, nếu không sẽ ảnh hưởng đến “hương vị” của thịt lợn thối. Tiếp đó, họ cho một loại cây khô đặc biệt nhồi vào bụng lợn rồi dùng loại bơ đặc biệt từng chút từng chút vít bụng lợn lại. Cho đến khi những cành cây khô trong bụng có thể hấp thụ độ ẩm của thịt lợn thì họ sẽ bỏ những cành cây này đi, sau đó đem lợn treo trên xà nhà, đợi tới khi có khách quý đến mới đem ra thiết đãi. Lợn treo càng lâu thì thịt lợn thối càng trở nên quý hiếm. (Theo QQ/Dân Việt)