Ai cũng biết rằng tiếp viên hàng không là một việc không hề đơn giản. Công việc của họ bắt đầu từ trước khi chuyến bay cất cánh và kết thúc khi hành khách đã tới đích đến một cách an toàn. Tuy nhiên, ít ai biết rằng họ không hề nhận được khoản tiền nào cho những công việc trên. Hơn hết, đó là nghĩa vụ của nghề tiếp viên. Lương tính bằng số giờ bay Thông thường, tiếp viên thuộc các hãng hàng không trên thế giới đều nhận được tiền lương dựa trên số giờ bay của họ, là khoảng thời gian khi một chuyến bay lăn bánh tại điểm xuất phát và đến điểm quy định. Theo các hợp đồng giữa United Airlines và Hiệp hội các tiếp viên hàng không (CWA), giờ bay được xác định là "thời gian từ lúc một chiếc máy bay di chuyển mang mục đích rõ ràng của chuyến bay cho đến khi máy bay dừng lại tại điểm quy định của nó”. Trong khi đó, hợp đồng của American Airlines và một hiệp hội tiếp viên hàng không khác có một định nghĩa tương tự, đề cập đến giờ bay là "khoảng thời gian bắt đầu khi một chiếc máy bay di chuyển từ các đường dốc ở cổng nhằm mục đích của chuyến bay và kết thúc khi máy bay dừng ở cổng với mục đích vận tải hoặc trả khách tại các điểm dừng trung gian hoặc điểm đến cuối cùng của nó". Một số tiếp viên cũng nhận được khoản tiền nhỏ tại mỗi điểm sau khi họ rời sân bay về nhà vì liên quan đến công việc. Tại United Airlines và American Airlines, mức giá đó là 2.20 USD mỗi giờ cho các chuyến bay nội địa và cao hơn một chút đối với các chuyến bay quốc tế. Không được trả lương cho mọi thứ họ làm Thật vậy, nhìn vào cách một số hãng hàng không định nghĩa giờ bay, ta có thể thấy rằng các tiếp viên hàng không không phải lúc nào cũng trả lương cho tất cả thời gian họ dành cho các hoạt động liên quan đến công việc. "Có rất nhiều thứ chúng tôi làm là điều cần thiết cho mỗi chuyến bay nhưng chúng tôi lại không được trả tiền", một tiếp viên của PSA Airlines nói. Những nhiệm vụ này bao gồm việc kiểm tra thiết bị khẩn cấp, giúp hành khách lên và thoát khỏi máy bay và vệ sinh máy bay sau mỗi chuyến bay. Ngoài ra, thời gian trước, giữa và sau khi chuyến bay hoạt động cũng đòi hỏi công sức của các tiếp viên nhưng lại không có khoản thù lao cho họ trong khoảng thời gian này. Một đại diện của Delta Airlines cho biết công ty có 4 phương pháp tính toán lương bổng của một tiếp viên hàng không và để xác định số tiền mà tiếp viên được trả cho mỗi chuyến đi. Những tính toán đó có tính đến công việc được thực hiện trước hoặc sau mỗi chuyến bay, người đại diện cho biết. "Cơ cấu lương tiếp viên của chúng tôi bao gồm tất cả yếu tố trách nhiệm và thời gian làm việc liên quan đến chuyến bay - bao gồm làm báo cáo, giao ban, lên và xuống máy bay, thời gian ngồi - một mô hình phù hợp với hầu hết hãng hàng không tại Mỹ", đại diện của Delta Airlines nói. "Tại Delta, chúng tôi sử dụng cơ cấu này để đảm bảo tiếp viên hàng không nhận được mức lương cao nhất cho chuyến đi của họ”, người này nhấn mạnh thêm. Mức lương “bèo bọt” trong những năm đầu tiên Thực tế, trung bình các tiếp viên hàng không chỉ kiếm được nhiều hơn một chút so với các công nhân, theo Cục Thống kê Lao động Mỹ. Kể từ tháng 5/2018, mức lương trung bình hàng năm cho tiếp viên hàng không là 56.630 USD, trong khi mức lương trung bình hàng năm cho công nhân đã là 51.960 USD. Một số tiếp viên hàng không còn kiếm được ít hơn thế, đặc biệt là trong những năm đầu tiên vào nghề. Có 2 tiếp viên đã nói với Business Insider rằng họ kiếm được ít hơn 20.000 USD trong năm đầu tiên làm việc. "Năm đầu tiên tôi gần như không kiếm được tiền" - một tiếp viên hàng không của American Airlines nói rằng cô kiếm được khoảng 30.000 USD trong năm đầu tiên. Một đại diện của American Airlines cho biết các tiếp viên của hãng hàng không này bắt đầu với mức lương mỗi giờ là 28,04 USD, và sẽ đạt 64,43 USD sau 12 năm. "Chúng tôi tự hào cung cấp mức lương cạnh tranh và các khoản bồi thường khác bao gồm cả lợi ích chuyến bay cho tất cả tiếp viên làm việc chăm chỉ cho chúng tôi", người đại diện của hãng này cho biết. Một đại diện của Southwest Airlines cho biết các tiếp viên của hãng này “hiện được hưởng mức lương cao nhất trong ngành hàng không Mỹ". United Airlines, Mesa Airlines và PSA Airlines đã không trả lời các yêu cầu bình luận của Business Insider về vấn đề này. (Theo Zing)