Chất lượng y tế hàng đầu Đài Loan có nền y học hiện đại nổi tiếng, đứng đầu châu Á với 14 trong số 200 bệnh viện hàng đầu thế giới. Theo bà Chang - Trưởng phòng Hiệp hội Y tế Đài Loan (Taitra), ngành y tế Đài Loan có 5 hạng mục kỹ thuật y tế đứng đầu thế giới, bao gồm: Chỉnh hình tái tạo, ghép gan, thụ tinh nhân tạo, điều trị tim mạch, ghép khớp… với chi phí điều trị rẻ hơn nhiều so với nhiều nền y tế phát triển khác. Theo kết quả cuộc khảo sát trên 89 quốc gia, vùng lãnh thổ mới được Tạp chí CeoWorld (Mỹ) công bố, Đài Loan dẫn đầu về dịch vụ y tế tốt nhất thế giới với điểm số trung bình là 78,72/100, vượt qua các nền y tế phát triển của châu Âu, Hàn Quốc và Nhật Bản. Thang điểm này được đánh giá dựa trên chất lượng chung của hệ thống chăm sóc sức khỏe của mỗi quốc gia/ lãnh thổ với các tiêu chí như: cơ sở vật chất, đội ngũ y bác sĩ, chi phí y tế… Bên cạnh đó, Đài Loan cũng đứng thứ 4 trên thế giới về triển khai hệ thống đánh giá bệnh viện (sau Mỹ, Canada và Úc). Có đến 13 tổ chức y tế tại đây đã được thông qua chứng nhận Con dấu vàng chất lượng của JCI (Joint Commission International) - một tổ chức độc lập, phi lợi nhuận có trụ sở tại Chicago, được xem là chứng nhận hàng đầu đối với các bệnh viện. Du lịch y tế phát triển Những năm gần đây, dịch vụ du lịch sức khỏe hoặc y tế quốc tế đang thịnh hành trên toàn cầu. Trong đó, nhiều cơ sở y tế của Đài Loan sở hữu đội ngũ nhân viên y tế ưu tú nhất và hệ thống trang thiết bị y tế đỉnh cao ước tính thu hút hàng trăm ngàn bệnh nhân quốc tế mỗi năm. Một lượng lớn khách quốc tế đến từ Hong Kong, Macao, Malaysia, Việt Nam, Mỹ, Canada… đã chọn lựa Đài Loan là một điểm đến vừa kết hợp du lịch, vừa làm đẹp và chăm sóc sức khỏe. Tại Hội thảo “Những kỳ tích trong y học Đài Loan 2019” tại TPHCM, nhiều cơ sở y tế và trung tâm thẩm mỹ uy tín như đại học Y Trung Hoa, Bệnh viện An Nam, thành phố Đài Nam, Bệnh viện Tưởng niệm Chung-Ho, Đại học Y Cao Hùng… cũng đã được giới thiệu nhằm cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh và thẩm mỹ tin cậy cho người dân Việt Nam, đồng thời mở ra các cơ hội hợp tác giữa các bệnh viện uy tín của Đài Loan với nhiều doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực y tế, thẩm mỹ ở Việt Nam. Theo thống kê của Bộ Phúc lợi Y tế Đài Loan, năm 2018, có hơn 420.000 người nước ngoài sử dụng dịch vụ y tế của Đài Loan, trong đó có 38.000 người đến từ Việt Nam. Đài Loan cũng vốn là một trong những điểm đến yêu thích của khách du lịch Việt Nam. Trong 8 tháng đầu năm 2019, số lượng du khách Việt Nam đến Đài Loan tăng trưởng 235% so với cùng kỳ năm 2018. Ngoài ra, để tạo điều kiện cho công dân Việt Nam đến Đài Loan khám chữa bệnh, chính phủ Đài Loan đã lập trang web Y tế Quốc tế Đài Loan (Taiwan Task Force for Medical Travel: https://www.medicaltravel.org.tw/?l=2 , cung cấp những thông tin kịp thời, cụ thể về hình thức du lịch chữa bệnh, hướng dẫn công dân Việt Nam các thủ tục xin visa khám chữa bệnh tại Đài Loan. Bamboo Airways mở rộng mạng bay đi/đến Đài Loan Trước những nhu cầu du lịch nói chung và du lịch y tế nói riêng đang tăng cao của người dân Việt Nam đến Đài Loan, hãng hàng không Bamboo Airways đang đẩy mạnh kế hoạch mở rộng mạng bay đi/đến Đài Loan. Bên cạnh các chuyến bay thuê chuyến (charter) mà Bamboo Airways đang khai thác tới Đài Trung, Đài Bắc, Cao Hùng (Đài Loan), hãng khai trương đường bay thường lệ kết nối Hà Nội (Việt Nam) với Đài Bắc (Đài Loan) ngày 20/12/2019. Đường bay trên được Bamboo Airways khai thác bằng máy bay A321neo hiện đại, đáp ứng nhu cầu đi lại ngày càng tăng cao của hơn 10.000 hành khách giữa hai khu vực trong mỗi tháng. Trong một thông tin liên quan, Bamboo Airways đã đón 3 máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner và chính thức trở thành hãng hàng không tư nhân đầu tiên khai thác máy bay thân rộng tại Việt Nam. “Bên cạnh đường bay thường lệ Hà Nội - Đài Bắc và các chuyến bay charter đã triển khai, Bamboo Airways sẽ tiếp tục nghiên cứu, mở rộng mạng bay kết nối Việt Nam với Đài Loan trong thời gian tới, đáp ứng nhu cầu đi lại, du lịch, học tập và công tác của người dân, đóng góp chung vào sự phát triển kinh tế - xã hội giữa hai bên”, ông Trương Phương Thành - Phó Tổng Giám đốc Hãng hàng không Bamboo Airways cho biết. Thúy Ngà