Ở khu vực Permian (Texas, Mỹ), hoạt động khai thác dầu mỏ sôi động đến mức ánh sáng không lúc nào tắt ở khu vực này. Các miệng giếng khoan, giàn khoan và máy rơ-mooc hoạt động liên tục. Tuy nhiên ở đây vẫn có một nơi tăm tối chưa bị khai thác. Đó là một khu vực rộng lớn, với diện tích hơn 250 dặm vuông (gần 65.000 ha) có chứa trữ lượng dầu khí ước tính trị giá 7 tỷ đô la, thuộc sở hữu của gia tộc Fasken. Trong một thời đại mà mọi thứ trong khu vực này dường như đều có thể được rao bán, thì trang trại nhà Fasken vẫn im lìm mà không chấp nhận lời mời chào nào dù được đưa ra mức giá 10 tỷ đô la. Đơn giản là bởi những người chủ sở hữu không quan tâm đến chuyện bán đi đất đai của mình để lấy tiền. Trở lại năm 1913, luật sư David Fasken trả 1,5 đô la/mẫu để mua một vùng đồng bằng bên ngoài khu vực Midland, với kế hoạch tạo ra một trang trại nuôi gia súc. Tuy nhiên có quá ít nước để ông thực hiện dự định đó. Và 16 năm sau, khi Fasken qua đời, không ai trong gia đình ông biết ở dưới lòng đất có nguồn tài nguyên dồi dào đến mức nào. Bây giờ những người hậu duệ thừa kế của ông nằm trong số 100 gia đình là chủ đất tư nhân lớn nhất ở Hoa Kỳ, đứng ở vị trí số 40 trong danh sách về diện tích và ở vị trí cao hơn một chút nếu xét theo giá trị. Ngoài mảnh đất nói trên, gia đình này còn nắm giữ ba trang trại ở Nam Texas (Mỹ) và nhiều bất động sản đủ chủng loại như thương mại, công nghiệp và phục vụ dân cư, nằm rải rác ở Lone Star State và California (Mỹ), cùng với 1 trang trại nho ở Napa Valley. Bể dầu tại Permian chủ yếu là dầu đá phiến, nằm ở Tây Texas và Đông Nam bang New Mexico và có thể sản xuất ra nhiều dầu thô hơn mọi thành viên trong Tổ chức xuất khẩu dầu mỏ OPEC trừ Ả Rập Saudi và Iraq. Các ông lớn dầu mỏ đang lên kế hoạch tăng sản lượng ở bể dầu Permian bằng cách thâu tóm đất đai. Hai năm trước, tập đoàn Exxon Mobil Corp đã mua lại mảnh đất của gia đình Bass ở Dallas với giá 6 tỷ đô la. Thương vụ tiếp theo có thể là công ty Endeavour Energy Resources LP, thuộc sở hữu của Autry Stephen, hiện đang đàm phán để bán cho Royal Dutch Shell Plc với giá hơn 10 tỷ USD. Trái ngược với các thương vụ tấp nập xung quanh, Fasken Oil & Ranch vẫn đang đi theo truyền thống của miền Tây Texas với châm ngôn “không bao giờ bán đi các mỏ dầu của mình”. Sau khi David Fasken mất, mảnh đất thuộc quyền sở hữu của Barbara Fasken – cháu dâu của David Fasken. Và hiện tại, tài sản này thuộc về con trai của David Fasken - Robert Dickson (sở hữu 50% tài sản) và 2 người cháu trai khác mỗi người giữ 25%. “Gia đình không bao giờ có bất kỳ suy nghĩ nào về việc bán mảnh đất”, Jimmy Davis, người điều hành các hoạt động của Fasken nói. Trong thập kỷ vừa qua, ngành khai thác dầu đá phiến bùng nổ, nhưng trang trại của nhà Fasken im ắng lạ thường là bởi gia tộc muốn đi thật chậm và bảo tồn nguồn tài nguyên. Họ không muốn vội vã như các nơi khác. Ngay cả khi ở thời điểm hiện tại 1 mẫu Anh ở Permian đã có giá hơn 70.000 đô la, tức gấp 46.000 lần so với mức giá mà tổ tiên họ đã bỏ ra để mua đất. (Theo Financial Post/ Dân Việt)