Ngày 16/8, Tòa án nhân dân thị xã Ayun Pa đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Trương Thiết (tên thường gọi Thiết ngữ, SN 1975, ngụ phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa) về tội “Vi phạm các quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản” và tội “Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức”. Mua siêu xe trong chớp mắt Vào khoảng những năm 2010, đến huyện Krong Pa không ai là không biết tới Thiết “ngữ” bởi Thiết bất ngờ nổi lên là đại gia lắm tiền nhiều của, một tay chơi khét tiếng. Thiết từng mua lại chiếc xe Posche nằm trong bộ siêu xe của Cường “đô la”, một đại gia nổi tiếng phố núi chỉ trong chớp mắt. Thiết giàu lên nhanh chóng là bởi, vào khoảng những năm 2009 tới năm 2013, thời điểm đó bên phía Trung Quốc “ăn hàng” trắc dây (hay còn gọi là gỗ trắc gai có tên khoa học là Daibergia tonkinensis). Lúc đó, tại thị trường Tây Nguyên gỗ trắc dây dường như không được giới buôn bán gỗ để ý. Qua mối làm ăn, Thiết tìm được mối hàng xuất bán ra Bắc Ninh, rồi từ Bắc Ninh có đầu mối xuất hàng đi Trung Quốc. Ngày ấy, tại thị trường Gia Lai giá trắc dây thu mua chỉ từ 3.000- 5.000 đồng/kg, nhưng đem bán ra ngoài Bắc với giá dao động từ 27.000 – 30.000 đồng/kg. Có những ngày Thiết chuyển đi vài ba container hàng. Với lượng hàng đi như vậy, tiền của Thiết xếp thành chồng, có khi bạn hàng giao tiền xong, Thiết chỉ cần bỏ vào tủ mà không cần đếm lại. Chính việc kiếm tiền quá dễ dàng khiến Thiết cũng bắt đầu lao đầu vào những trò cá cược đá bóng trên mạng. Có thời điểm, Thiết nướng hàng chục tỉ đồng vào trò đỏ đen. Năm 2014, việc làm ăn rơi vào khó khăn. Thiết đã phải bán đi chiếc siêu xe của mình. Rồi sau đó người vợ “đầu ấp tay gối” của Thiết cũng bỏ đi sang Mỹ định cư. Thiết gần như phải bắt đầu lại với hai bàn tay trắng. Việc Thiết trắng tay khiến nhiều người thì bảo “tại lúc có không biết giữ”, nhiều người lại bảo “ăn của rừng rưng rưng nước mắt. Của rừng trả về rừng”. Con đường từ đại gia tới vành móng ngựa Theo hồ sơ, năm 2009, Thiết cùng với anh Nguyễn Văn Sơn (SN 1971, ngụ tổ 8, phường Sông Bờ, thị xã Ayun Pa) góp vốn cùng nhau đứng tên đăng ký thành lập Công ty TNHH Duy Nguyên, có địa chỉ trụ sở chính tại số 45 Hàm Nghi, phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa với ngành nghề kinh doanh chính là mua bán gỗ có nguồn gốc hợp pháp, do Trương Thiết làm Giám đốc, đại diện theo pháp luật của Công ty. Đến năm 2012, anh Sơn rút vốn và được Thiết hoàn vốn. Sau đó, Thiết tiếp tục điều hành công ty và có thuê một số người làm việc cho mình gồm: Lê Viết Thuận (SN 1979, trú tại phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa) làm bảo vệ kho bãi của Công ty Duy Nguyên tại thôn Đức Lập, xã Ia Rtô, thị xã Ayun Pa; Nguyễn Minh Tiến (SN 1992, trú tại phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa); Nguyễn Văn Minh (SN 1994, trú tại phường Hòa Bình, thị xã Ayun Pa) và Lê Thanh Dũng (SN 1985, trú tại phường Đoàn Kết, thị xã Ayun Pa) để phụ giúp một số việc cho Thiết như lái xe, đo đếm kiểm tra hàng lâm sản. Khoảng đầu tháng 3/2018, Thiết liên hệ với Tăng Văn Tuấn (SN 1984, ngụ buôn Phu Ma Nher 1, xã Ia Rtô, thị xã Ayun Pa) để hỏi mua gỗ. Sau đó, Tuấn chở gỗ đến kho bãi và bán cho Thiết với số lượng khoảng 2m3 gỗ kháo. Số gỗ này khai thác tại khu vực rừng thuộc tiểu khu 1297, xã Ia Sao, Ayun Pa. Sau đó, Thiết tiếp tục mua gỗ khai thác trái phép của những người dân tộc thiểu số không rõ nhân thân lai lịch. Những người này vận chuyển gỗ nhiều lần bằng xe công nông đến kho bãi của Công ty Duy Nguyên tại thôn Đức Lập, xã Ia Rtô, thị xã Ayun Pa để bán cho Thiết. Khi các xe chở gỗ đến vào ban đêm, Thiết đều nói Thuận mở cửa cho xe vào đổ gỗ, Thiết trực tiếp thực hiện việc giao dịch và trả tiền cho những người chở gỗ đến bán. Sau khi gỗ được đưa vào kho bãi, Tiến và Minh đến kho bãi thực hiện việc đo đếm lại khối lượng gỗ để báo lại cho Thiết. Đến giữa tháng 4/2018, Thiết dừng việc thu mua gỗ không có nguồn gốc hợp pháp. Ngày 25/4/2018, Thiết giao kho bãi cho Thuận trông coi rồi về quê ở tỉnh Thừa Thiên Huế để giải quyết công việc riêng. Ngày 03/5/2018, khi Thiết về lại thị xã Ayun Pa thì bị Hạt Kiểm lâm thị xã Ayun Pa phối hợp với Công an thị xã Ayun Pa tiến hành kiểm tra tại kho bãi của Công ty Duy Nguyên. Kết quả kiểm tra phát hiện trong kho bãi đang tàng trữ 138 hộp gỗ xẻ gồm các loại gỗ xoan, kháo, dổi, có tổng khối lượng 63,548 m3. Tại thời điểm kiểm tra, Thiết không chứng minh được nguồn gốc hợp pháp của gỗ, cơ quan chức năng đã tạm giữ toàn bộ số gỗ nêu trên để xác minh làm rõ. Qua điều tra xác định 138 hộp gỗ xẻ có tổng khối lượng là 63,548 m3, quy tròn là 101,6768 m3, gồm: 47 hộp gỗ xoan (nhóm 6) khối lượng 29,182 m3; 38 hộp gỗ kháo (nhóm 6) khối lượng 13,121 m3; 53 hộp gỗ giỗi (nhóm 3) khối lượng 21,245 m3. Sau khi bị Cơ quan chức năng tạm giữ số gỗ không có nguồn gốc hợp pháp nêu trên, Thiết liên hệ với 1 đối tượng tại TP Hồ Chí Minh mua 1 bộ hồ sơ mua bán lâm sản với số tiền 50 triệu đồng gồm có 1 hợp đồng kinh tế giữa Công ty Cổ phần xây dựng Mạnh Hùng Cường, địa chỉ số 11A/L3, đường Trung Mỹ Tây, khu phố 2, phường Trung Mỹ Tây, quận 12, TP Hồ Chí Minh và Công ty TNHH Duy Nguyên, trong hợp đồng có chữ ký của Giám đốc và con dấu của Công ty Mạnh Hùng Cường thể hiện ở phần bên bán, còn bên mua để trống; 1 hóa đơn giá trị gia tăng ký hiệu HC/15P, số 0000262 ngày 10-4-2018 của Công ty Cổ phần xây dựng Mạnh Hùng Cường và bảng kê lý lịch gỗ kèm theo có xác nhận của Chi cục Kiểm lâm TP Hồ Chí Minh. Sau khi nhận được bộ hồ sơ trên, Thiết ký tên mình và đóng dấu Công ty TNHH Duy Nguyên vào phần bên mua trong hợp đồng kinh tế để hoàn chỉnh hồ sơ. Đến ngày 08/5/2018, Thiết đem bộ hồ sơ này giao nộp cho Hạt Kiểm lâm thị xã Ayun Pa để chứng minh nguồn gốc số gỗ bị các cơ quan chức năng tạm giữ. Qua điều tra xác định Công ty Cổ phần xây dựng Mạnh Hùng Cường không ký hợp đồng mua bán lâm sản với Công ty TNHH Duy Nguyên; bộ hồ sơ mua bán lâm sản Thiết giao nộp cho Hạt kiểm lâm thị xã Ayun Pa không phải do Công ty cổ phần xây dựng Mạnh Hùng Cường và Chi cục kiểm lâm TP. Hồ Chí Minh phát hành. Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh đã kết luận chữ ký của Giám đốc Công ty Cổ phần xây dựng Mạnh Hùng Cường, mẫu dấu của công ty; chữ ký của Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm TP. Hồ Chí Minh, mẫu dấu của Chi cục Kiểm lâm thành phố Hồ Chí Minh đăng ký sử dụng thực tế với các chữ ký, mẫu dấu trong hồ sơ do Thiết giao nộp không phù hợp với nhau. Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Trương Thiết 5 năm tù về tội “Vi phạm các quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản” và 3 năm tù về tội “Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức”, tổng hình phạt là 8 năm tù. Các đối tượng Tuấn, Phước, Cơ quan điều tra sẽ tiến hành xử lý ở một vụ án khác về hành vi khai thác, mua bán lâm sản trái phép. (Theo Pháp luật Việt Nam)