Phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN đã có trải nghiệm bất ngờ tại ao cá của một phụ nữ dân tộc Mường ở huyện Mộc Châu (tỉnh Sơn La). Bà đang nuôi 18 con cá lạ, chúng đều sống được gần 40 năm, mỗi con nặng gần chục cân. Không ít người đã đến tận nơi trả nhiều tiền, thậm chí rất nhiều tiền nhưng gia chủ không bán, chỉ nuôi để ngắm. browser not support iframe. Cái ao nuôi đàn cá lạ, mỗi con nặng gần chục kg của gia đình bà Bùi Thị Quý, bản Nà Giàng 1, xã Quy Hướng, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La. Vượt qua mấy chục cây số đường đèo dốc quanh co từ thị trấn Mộc Châu, phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN mới tìm đến được gia đình bà Bùi Thị Quý nằm sâu phía trong bản bản Nà Giàng 1 (xã Quy Hướng, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La). Phía trước nhà bà Quý là những thửa ruộng bậc thang thật đẹp và cuốn hút. Phía sau nhà là dãy núi đá vôi cao ngút kéo dài ra tới sông Đà. Nơi này quanh năm có dòng suối nguồn tuôn chảy, nên rất thuận lợi cho bà con phát triển nuôi thủy sản, nhất là nuôi cá... Cạnh ngôi nhà sàn mang đậm kiểu dáng của đồng bào dân tộc Mường của gia đình bà Quý là ao cá nhỏ rộng chừng 60m2. Toàn bộ nước trong ao được dẫn về bằng một đường ống dẫn nước lấy từ nguồn nước trên núi cao về chảy suốt ngày. Dưới ao, những con cá với đủ sắc màu, tung tăng bơi lội dưới làn nước trong vắt. Có những con cá to, dài chừng 3 gang tay, to gần bằng cái cột nhà lừng lững bơi. Bà Quý tiết lộ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN: "Đó là loài cá bỗng hay còn gọi là cá thần Thanh Hóa. Chúng đã sống trong cái ao nhỏ này được gần 40 năm rồi. Gia đình tôi coi chúng như vật báu trong nhà...". Chưa kịp nói hết câu chuyện, bà Quý dẫn phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN ra thăm ao cá. Trước lúc ra thăm ao, bà cầm thêm mấy bắp ngô. Nom thấy dáng bà, đàn cá thần bu lại. Bà Quý ném từng nắm ngô xuống mặt ao, đám cá bỗng lao lên ăn ầm ầm. Chỉ trong thoáng chốc, 18 con cá bỗng đã chén sạch mấy bắp ngô. Đàn cá bỗng vẫn tiếp tục hướng đầu về phía bà Quý như chờ đợi, như đòi được ăn thêm. Dường như hiểu được ý muốn của đàn cá bỗng, bà Quý cắt mấy bó cỏ sau nhà cho chúng ăn. Trong câu chuyện với bà Quý, phóng viên Báo điện tử DANVIET,VN được biết: Đàn cá thần đã gắn bó với gia đình bà Quý từ đầu những năm 80 của thế kỷ trước. Khi đó, sông Đà chưa bị biến thành hồ như hiện nay bởi đập thủy điện. Sống ở gần sông, nên các thành viên trong gia đình bà Quý đều thạo nghề chài lưới. Thường thường vào đầu tháng 3, nhiều loài cá sông Đà vào ven bờ vật đẻ, bà Quý thường bắt được những con cá lạ, có màu sắc rất đẹp. Vây của loài cá lạ này đổi theo màu mây trời. Thấy những con cá nhỏ dễ thương, bà Quý đã mang chúng về thả trong ao đá của gia đình. "Đàn cá thần này rất háu ăn và dạn người. Các loại thức ăn như thịt, cơm, cỏ, ngô, sắn…chúng đều chén tất. Mấy năm đầu, chúng lớn nhanh. Nhưng càng nhiều năm, tuổi thọ càng lớn chúng càng lớn chậm. Hiện con to nhất mới được gần chục cân”, bà Quý tiết lộ với phóng viên Báo điện tử DANVIIET.VN. Biết gia đình bà Quý có đàn cá thần siêu to, nhiều người đã đến thăm. Có những đại gia, nhà giàu bỏ nhiều tiền muốn “bế” những con cá bỗng quý hiếm này về nuôi, nhưng bà Quý không bán. Bà Quý tâm sự một cách quả quyết với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN: “Đàn cá đã gắn bó với gia đình tôi bao năm nay, ai cũng muốn giữ lại nuôi. Để chúng ở lại với mình thấy vui nhà vui cửa, thi thoảng lại có khách đến chơi...”. Có thể khẳng định, khắp các cung đường Tây Bắc, rất hiếm có những gia đình sở hữu số lượng cá bỗng với trọng lượng khổng lồ quý hiếm như đàn cá bỗng mà gia đình bà Bùi Thị Quý, bản Nà Giàng 1, xã Quy Hướng, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La. (Theo Dân Việt)