Liều mua nhà khi chỉ có 50 triệu đồng Chia sẻ về chuyện mua nhà ở chỉ có 50 triệu đồng, nữ nhà báo H. (32 tuổi) hiện đang là biên tập viên tại một tòa soạn có tiếng ở Hà Nội kể: Cưới nhau năm 2014, hai vợ chồng chị H. đều ở ngoại tỉnh về Hà Nội sinh sống và lập nghiệp. Ngay từ thời sinh viên, cả 2 đều đã trải qua cuộc sống dưới những căn phòng trọ chật hẹp chỉ 10-15m2 nhưng có tận 3-4 người ở cùng, mùa hè thì nắng nóng, mùa đông lại ẩm thấp. Mãi khi 2 người lấy nhau, rồi sinh con gái đầu lòng vẫn phải đi thuê nhà... Thế nên, vợ chồng chị H. chỉ ước khi có điều kiện sẽ mua một căn nhà ở Hà Nội, dù nhỏ thôi cũng được nhưng đó là của riêng mình. Ý tưởng mua nhà của vợ chồng chị H. nảy nở vào năm 2017 khi thu nhập hàng tháng của hai vợ chồng khoảng 27 triệu đồng. Hễ rảnh lúc nào, hai vợ chồng lại đèo nhau rong ruổi khắp các dự án, từ nhà ở xã hội đến nhà thương mại giá bình dân để tìm hiểu. Cuối cùng, một dự án chung cư có mức giá trung bình ở quận Hà Đông được 2 vợ chồng chị H. chọn là “bến đỗ". Căn hộ chung cư 60m2, có giá khoảng 1,2 tỷ đồng với gói bàn giao thô đã được vợ chồng chị H. đặt bút ký hợp đồng đặt cọc. Chị H. kể: "Khi ấy, trong tay 2 vợ chồng tôi chỉ vẻn vẹn 50 triệu đồng, nhưng với quyết tâm mua nhà nên cả hai đều “tặc lưỡi” cứ đặt cọc rồi tính tiếp. Sau đặt cọc 3 tháng là ký hợp đồng mua bán chính thức, lúc ấy số tiền phải nộp bằng 20% giá trị căn hộ; trừ khoản đã đặt cọc thì vợ chồng tôi phải nộp thêm 200 triệu đồng. Thay vì ngồi nghĩ lấy đâu ra 200 triệu đồng sau 3 tháng thì vợ chồng tôi cùng nhau tìm đủ mọi cách để lo đủ số tiền trên, từ việc vay bạn bè, người thân, ai có ít thì vay ít, nhiều thì vay nhiều, mỗi người 10 triệu, 20 triệu đồng... và rồi cộng dồn vào cũng đủ”. Vì vợ chồng chị H. đều là con một, nên khi bố mẹ hai bên biết chuyện, dù chẳng dư dả nhưng 2 bố mẹ đều cố gắng “đỡ” các con một khoản. Sau khi được 2 bố mẹ hỗ trợ thì chị H. chỉ phải vay thêm ngân hàng khoảng 500 triệu là đủ. Và cái kết ấm áp Vay ngân hàng 500 triệu đồng trong vòng 15 năm, số tiền vợ chồng chị H. phải trả hàng tháng cả gốc lẫn lãi khoảng hơn 7 triệu đồng. Chủ đầu tư dự án mà chị H. mua đã kết hợp với ngân hàng đưa ra chính sách hỗ trợ vay vốn với lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc 1 năm; nhờ đó mà vợ chồng chị có thời gian tích cóp thêm tiền để trả nợ cho khoản vay lẻ trước đó. Nhưng trong thời gian mua nhà, bất ngờ vợ chồng chị H. "vỡ kế hoạch" vì có thêm em bé, vậy là chi phí sinh hoạt mỗi tháng lại tăng thêm. Ngoài việc trả nợ ngân hàng 7 triệu hàng tháng, cộng với 4 triệu tiền thuê nhà phải trả mỗi tháng, vợ chồng chị H. lại phải lên kế hoạch chi tiêu tiết kiệm nhất trong thời gian chờ nhận nhà. Thế rồi ngày nhận nhà cũng đến, nhưng chưa thể về ở vì nhà mới chỉ bàn giao thô. Thời gian này cũng chính là lúc khó khăn về tài chính cao nhất, đến mức vợ chồng chị H. phải gom từng đồng tiền mừng tuổi của các con để mua nguyên vật liệu hoàn thiện nhà. “Chồng tự lên thiết kế, bố mẹ chồng tự tay lát gạch, quét vôi... hoàn thiện căn nhà cho các con. Nhờ đó, căn hộ cũng đã được hoàn thiện cẩn thận, nhanh chóng, đẹp đẽ. Gia đình tôi đã dọn về nhà mới ở”, chị H. vui mừng kể. Không chỉ bớt được 4 triệu tiền thuê nhà mỗi tháng, chị H. còn khoe, về căn nhà mới các con chị có giấc ngủ ngon hơn, có không gian chơi đùa thoải mái hơn. “Thay vì leo thang bộ mỏi chân lên căn nhà tập thể cũ thuê trước đây thì nay về nhà mới sử dụng thang máy chỉ cần bấm số tầng, vèo cái là lên nhà mình. Trước ở nhà thuê vừa ẩm thấp, vừa tối om phải bật điện cả ngày thì nay ở căn hộ mới sáng sủa, đầy ánh nắng và khí trời. Nhìn cô con gái thứ hai bò lổm ngổm khắp sàn nhà rộng rãi, thoáng đãng, còn vợ chồng tôi có một khoảnh ban công để trồng cây, ngắm hoa... tôi cảm thấy ấm áp”, chị H. xúc động chia sẻ trong niềm hạnh phúc. Minh Thư