Gói 30.000 tỷ đồng hỗ trợ khách hàng cá nhân và doanh nghiệp Theo đó, gói hỗ trợ dành cho khách hàng doanh nghiệp trị giá 20.000 tỷ đồng, bao gồm tư vấn cấu trúc nợ đối với các khách hàng đáp ứng điều kiện theo Thông tư 01/2020/TT-NHNN, không hạn chế số lượng và giá trị khoản vay, với thời gian nhanh chóng, thủ tục thuận lợi. Cùng với đó, Techcombank giảm lãi suất cho vay đối với các khách hàng bị tác động bởi Covid-19 tùy theo từng khách hàng, tối đa lên đến 2%. Ngân hàng cũng cam kết đảm bảo đủ nguồn tín dụng để hỗ trợ các doanh nghiệp có nhu cầu phát triển kinh doanh. Gói hỗ trợ khách hàng cá nhân có tổng giá trị 10.000 tỷ đồng, bao gồm giảm lãi suất cho vay mới/tái cấp khoản vay từ 1/4-30/6 đối với các hộ kinh doanh, cá nhân vay tiêu dùng thế chấp BĐS, cá nhân vay mua và xây sửa nhà… chịu ảnh hưởng trực tiếp bởi Covid-19 với phần giảm lãi suất tối đa đến 2%, trong khung thời hạn ưu đãi lên đến 6-12 tháng cho khoản vay. Ngân hàng cũng giảm lãi suất cho vay đối với các khách hàng hiện hữu bị ảnh hưởng thu nhập bởi dịch Covid-19 đủ điều kiện tái cơ cấu khoản vay theo quy định, tối đa từ 1-2% (tùy từng khoản vay) và thời hạn ưu đãi tối đa 6-12 tháng. Gói hỗ trợ cũng bao gồm tư vấn và cơ cấu nợ đối với tất cả các khách hàng đáp ứng đủ điều kiện theo Thông tư 01/2020/TT-NHNN, không thu phí cơ cấu nợ. Đồng thời Techcombank cũng miễn giảm một phần phí trả nợ trước hạn cho những trường hợp do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên buộc phải thu xếp nguồn trả nợ sớm để giảm nghĩa vụ nợ. Chia sẻ về gói hỗ trợ, ông Phùng Quang Hưng - Giám đốc điều hành, Phó Tổng Giám đốc thường trực Techcombank cho biết: “Đại dịch Covid-19 đã trở thành thách thức đối với nền kinh tế toàn cầu, trong đó có Việt Nam, gây tác động lớn đến đời sống cá nhân, đến sự phát triển của cộng đồng doanh nghiệp và mọi lĩnh vực của nền kinh tế. Chủ động đồng hành cùng chủ trương của Chính phủ, của Ngân hàng Nhà nước nhằm đồng cam cộng khổ với khách hàng bị tác động bởi dịch Covid-19, Techcombank đã quyết định dành gói hỗ trợ 30.000 tỷ đồng để tạo điều kiện cho các khách hàng nêu trên đủ nguồn lực tài chính phục hồi hoạt động đời sống và hoạt động kinh doanh”. Đẩy mạnh số hóa giao dịch ngân hàng Song song cùng gói hỗ trợ này, Techcombank tiếp tục đẩy mạnh đầu tư vào giải pháp số hóa giao dịch ngân hàng, để cung cấp công cụ giao dịch điện tử tiện lợi, nhanh chóng, bảo mật và an toàn sức khỏe khi giúp khách hàng có thể giao dịch từ xa, hạn chế tiếp xúc tiền mặt và giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Techcombank là ngân hàng tiên phong tại Việt Nam miễn phí giao dịch chuyển khoản điện tử với chương trình “Zero Fee” hay “E-Banking 0 đồng” được áp dụng cho khách hàng cá nhân từ năm 2016 đến nay, và cho khách hàng doanh nghiệp từ 2018. Ước tính đến năm 2019, Techcombank đã miễn khoản phí giao dịch qua ngân hàng điện tử cho khách hàng đến gần 2.000 tỷ đồng. Cùng với đó, chương trình “hoàn tiền không giới hạn 1%” (Debit Cashback 1%) là một giải pháp hiệu quả khác giúp khách hàng hạn chế tiếp xúc tiền mặt, phòng chống nguy cơ lây nhiễm Covid-19, với hơn 300 tỷ đồng đã được Techcombank hoàn lại cho khách hàng thực hiện giao dịch thẻ thanh toán ghi nợ cho đến nay. Đặc biệt, Techcombank thực hiện giải pháp đôi: Miễn hoàn toàn phí giao dịch thanh toán, và Cashback 1% khi khách hàng thanh toán bằng thẻ để chi trả các dịch vụ công như giáo dục, bệnh viện…giảm thời gian tiếp xúc trực tiếp và tăng giá trị lợi ích cho người dùng. Đối với khách hàng doanh nghiệp, ngoài miễn phí dịch vụ chuyển tiền nội bộ hoặc liên ngân hàng trong nước, từ tháng 2/2020, các doanh nghiệp vừa và nhỏ còn có thể sử dụng dịch vụ mua bán ngoại tệ và chuyển tiền quốc tế qua F@st Ebank, theo đó vừa hưởng ưu đãi của tỷ giá ngoại tệ và phí chuyển tiền ra nước ngoài, đồng thời hưởng lãi trên số dư tài khoản hiện tại thông qua việc cung cấp lãi suất theo cấp. Ưu điểm vượt trội của tính năng này là chi phí cạnh tranh hơn (0,15% so với mức 0,2% khi giao dịch tại quầy). Đây được xem là ưu đãi lớn để hỗ trợ cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu và các doanh nghiệp có giao dịch nước ngoài có thể dễ dàng thực hiện giao dịch và tối ưu hóa chi phí cho sản xuất kinh doanh để giảm bớt khó khăn kinh doanh trong mùa dịch Covid-19. Bên cạnh việc cung cấp gói hỗ trợ lên đến 30.000 tỷ đồng, cũng như đẩy mạnh giải pháp thanh toán nền tảng số ưu việt hỗ trợ khách hàng phòng chống Covid-19, Techcombank còn thực thi trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp khi ủng hộ trực tiếp cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam 10 tỷ đồng để phục vụ công tác phòng, chống dịch. “Là ngân hàng thương mại uy tín hàng đầu Việt Nam, Techcombank cam kết tạo điều kiện để khách hàng bị tác động từ dịch bệnh ổn định hồi phục kinh doanh, đảm bảo để CBNV Techcombank luôn có nguồn thu nhập ổn định duy trì cuộc sống, yên tâm làm việc và đồng hành cùng Chính phủ, người dân Việt Nam chiến thắng dịch bệnh Covid-19” - Phó Tổng Giám đốc thường trực Techcombank Phùng Quang Hưng khẳng định. Doãn Phong