Lạm dụng chức vụ, Phó Giám đốc chi nhánh TPBank Nguyễn Hoài Thương đã chỉ đạo nhân viên cấp dưới làm thủ tục để tất toán khống 5 sổ tiết kiệm của khách hàng, chiếm đoạt số tiền đặc biệt lớn của ngân hàng. Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với bị can Nguyễn Hoài Thương (tức Nguyễn Thu Trang, sinh năm 1984, trú tại phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” theo quy định tại Điều 280, khoản 4 – Bộ luật Hình sự năm 1999 (nay là Điều 355, khoản 4 – Bộ luật Hình sự năm 2015). Trước đó, bà Thương từng giữ chức vụ Phó Giám đốc chi nhánh kiêm Giám đốc Dịch vụ khách hàng tại chi nhánh Phạm Hùng của Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank). Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội cũng ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với bị can Thương trong thời hạn 4 tháng để tiến hành điều tra. Các quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đã được VKS nhân dân thành phố Hà Nội phê chuẩn. Trước đó, căn cứ vào đơn tố giác tội phạm của Ngân hàng TPBank, căn cứ tài liệu do cơ quan điều tra thu thập được, cho thấy, bị can Thương đã có hành vi lợi dụng chức vụ là Phó Giám đốc Ngân hàng TPBank - Chi nhánh Phạm Hùng chỉ đạo nhân viên cấp dưới làm thủ tục để Thương phê duyệt, tất toán khống 5 sổ tiết kiệm của khách hàng. Thương đã chiếm đoạt số tiền đặc biệt lớn của Ngân hàng TPBank. Đại diện TPBank cho biết: Sự việc này đã được chính TPBank phát hiện trong quá trình rà soát quy trình, hồ sơ nội bộ để đảm bảo an toàn cho Ngân hàng và tài sản của khách hàng. Đây là việc làm định kỳ hàng tháng tại TPBank. Sau khi phát hiện ra vụ việc của bà Thương, TPBank đã chủ động đề nghị Cơ quan CSĐT để phối hợp xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Bà Thương sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và ngân hàng về hành vi vi phạm của mình. Về việc đảm bảo an toàn tài sản của khách hàng gửi tiền, đại diện TPBank khẳng định các khách hàng có liên quan trong vụ việc đều được TPBank đảm bảo quyền lợi, đều đã được hoàn trả đầy đủ gốc và lãi các sổ tiết kiệm đã gửi đúng theo quy định. Anh Tuấn