Bộ Tài chính vừa có văn bản góp ý dự thảo Nghị quyết về các giải pháp thúc đẩy phát triển công nghiệp hỗ trợ đang được Bô Công Thương xây dựng. Giải pháp của Bô Công Thương, trình Chính phủ sửa đổi nghị định 149/2017 và Nghị định 157/2017 về điều chỉnh thuế suất với động cơ và hộp số ô tô có thời hạn đến 2025 tương đương với mức cam kết của Hiệp định thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA). Bộ Tài chính cho rằng: Thuế suất ưu đãi đặc biệt của nhóm hàng động cơ tại ATIGA là 0%, trong hiệp định ASEAN - Hàn Quốc (AKFTA) không được hưởng thuế suất ưu đãi đặc biệt; trong Hiệp định Việt Nam - Hàn Quốc (VKFTA) là 0%; 4,2%; 13,3%/18%; 20% tại năm 2019. Các mức thuế này bằng hoặc thấp hơn so với thuế suất nhập khẩu ưu đãi thông thường (MFN) 2018. Như vậy, nếu điều chỉnh thuế suất trong AKFTA và VKFTA đang ở mức bằng hoặc thấp hơn MFN (7-25%) về mức tương đương với mức cam kết trong ATIGA, tức về 0%, sẽ làm đẩy nhanh cam kết trong hai hiệp định nói trên. Đồng thời có thể gây ra chuyển hướng thương mại tới các nước được hưởng thuế suất ưu đãi của hiệp định. Kim ngạch nhập khẩu mặt hàng động cơ, hộp số ô tô năm 2019 chủ yếu đến từ Hàn Quốc 33,7%, Trung Quốc 19,8%, Nhật Bản 18,1%. Theo đó, nếu doanh nghiệp muốn được hưởng thuế suất thấp đối với các mặt hàng động cơ có thể lựa chọn nhập khẩu từ các nước ASEAN, Nhật Bản… Kim ngạch nhập khẩu từ Hàn Quốc của các mặt hàng động cơ, hộp số đang chiếm tỷ trọng lớn. Nếu đẩy nhanh cam kết trong AKFTA, VKFTA có thể khiến tỷ trọng này tăng lên. “Điều này làm tăng rủi ro khi phụ thuộc vào một thị trường cũng như không đa dạng hóa được nguồn cung khác nhau cho doanh nghiệp, đồng thời giảm thu từ thuế nhập khẩu”, Bộ Tài chính lo ngại. Bên cạnh đó, ngành sản xuất lắp ráp ô tô thuộc Danh mục sản phẩm công nghiệp hỗ trợ ưu tiên tại Nghị định 111/2015, được miễn thuế nhập khẩu trong thời hạn 5 năm kể từ ngày dự án bắt đầu sản xuất với nguyên liệu, vật tư, linh kiện trong nước chưa sản xuất được. Như vậy các quy định về thuế nói trên đã khuyến khích sản xuất, đồng thời tạo điều kiện cho các dự án đầu tư để sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ trong đó có ngành sản xuất, lắp ráp ô tô. Do vậy, Bộ Tài chính muốn Bộ Công Thương bỏ nội dung này ra khỏi dự thảo Nghị quyết. Tại công văn ngày 22/8/2019, Bộ Tài chính cũng đã có ý kiến về nội dung này. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính đề nghị Bộ Công Thương không nêu cụ thể nội dung sửa đổi Luật Thuế giá trị gia tăng và Thuế tiêu thụ đạc biệt, thuế thu nhập cá nhân vào dự thảo Nghị quyết. Ngoài ra, Bộ Tài chính cũng không ủng hộ có giải pháp ưu tiên các nguồn vốn ODA và vốn vay ưu đãi từ các nhà tài trợ, tạo nguồn tín dụng với lãi suất ưu đãi cho doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ. Bộ Tài chinh cũng muốn bỏ nội dung các Trung tâm kỹ thuật hỗ trợ phát triển công nghiệp phục vụ đổi mới và sáng tạo được sử dụng các nguồn tài chính được giao tự chủ từ các nhiệm vụ không thường xuyên được cấp kinh phí từ ngân sách nhà nước trong thời hạn 5 năm hoạt động. Quy định này là không phù hợp nên đề nghị bỏ giải pháp này. Lương Bằng