Đang có mức lương hàng nghìn đô mỗi tháng nhưng với niềm đam mê nông nghiệp, đặc biệt "bị ám ảnh" với cây măng tây, anh Trần Hữu Chung (41 tuổi) trú tại xóm 5, xã Giao Lạc, huyện Giao Thủy (Nam Định) đã quyết định về làng bắt tay xây dựng mô hình trang trại trồng măng tây-thứ cây được ví như..."rau vua". Bỏ lương cao vì đam mê nông nghiệp Hơn 3 năm trước, anh Trần Hữu Chung làm việc cho một công ty xây dựng với mức lương 2.500 USD/tháng. Mức lương này nhiều người mơ ước cũng khó có được. Để có được mức lương cao như vậy, anh Chung phải cố gắng phấn đấu trong 15 năm liền từ khi tốt nghiệp đại học và trải qua nhiều vị trí khác nhau. Ai cũng nghĩ, anh sẽ yên vị công tác cho đến ngày cầm sổ hưu. Nhưng đùng một cái, cuối năm 2016, anh xin nghỉ việc trước sự ngỡ ngàng của bạn bè, đồng nghiệp và gia đình. Bỏ việc nghìn đô mỗi tháng, mọi người ai cũng ngỡ ngàng và thấy tiếc cho anh, nhưng anh Chung lại thấy bình thường. Việc quyết định bỏ việc về quê anh đã ấp ủ từ trước và có kế hoạch từ trước. Vì thế khi rời nghề kỹ sư xây dựng, anh đã có một số vốn mà mình tích góp được, đủ để về quê lập nghiệp. Trong khi đó ở quê anh thì có đầy đủ các yếu tố thuận lợi cho làm nông nghiệp, nếu làm bài bản thì hoàn toàn có thể làm giàu được. Anh Chung chia sẻ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN : “Đi làm công ty tuy lương cao, đáp ứng được cuộc sống cho gia đình. Nhưng chán với cảnh ngột ngạt, bon chen trên Hà Nội, cùng với công việc bận tối mắt tối mũi, bất kể giờ giấc khiến tôi nhiều khi mệt mỏi, càng muốn về quê. Sau đó, tôi quyết định trở về Nam Định lập nghiệp theo đam mê nông nghiệp và thích trồng rau, trồng cây cối của mình”. Trong thời gian ở trên Hà Nội, anh Chung biết đến cây măng tây vì gia đình anh rất hay mua về sử dụng, sau đó anh vào mạng internet tìm hiểu thì biết được đây là loại rau mệnh danh là "rau hoàng đế", "rau vua", rau dành cho nhà giàu. Trồng măng tây xanh có giá trị kinh tế cao. Nhận thấy ở quê anh có đầy đủ điều kiện đất đai để trồng loại rau nhiều dinh dưỡng này với quy mô lớn, từ đó anh ấp ủ dự định về quê trồng măng tây xanh. Để có đất làm trang trại trồng măng tây xanh, anh Chung tìm đến UBND xã Giao Lạc xin đấu thầu hơn 8ha đất trồng lúa kém hiệu quả của địa phương rồi đổ đất bồi thêm để cải tạo thành vườn. Hơn 8 ha mặt ruộng chiêm trũng ngày nào, mất hơn 2 năm cải tạo đã biến thành một mảnh vườn phẳng tắp rộng lớn, cho thỏa sức đam mê trồng trọt của mình. Thành công với mô hình măng tây Sau khi có mặt bằng như ý muốn, anh kỹ sư xây dựng lại cẩn thận bắt tay vào cải tạo đất, vì ở gần biển thường đất hay chua và nhiễm mặn không thể trồng cấy được ngay. Cuối năm 2018, anh quyết định đưa cây măng tây xanh về trồng thử nghiệm. “Đầu tiên, tôi mua giống về để trồng thử khoảng 3 sào măng tây. Do nắm bắt được kỹ thuật trồng măng tây trước đó nên từ khâu làm đất và chăm sóc làm đúng quy trình, cây măng phát triển rất tốt...” - anh Chung thổ lộ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN. Dẫn phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN đi thăm quan mô hình trồng măng tây xanh, anh Chung vui vẻ cho biết, sau khi trồng thử nghiệm thấy cây măng tây phát triển tốt, gia đình anh tiếp tục mở rộng mô hình. Hiện diện tích măng tây của gia đình anh rộng tới hơn 2 ha, trong số đó có nhiều diện tích đã bắt đầu cho thu hoạch măng. Anh Chung cho phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN biết, măng tây là loại cây chỉ trồng 1 lần nhưng cho thu hoạch kéo dài từ 5 đến 8 năm, sản lượng cao nhất thường tập trung từ năm thứ 3 đến năm thứ 5. Vì vậy phải bắt đầu từ năm thứ 2 trở đi, sản lượng măng tây của gia đình anh mới cao vào ổn định theo các năm. “Hiện diện tích măng tây cho thu hoạch chỉ mới được tầm 7.000m2, còn lại chủ yếu là diện tích mới trồng được vài tháng. Với 7.000m2 này, mỗi ngày tôi cũng thu măng bói được khoảng hơn 20kg măng tây xanh để bán, sang năm thứ 2 sản lượng sẽ cao và ổn định gấp nhiều lần, mang lại một khoản doanh thu lớn cho gia đình tôi” - anh Chung chia sẻ. Theo anh Chung, cây măng tây xanh sinh trưởng chủ yếu nhờ phân hữu cơ, nước sạch. Sau một đêm, cây măng có thể dài thêm từ 10 - 15 cm. Cây chủ yếu sinh trưởng trong đêm nên người trồng thường thu hoạch vào khoảng 5 - 6 giờ sáng lúc măng tươi, giòn, chưa lên bông. Nếu chăm sóc tốt, và vào năm thứ 2 mỗi ngày một sào măng tây xanh có thể thu hoạch từ 3- 4 kg măng tươi. Tùy thuộc vào chất lượng và chủng loại mỗi kg măng tây thương phẩm hiện có giá dao động từ 50.000 - 70.000 đồng/kg. Trồng măng tây xanh ít tốn công chăm sóc, bón phân, ít phải phun thuốc, khi có sâu bệnh dùng chế phẩm sinh học xịt nên rất an toàn. Cây măng tây sinh trưởng tốt trong điều kiện khí hậu khô hạn, người trồng lắp đặt thêm hệ thống tưới nhỏ giọt cho cây để tối ưu hóa chi phí đầu tư. “So với các loại cây rau khác thì cây mang tây mang lại giá trị kinh tế cao gấp nhiều lần và đầu ra của măng tây lại ổn định. Vì vậy, thời gian sắp tới tôi sẽ trồng thêm 2 ha măng tây, nâng tổng diện tích măng tây của gia đình là 4ha”- anh Chung vui vẻ nói thêm. Về kinh nghiệm trồng măng tây xanh, kỹ thuật trồng măng tây xanh, theo anh Chung, người trồng măng tây phải biết chăm sóc đúng kỹ thuật thì cây mới phát triển và cho năng suất cao. Cần tạo luống có độ cao từ 20 đến 30 cm để cây khỏi bị ngập úng. Mỗi tháng 2 lần bón phân hữu cơ và hằng ngày tưới nước tạo độ ẩm cho câymăng tây xanh phát triển.... (Theo Dân Việt)