Theo báo cáo của Global Wellnes Institute (Viện Sức khỏe toàn cầu) cho thấy, sự phổ biến của du lịch chăm sóc sức khỏe đã tăng lên với tốc độ nhanh chóng. Từ một thị trường khoảng 563 tỷ đô la vào năm 2015 đến 639 tỷ đô la trong năm 2017. Mức tăng khoảng 6,5% hàng năm trong khi ngành du lịch nói chung tăng khoảng 3% mỗi năm. Nếu năm 2013, du lịch wellness có mặt ở 63 quốc gia thì 5 năm sau, con số này là hơn 100 quốc gia. Các quốc gia đi đầu về mô hình này phải kể đến Nhật Bản với hình thức tắm onsen tạo nên thương hiệu du lịch nghỉ dưỡng của xứ sở Phù Tang, tắm đá muối tại Hàn Quốc, các tour du lịch kết hợp thiền định và Yoga tại Ấn Độ… Ông Andrew Gibson, đồng sáng lập Wellness Tourism Association chia sẻ, ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe đang phát triển mạnh mẽ, du lịch wellness không còn là một xu hướng đầu tư ngắn hạn mà đã trở thành định hướng tư duy phát triển dài hạn trong kinh doanh dịch vụ khách sạn. Tổ chức Du lịch thế giới (UNWTO) dự báo, khách du lịch trên toàn cầu có xu hướng ngày càng ưa chuộng các loại hình du lịch thân thiện với môi trường như du lịch cộng đồng, du lịch nghỉ dưỡng và du lịch phục vụ nhu cầu sức khỏe, làm đẹp… UNWTO nhận định, đến năm 2030, khách đi du lịch với mục đích thăm viếng, sức khỏe, tôn giáo sẽ chiếm 31% tổng lượng khách; tham quan, nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí chiếm 54%; công việc và nghề nghiệp chiếm 15%. Cuộc đua mới Cảnh quan thiên nhiên vượt trội, hệ thống khách sạn và resort cao cấp nở rộ ở các điểm đến nổi tiếng là cơ hội để Việt Nam khai thác loại hình du lịch chăm sóc sức khỏe. Đây là một hướng đi thông minh và không quá khó khăn để đầu tư xây dựng môi trường kinh doanh theo xu hướng này, khi các khu nghỉ dưỡng, hay khách sạn biết tận dụng nguồn tài nguyên thiên nhiên và ưu tiên các yếu tố về sức khỏe sẽ tạo được sức hấp dẫn đối với những du khách muốn tránh xa những áp lực trong đời sống để tận hưởng cảm giác bình yên. Tiềm năng từ thị trường wellness khiến hầu hết những tên tuổi lớn về du lịch nghỉ dưỡng của Việt Nam như Vingroup, Sungroup, BIM Group, MIK Group… đều đã tham gia phân khúc này và đang triển khai khá nhiều dự án. Tập đoàn TH đã động thổ đại dự án Tổ hợp Y tế và chăm sóc sức khoẻ công nghệ cao TH Medical tại Đông Anh. FLC Group xúc tiến đầu tư khu nghỉ dưỡng rộng hơn 1.000 ha tại TP. Vũng Tàu; Dự án du lịch nghỉ dưỡng Dubai Việt Nam với quy mô 1.169 ha sẽ triển khai tại Bình Thuận. Tập đoàn W.C.G Holdings xúc tiến triển khai tổ hợp dự án khách sạn, villa hạng sang quy mô 400 ha tại huyện Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu); DIC Corp, Grand Hồ Tràm phát triển hàng ngàn căn condotel ở TP. Vũng Tàu. Tại Phú Quốc, một dự án đang được sắp ra với diện tích trên 200ha, xây dựng một thiên đường nghỉ dưỡng kết hợp với du lịch chăm sóc sức khoẻ quy mô lớn nhất lần đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam. Tại Diễn đàn Giám đốc điều hành khách sạn Việt Nam diễn ra tại TP.HCM, các chuyên gia trong nước và quốc tế nhận định, du lịch wellness hiện đang là xu hướng, nhưng trong tương lai không xa thì đây là nhu cầu của du khách chứ không còn là xu hướng. Để phát triển thị trường du lịch sức khoẻ, ngay từ bây giờ, Việt Nam cần tập trung vào phát triển dịch vụ chăm sóc sức khỏe, quy hoạch bài bản, hoàn thiện chính sách phát triển sản phẩm du lịch mà cả du khách trong nước và quốc tế đang hướng đến. Nam Hải