Theo đó, đối với các khoản vay ngắn hạn phục vụ như cầu bổ sung vốn lưu động, khách hàng (KH) là các DN SME sẽ được giảm ngay 1% lãi suất với các khoản vay tín chấp và 0,5% đối với các khoản vay có tài sản bảo đảm (TSBĐ) Thời gian áp dụng chương trình giảm lãi suất sẽ bắt đầu từ ngày 01/8/2019 và kéo dài đến hết năm 2019. Với việc giảm lãi suất lần này, VPBank kỳ vọng sẽ hỗ trợ tích cực cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu và khơi thông nguồn vốn trong giai đoạn hiện nay. VPBank cũng kỳ vọng có thể tiếp tục phát triển và phục vụ tốt đối tượng khách hàng cần được ưu tiên này, đảm bảo hài hòa lợi ích đôi bên giữa doanh nghiệp và ngân hàng. Đối tượng được hưởng chính sách giảm lãi suất lần này là các khách hàng hoạt động trong lĩnh vực xuất nhập khẩu đáp ứng điều kiện vay vốn theo quy định của pháp luật và của VPBank, kết quả kinh doanh có lợi nhuận trong năm liền trước. Ngoài việc giảm lãi suất cho vay, VPBank cho biết đang giới thiệu tới các doanh nghiệp SME những sản phẩm cho vay tín chấp khác biệt, giúp các doanh nghiệp nhỏ có thể tiếp cận dễ dàng với nguồn vốn lên tới 5 tỷ đồng từ ngân hàng mà không cần có tài sản thế chấp hoặc cấp cho các doanh nghiệp SME sản phẩm thẻ tín dụng doanh nghiệp, VPBiz, cho phép doanh nghiệp vay nhanh từ ngân hàng tới 2 tỷ đồng. Đặc biệt, trong tháng 6 vừa qua, VPBank đã cho ra mắt giải pháp BIZPAY, giải pháp tự động hóa các giao dịch thanh toán dành riêng cho DN SME. BIZPAY giúp giải quyết bài toán cơ bản của doanh nghiệp Việt Nam vốn quen dùng tiền mặt và quản trị tài chính thủ công. Cụ thể hơn, giải pháp này sẽ giúp tăng hiệu quả quản trị doanh nghiệp nhờ giảm bớt chi phí vận hành về nhân sự tài chính, chi phí bổ sung vốn và các chi phí khác khi phải quản lý tiền mặt. Các doanh nghiệp sử dụng giải pháp này còn được VPBank cấp một hạn mức vốn vay, sử dụng cho việc thanh toán giữa bên mua và bên bán trong chuỗi liên kết, cung ứng. Với số tiền vay được cấp dưới dạng thẻ tín dụng doanh nghiệp, doanh nghiệp còn tận dụng được 45 đến 55 ngày miễn lãi (doanh nghiệp do nữ làm chủ được ưu tiên miễn lãi đến 55 ngày), dùng nguồn vốn đó để chi trả các hóa đơn hàng hóa, dịch vụ của đối tác theo lịch tự động được lên sẵn hoặc lịch do doanh nghiệp lên kế hoạch sẵn. Giải pháp này đặc biệt phù hợp với các doanh nghiệp trong chuỗi phân phối bán buôn, bán lẻ; vận tải - đi lại; bảo hiểm; y tế; truyền thông - marketing… Xuân Thạch