Giải thưởng được Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển Bền vững Việt Nam (VBCSD) công bổ vào ngày 26/11 vừa qua. Amway cũng là doanh nghiệp duy nhất của ngành bán hàng đa cấp đạt giải thưởng này trong 4 năm liên tiếp 2016 - 2019. Cam kết phát triển bền vững, nâng cao năng lực cạnh tranh Top 100 CSI do VCCI phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Bộ Công thương và Tổng Liên đoàn Lao động tổ chức. Đây là chương trình nhằm nâng cao nhận thức về tầm quan trọng và lợi ích của phát triển bền vững doanh nghiệp, cộng đồng và xã hội. Cùng chiến lược phát triển sản xuất kinh doanh, với phương châm mang đến cho mọi người cuộc sống tốt đẹp hơn, Amway luôn chú trọng triển khai đa dạng hoạt động vì cộng đồng. Đặc biệt, Amway đóng góp vào sự phát triển bền vững của Việt Nam không chỉ thông qua sản phẩm, dịch vụ, mà còn bằng những tiêu chuẩn về đạo đức kinh doanh và hỗ trợ cộng đồng. Theo đại diện Amway, việc được vinh danh ở giải thưởng nói trên trong lĩnh vực Thương mại và Dịch vụ tại một chương trình uy tín tầm cỡ quốc gia chứng tỏ sự phát triển bền vững của Amway Việt Nam đã được ghi nhận xứng đáng. Từ đó, khẳng định năng lực cạnh tranh của Amway Việt Nam so với Amway khu vực châu Á - Thái Bình Dương nói riêng và Amway toàn cầu nói chung. Giải thường này, còn là động lực khích lệ Amway tiếp tục triển khai sản xuất kinh doanh và hoạt động cộng đồng thiết thực hơn nữa. Đơn cử, Amway đã và đang thực hiện Dự án “Cải thiện tình trạng dinh dưỡng cho trẻ em dưới 5 tuổi” trong giai đoạn 2019 - 2020. Dự án nằm trong khuôn khổ chiến dịch Nutrilite Power of 5 mà Amway đã triển khai tại Việt Nam từ năm 2014 đến nay với hơn 92.000 trẻ em suy dinh dưỡng được thụ hưởng chương trình. Trong giai đoạn tới, công ty Amway sẽ tiếp tục mở rộng quy mô của chương trình với mong muốn thêm nhiều trẻ em được thụ hưởng lợi ích từ chương trình. Phát triển sản phẩm và dịch vụ đạt tiêu chuẩn quốc tế Danh hiệu phát triển bền vững trong lĩnh vực Thương mại và Dịch vụ là minh chứng cho những nỗ lực của Amway đối với khâu dịch vụ chăm sóc khách hàng, gồm: trải nghiệm, chăm sóc, tư vấn về sản phẩm. Chiến lược này đề cao tính tương tác của khách hàng và kết nối với khách hàng một cách nhanh chóng và tiện lợi nhất. Cụ thể, Amway đã và đang phát triển chuỗi trung tâm trải nghiệm sản phẩm hiện đại, năng động và tiện nghi trên khắp cả nước. Những trung tâm trải nghiệm này là nơi giúp người dùng trải nghiệm đầy đủ giá trị khác nhau của sản phẩm, dịch vụ và được tư vấn về sản phẩm. Trên nền tảng thế mạnh sản xuất và phân phối độc quyền hơn 450 sản phẩm từ mỹ phẩm, đồ gia dụng, chăm sóc cá nhân, vitamin đến thực phẩm bổ sung dinh dưỡng, Amway đã đầu tư và thay đổi nhiều cơ sở vật chất để phục vụ nhà phân phối và người tiêu dùng, giúp họ có những trải nghiệm tốt nhất. Bên cạnh đó, Amway đã đầu tư triển khai nhiều sáng kiến mới như xây dựng mô hình trung tâm tích hợp giữa hỗ trợ kinh doanh và trải nghiệm sản phẩm. Trong đó, tận dụng sự phát triển của những công nghệ mới, Amway đã đẩy mạnh đầu tư công nghệ trong sản xuất lẫn kinh doanh và huấn luyện. Tất cả các khâu từ lưu trữ hàng hóa đến phân phối đều được tích hợp công nghệ. Đối tượng chính của xu hướng phát triển công nghệ 4.0 là giới trẻ, nên Amway đã và đang có nhiều hoạt động hướng đến người trẻ, tạo ra hoặc thay đổi sản phẩm cho phù hợp với đối tượng khách hàng này. Mặt khác, Amway sử dụng nhiều hình thức thể hiện mới hơn như kết nối các hoạt động trực tiếp (offline) và trực tuyến (online), tổ chức nhiều hoạt động cộng đồng Đặc biệt khi đến với trung tâm trải nghiệm của Amway, khách hàng được thư giãn và chăm sóc da chuyên sâu bằng các dòng sản phẩm chăm sóc da của Amway với trang thiết bị hiện đại, chuyên viên được đào tạo chuyên nghiệp. Ngoài ra, khách hàng còn được sử dụng những thức uống được pha chế đặc biệt từ những sản phẩm dinh dưỡng độc đáo của Amway. Theo ông Huỳnh Thiên Triều - Tổng Giám đốc điều hành Amway Việt Nam, Amway xác định con người là nhân tố cốt lõi trong chiến lược phát triển bền vững, đồng thời luôn chú trọng đến sản phẩm chất lượng và an toàn nhất; cung cấp dịch vụ hài lòng nhất. Amway không ngừng nỗ lực phát triển để có thể đáp ứng tốt nhất sự mong đợi của cộng đồng. Tại Việt Nam, nhà máy của Amway ở Bình Dương đã được cấp chứng nhận HS-GMP (Health Supplement Good Manufacturing Practices - Thực hành sản xuất tốt thực phẩm bảo vệ sức khỏe) của Bộ Y tế từ tháng 5/2019. Với cam kết “Giúp mọi người có một cuộc sống tốt đẹp hơn”, Amway cam kết luôn chú trọng đầu tư trang thiết bị đảm bảo phục vụ nhu cầu trải nghiệm sản phẩm của khách hàng, cũng như đầu tư thiết bị tiên tiến cho phòng thí nghiệm, nhà máy sản xuất, nâng cao năng lực của nhân viên, nhằm đảm bảo chất lượng sản phẩm và dịch vụ của Amway luôn ở mức cao nhất. Doãn Phong