Hầu hết cửa hàng và chi nhánh của chuỗi nhà hàng Món Huế đã đóng cửa và treo biển thông báo trả mặt bằng. Có địa điểm, Món Huế chấm dứt hợp đồng thuê mặt bằng dù còn 3 tháng đã trả phí, chấp nhận mất khoảng 450 triệu đồng. Trong khi đó, nhiều hộ kinh doanh, doanh nghiệp cung cấp hàng hóa cho chuỗi nhà hàng này đang tố cáo về việc bị nợ tiền hàng, nhân viên cửa hàng tố bị nợ lương. Đại diện chủ sở hữu doanh nghiệp không thể liên lạc. Thực tế, Món Huế không phải chuỗi cửa hàng F&B (thực phẩm và đồ uống) đầu tiên bất ngờ đóng cửa. Trước đó, nhiều chuỗi cửa hàng đình đàm một thời cũng phải dừng hoạt động không báo trước tại thị trường Việt. The KAfe đồng loạt đóng cửa không báo trước Đáng chú ý nhất là trường hợp của chuỗi cửa hàng cà phê nổi tiếng The KAfe. Theo đó, tháng 4/2017, toàn bộ cửa hàng của chuỗi này tại Hà Nội và TP.HCM đã phải đóng cửa hoặc bị sang nhượng cho đơn vị khác. Fanpage chính thức của The KAfe cũng không update thông tin từ ngày 31/3/2017. Thành lập năm 2013, The KAfe với nhà sáng lập Đào Chi Anh từng là biểu tượng của startup Việt với mô hình chuỗi cửa hàng cà phê. Chuỗi này từng nhận được 5,5 triệu USD vốn đầu tư từ Cassia Investment (Hong Kong) vào năm 2016. Giữa lúc hệ thống liên tục mở rộng với hàng chục cửa hàng tại Hà Nội và TP.HCM, tháng 10/2016 nhà sáng lập Đào Chi Anh bất ngờ rời khỏi ban lãnh đạo công ty sau 3 năm hoạt động và hơn một năm nhận vốn "khủng". Không công bố kết quả kinh doanh nhưng hiệu quả hoạt động của chuỗi này sau đó cũng đi xuống nhanh chóng và đến tháng 4/2017, toàn bộ cửa hàng của The KAfe đều lần lượt đóng cửa. Phía chủ sở hữu cũng như nhà đầu tư Cassia Investment không hề đưa ra bất cứ lời giải thích nào về việc rời bỏ thị trường của chuỗi cà phê nổi tiếng này. Đặc biệt, The KAfe cũng là chuỗi có liên quan tới Món Huế. Chủ sở hữu của chuỗi cửa hàng Món Huế là Công ty Huy Việt Nam do doanh nhân Huy Nhật làm Tổng giám đốc. Trong cơ cấu lãnh đạo của công ty này còn có ông Dennis Nguyễn, đảm nhiệm vai trò Phó chủ tịch phụ trách các vấn đề tài chính. Ông Dennis Nguyễn là người từng giữ vai trò Chủ tịch HĐQT của The KAfe sau khi quỹ ngoại từ Hong Kong rót vốn. 23 cửa hàng trà sữa Ten Ren đóng cửa Ten Ren là một thương hiệu trà sữa của Đài Loan do Công ty CP TMDV Trà Cà Phê Việt Nam (chủ sở hữu chuỗi The Coffee House) nhận nhượng quyền tại Việt Nam. Trước thời điểm rời khỏi thị trường, chuỗi này có 23 cửa hàng tại TP.HCM và Đồng Nai. Tuy nhiên, giữa tháng 7 vừa qua, ông Nguyễn Hải Ninh nhà sáng lập The Coffee House xác nhận toàn bộ 23 cửa hàng chuỗi trà sữa này sẽ đóng cửa, ngày hoạt động cuối cùng của các cửa hàng Ten Ren là 15/8. Lý do được chủ sở hữu chuỗi trà sữa này đưa ra là mô hình kinh doanh của Ten Ren chưa phù hợp với nhu cầu khách hàng và kết quả chưa đạt kỳ vọng. Thay thế các cửa hàng trà sữa Ten Ren, ông Võ Duy Phú - Giám đốc Thương mại và Marketing The Coffee House, cho biết phần lớn mặt bằng của 23 cửa hàng Ten Ren đã được chuyển nhượng cho chuỗi trà sữa khác với thương hiệu Toocha. Tương tự, nhiều chuỗi cửa hàng đồ ăn và cà phê từng mở tại Việt Nam với hàng chục cửa hàng nhưng cũng phải rời bỏ thị trường vì làm ăn thua lỗ như chuỗi cà phê New York Dessert Café - NYDC; Gloria Jean’s Coffee; Coffee Bar.. (Theo Zing)