Nhiều bước tiến mới trong kinh doanh Nam A Bank cho hay, tính đến ngày 30/06/2019, tổng tài sản Ngân hàng đạt hơn 83.000 tỷ đồng, hoàn thành 97% kế hoạch toàn năm 2019. Huy động từ các tổ chức kinh tế, dân cư và phát hành giấy tờ có giá đạt hơn 66.000 tỷ đồng, hoàn thành 92% kế hoạch năm. Tổng cho vay từ cá nhân và tổ chức kinh tế đã hoàn thành 100% kế hoạch năm 2019 với tổng dư nợ gần 60.000 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế của Ngân hàng đạt 55% kế hoạch năm 2019 và tăng hơn 36% so với cùng kỳ năm 2018 với mức lợi nhuận là 442 tỷ đồng. Cùng với việc đẩy mạnh các hoạt động kinh doanh về huy động vốn và cho vay, Nam A Bank tiếp tục chú trọng vào định hướng phát triển bền vững, hiệu quả. Chất lượng tín dụng trong 6 tháng đầu năm của Ngân hàng tiếp tục được kiểm soát chặt chẽ với tỉ lệ nợ xấu tiếp tục được duy trì dưới 3% theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Bên cạnh đó, trong 6 tháng đầu năm 2019, Nam A Bank đã khai trương và đưa vào hoạt động thêm 23 đơn vị kinh doanh mới, nâng tổng số điểm giao dịch toàn hệ thống 93 điểm. Dự kiến, con số này sẽ tiếp tục tăng lên 103 trong thời gian tới nhằm gia tăng sự hiện diện của Ngân hàng tại các tỉnh trọng điểm trên cả nước. Cùng với việc tăng cường mở rộng mạng lưới, Nam A Bank tích cực ra mắt hàng loạt sản phẩm, dịch vụ, chương trình nhằm tối đa hóa lợi ích và đáp ứng tốt nhất nhu cầu của khách hàng. So với đầu năm, số lượng thẻ tín dụng do Nam A Bank phát hành tăng 6.700 thẻ và cán mốc gần 60.000 thẻ. Hiệu quả hoạt động của Nam A Bank trong nửa đầu năm 2019 tiếp tục được khẳng định bằng nhiều giải thưởng uy tín như Thương hiệu mạnh 5 năm liên tiếp do Thời báo Kinh tế Việt Nam vinh danh, có mặt trong top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam theo công bố của Vietnam Report, lọt top 100 doanh nghiệp tiêu biểu ASIA do Hiệp hội Khoa học Doanh nhân Việt Nam trao tặng… “Số hóa” ngân hàng trong thời đại 4.0 Ông Trần Ngọc Tâm, Tổng Giám đốc Nam A Bank, cho biết: “Hoạt động kinh doanh của Nam A Bank tiếp tục tăng trưởng tốt trong nửa đầu năm 2019, thanh khoản dồi dào, danh mục tài sản được cơ cấu theo hướng bền vững và hiệu quả. Cùng với đó, chiến lược “số hóa” ngân hàng và gia tăng sự hiện diện tại các địa phương trọng điểm cũng gặt hái được những thành quả tích cực, giúp Nam A Bank tiến dần đến mục tiêu trở thành một trong những ngân hàng bán lẻ hàng đầu Việt Nam.” Từ nền tảng sẵn có cùng những bước tiến vượt bậc về kinh doanh trong những năm gần đây, Nam A Bank đặt ra nhiều mục tiêu lớn trong thời gian tới nhằm tiếp tục tăng sức cạnh tranh trên thị trường tài chính. Trước mắt, trong nửa cuối năm 2019, Nam A Bank sẽ tăng cường “số hóa” hệ sinh thái sản phẩm dịch vụ bằng việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và Big Data vào việc nâng cấp sản phẩm dịch vụ nhằm nâng cao trải nghiệm của khách hàng, từng bước thay đổi quan điểm của người dùng về giao dịch ngân hàng trong thời đại 4.0. Tiêu biểu gần đây, Nam A Bank đã triển khai dự án ngân hàng số Open Banking với hàng loạt tính năng nổi bật được ứng dụng AI và Big Data như Chatbot, Sharebill, QR Pay… giúp khách hàng có thể giao dịch nhanh chóng chỉ trong vài giây. Qua đó, làm nền tảng để giải quyết bài toán kết nối giữa ngân hàng và khách hàng cũng như giữa các khách hàng với nhau… Đặc biệt, với chương trình Chất lượng dịch vụ 5 sao, Nam A Bank sẽ tiếp tục hoàn thiện cơ sở vật chất, nâng cao yếu tố nguồn nhân lực, cải tiến quy trình sản phẩm… qua đó, nâng tầm trải nghiệm cho khách hàng. Việc “số hoá” ngân hàng cũng nhằm nâng cao hiệu quả vận hành của hệ thống và chủ động trong công tác quản trị rủi ro. Bằng việc ứng dụng công nghệ, nhiều quy trình sẽ được tiết giảm, đồng thời các cơ chế phối hợp sẽ được minh bạch và chặt chẽ hơn, qua đó, tiết giảm nhiều khoản chi phí cho ngân hàng nhằm đạt mục tiêu thực hiện thành công tiến trình tái cơ cấu giai đoạn 2 (2018 - 2020) Với kết quả kinh doanh tăng trưởng tích cực trong 6 tháng đầu năm 2019 cùng những mục tiêu cụ thể trong việc “số hóa” ngân hàng, Nam A Bank đã có những bước tiến quan trọng để tiếp tục khẳng định vị thế thương hiệu, gia tăng sức cạnh tranh, tiến tới mục tiêu lớn hơn là có mặt trong top 17 ngân hàng thương mại cổ phần hoạt động hiệu quả đến năm 2020. Vĩnh Phú