browser not support iframe. Cua pha lê hơn 4 triệu đồng/con, người Việt vẫn giành nhau mua Cua pha lê được mệnh danh là là loài cua ngon nhất thế giới. Loại cua này có màu trắng sữa nên nhiều người còn gọi là cua “bạch tạng”. Cua pha lê chỉ mới được bán ở TPHCM trong thời gian gần đây và rất ít vựa hải sản có thể nhập được loại cua này về bán vì thủ tục nhập khẩu phức tạp và số lượng cua có hạn. Anh Hoàng Lê Quang Huy, đại diện một vựa hải sản trên đường Võ Văn Kiệt (phường Cầu Kho, quận 1) cho biết, cua pha lê được nhập khẩu từ Úc và đang được bán ra với giá 2,15 triệu đồng/kg. Mỗi con cua nặng từ 1,5 – 2kg, tức có giá từ 3,2 – 4,3 triệu đồng/con. “Muốn nhập được cua pha lê thì phải có giấy phép nhập cua từ Chính phủ Úc và giấy phép của các cơ quan chức năng Việt Nam. Thủ tục nhập cua khá phức tạp nên nhiều vựa hải sản không nhập được loại cua này”, anh Huy nói. Theo anh Huy, cua pha lê được vận chuyển bằng máy bay về Việt Nam. Mỗi lần nhập cua, vựa của anh chỉ nhập được từ 300 – 400kg và thường chỉ trong 2 ngày là “hết sạch”. Cua pha lê tươi sống được thả trong hồ nước lạnh từ 6 – 8 độ C. Loại cua này đang được phân phối ở nhiều địa phương trong cả nước như Hà Nội, Đà Nẵng… Chị Huỳnh Bảo Châu (ngụ quận 3) chia sẻ, gia đình chị thường xuyên ăn hải sản mỗi tuần. Chị ăn cua pha lê lần đầu tiên vào tháng 7/2019 và “ghiền” luôn loại cua này. “Cua này hấp lên nó không chuyển qua màu đỏ cam như những loại cua khác mà nó vẫn giữ y nguyên màu trắng. Chất lượng thịt thì vô cùng thơm ngon”, chị Châu nói. Theo chị Châu, dù mỗi con cua có giá bằng cả chỉ vàng nhưng gia đình chị vẫn phải “săn” cua khi có hàng về Việt Nam. Bởi nếu không mua kịp thì sẽ chẳng còn cua mà ăn. Đại diện một số vựa hải sản tại quận 3 và quận 10 cho biết, hải sản tươi sống nhập khẩu đang được nhiều người dân ưa chuộng vì độ an toàn cao, chất lượng thơm ngon và giá cả phải chăng. Hiện nay, hải sản ngoại nhập không còn là “cao lương mỹ vị” như nhiều người từng nghĩ. “Ngày trước, khi nhắc đến hải sản nhập khẩu như tôm hùm, cua hoàng đế, cua pha lê… thì người ta thường nghĩ đây là hải sản dành cho đại gia. Thế nhưng, với giá hải sản như hiện nay thì nhiều người trong tầng lớp trung lưu đã tiếp cận được với hải sản nhập khẩu một cách dễ dàng”, đại diện một vựa hải sản tại quận 10 nhận định. (Theo Dân trí)