Đây là những thông tin trong báo cáo về hoạt động tương trợ tư pháp trong năm 2019 do Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long thừa ủy quyền Thủ tướng ký văn bản gửi tới Quốc hội kỳ họp 8. Tại báo cáo này, Bộ trưởng Long cho biết, trong năm 2019, Chính phủ, Thủ tướng tiếp tục chỉ đạo các Bộ có liên quan và đề nghị VKSND tối cao, TAND tối cao phối hợp chặt chẽ để triển khai toàn diện các nhiệm vụ trọng tâm trên cả bốn lĩnh vực: dân sự, hình sự, dẫn độ và chuyển giao người đang chấp hành hình phạt tù. Việc nghiên cứu, đề xuất ký kết cũng như tổ chức thực thi hiệu quả các Điều ước quốc tế cũng được Chính phủ, Thủ tướng chỉ đạo đẩy mạnh, đáp ứng yêu cầu tố tụng trong nước và hợp tác quốc tế về pháp luật và tư pháp. Bộ Tư pháp đã chủ trì phối hợp với các bộ, ngành hoàn thành thủ tục phê chuẩn Hiệp định tương trợ tư pháp trong lĩnh vực dân sự giữa Việt Nam và Hungari (có hiệu lực ngày 6/3/2019). Hiện đang hoàn tất các thủ tục đề xuất đàm phán 1 Hiệp định. Với lĩnh vực tương trợ tư pháp về hình sự, VKSND tối cao chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan tiến hành đàm phán 3 Hiệp định; tổ chức ký chính thức 1 Hiệp định; hoàn thiện thủ tục chuẩn bị đàm phán 3 Hiệp định và trình ký 1 Hiệp định. Trong lĩnh vực dẫn độ, Bộ Công an đã chủ trì và phối hợp với các bộ, ngành đàm phán 2 Hiệp định; tổ chức ký 1 Hiệp định và hoàn tất thủ tục trình phê chuẩn, 1 Hiệp định đã ký từ năm trước. Về chuyển giao phạm nhân, Bộ Công an đã chủ trì và phối hợp với các bộ, ngành đàm phán 3 Hiệp định; tổ chức ký chính thức 1 Hiệp định; trình phê chuẩn 2 hiệp định trong đó có 1 Hiệp định đã ký từ những năm trước. Đáng chú ý, VKSND tối cao, Bộ Công an, Bộ Tư pháp, Bộ Ngoại giao và TAND tối cao thường xuyên trao đổi, phối hợp liên ngành để xử lý các yêu cầu tương trợ tư pháp về hình sự phức tạp. Các cơ quan này đã phối hợp thành lập Đoàn công tác liên ngành đi Singapore để giải quyết các yêu cầu tương trợ tư pháp của Việt Nam về thu hồi tài sản do phạm tội mà có trong vụ án Phan Sào Nam. Một tổ công tác khác cũng được thành lập sang Lào để giải quyết yêu cầu thu thập chứng cứ liên quan đến hành vi Trần Bắc Hà gửi tiền tại Lào và Campuchia. Cũng theo báo cáo, thực hiện yêu cầu về dẫn độ và chuyển giao phạm nhân, số liệu của Bộ Công an cho thấy, Bộ đã lập và chuyển 2 yêu cầu dẫn độ đối với 2 đối tượng đến các cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài để yêu cầu dẫn độ về Việt Nam. Cả 2 yêu cầu này đều gửi đến Cộng hoà Séc theo quy định của Hiệp định tương trợ tư pháp về dân sự và hình sự giữa Việt Nam và Tiệp Khắc (Séc và Slovakia kế thừa). Bộ Công an cũng bổ sung thông tin đối với 2 yêu cầu dẫn độ; bàn giao 1 đối tượng theo quyết định của toà án nhân dân có thẩm quyền và tiếp nhận 1 yêu cầu của nước ngoài đối với 1 đối tượng (theo hiệp định song phương với Nga). Thời gian tới, Bộ trưởng Lê Thành Long cho biết, Chính phủ chỉ đạo Bộ Tư pháp trong năm 2020 tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành hoàn thành việc lập đề nghị xây dựng Luật tương trợ tư pháp dân sự; Bộ Công an lập đề nghị xây dựng Luật dẫn độ, Luật chuyển giao người đang chấp hành hình phạt tù trình Chính phủ. VKSND tối cao cũng được yêu cầu hoàn thành việc lập đề nghị xây dựng Luật tương trợ tư pháp hình sự trình UB thường vụ Quốc hội. (Theo Dân trí)