Dù nhiều hãng hàng không mới tuyên bố sẽ triển khai kế hoạch đào tạo phi công nhưng các chuyên gia vẫn không hết lo ngại trước thực trạng khan hiếm này. Theo các chuyên gia hàng không, tình trạng thiếu phi công, kỹ thuật viên máy bay xảy ra nhiều năm nay. Gần đây, thực trạng này càng trở nên đáng báo động với biểu hiện của câu chuyện lôi kéo phi công giữa các hãng hàng không mới – cũ. Trong thông báo mới nhất của Cục Hàng không Việt Nam, từ nay đến năm 2023, số máy bay của hãng hàng không Việt sẽ tăng từ 222 chiếc hiện tại lên khoảng hơn 360 chiếc. Với mỗi máy bay biên chế, cần có 20 phi công được huy động để khai thác tối đa công suất. Với 360 máy bay, ngành hàng không Việt Nam sẽ cần khoảng 2.700 phi công để vận hành lượng máy bay mới này. Theo tính toán, trong vòng 4 năm từ 2019 đến 2023, mỗi năm ngành hàng không Việt Nam phải có thêm gần 700 phi công mới có thể đáp ứng đủ số lượng nhân sự vận hành thêm 138 chiếc máy bay. Tuy nhiên, khả năng này theo PGS.TS Nguyễn Thiện Tống (nguyên Chủ nhiệm bộ môn Kỹ thuật hàng không, Đại học Bách Khoa TP.HCM) là điều không thể. Ông cho biết thêm, kể cả với con số dự tính của Cục Hàng không trước đó, rằng ngành hàng không Việt Nam sẽ đào tạo ra khoảng 200 phi công/năm để đáp ứng nhu cầu thị trường, cũng là điều bất khả thi. Theo PGS.TS Nguyễn Thiện Tống, từ trước đến nay, hoạt động bay trong công tác đào tạo phi công vẫn phải liên kết để thực hiện ở nước ngoài. Đây chính là lý do khiến chi phí đào tạo phi công ở Việt Nam tốn kém. “Nhiều hãng bay mới đều tuyên bố mở trường đào tạo phi công nhưng cách làm của họ có khác so với xưa nay không? Nếu hoạt động bay vẫn phải liên kết với các hãng nước ngoài thì chi phí vẫn quá đắt đỏ, tốn kém”, chuyên gia hàng không nhận định. PGS Tống cho hay, tổng chi phí từ khi học tới khi ra làm việc cho một phi công hết khoảng 4 tỷ đồng, trong đó hơn ½ được dùng để trang trải cho việc học chương trình thực hiện bay ở nước ngoài. Tại Việt Nam, mức thu nhập khởi điểm của phi công người Việt khoảng 70-75 triệu đồng/tháng. Như vậy, mỗi phi công phải mất gần 6 năm mới có thể “hoàn vốn”. Cũng theo PGS Tống, việc đào tạo phi công dân dụng trong nước được triển khai từ những năm 1995-1997, khi chính phủ Pháp hỗ trợ hàng triệu Euro vốn ODA. Tuy nhiên, vì nhiều lý do, tính đến nay dự án vẫn chưa thành công. Nhiều năm trước, phi công người Việt chủ yếu chuyển từ phi công quân sự sang, hoặc được Vietnam Airlines đài thọ chi phí đào tạo ở nước ngoài và về phục vụ cho hãng. Trường phi công Bay Việt là nơi đào tạo đầu tiên về phi công tại Việt Nam. Trường hoạt động theo mô hình liên kết với trường đào tạo phi công của Pháp để thực hiện chuyển giao công nghệ đào tạo (do Pháp cấp bằng). Tuy nhiên, sau đó không lâu, vì một số lý do, Vietnam Airlines dừng đài thọ chi phí đào tạo phi công cơ bản nên việc chuyển giao bị gián đoạn. Bay Việt chuyển hướng đào tạo bằng cách thực hiện tuyển sinh và đào tạo phi công theo hình thức xã hội hóa, học viên tự túc chi phí đào tạo. Bay Việt cũng từng bước xúc tiến lập trường bay trong nước với phần huấn luyện bay thực hành diễn ra tại Việt Nam nhưng kế hoạch này chưa mang lại kết quả. Do đó, các lớp học phi công cơ bản hiện chỉ đào tạo phần lý thuyết và phối hợp tổ bay (khoảng 6 tháng) trong nước, còn phần học thực hành bay với thời gian dài nhất, chi phí tốn kém nhất vẫn phải ra nước ngoài. (Theo VTC News)