Tại một cuộc đấu giá ở Hong Kong vừa mới đây, một chồng gồm bảy chiếc bánh nén trà cổ truyền Trung Quốc - Tong Xing Hao Puer, được bảo quản từ những năm 1920 - đã được bán với giá 1,08 triệu USD (khoảng hơn 25 tỷ đồng). Đây là mức giá chưa tính đến các khoản phí thêm vào. Theo ông Zhou Zi - người sáng lập và giám đốc điều hành của nhà đấu giá thuộc Vịnh Causeway, trà này khó có thể làm giả, là một sản phẩm tiêu thụ với nguồn cung giảm dần theo thời gian và có vị ngon hơn khi càng để lâu. Những yếu tố này sẽ giữ cho giá thị trường của trà Puer luôn theo xu hướng tăng. Tại Việt Nam dịp cận Tết Nguyên đán này, một số cửa hàng cũng đang rao bán trà Puer (trà Phổ Nhĩ) được trồng trên núi cao ở Vân Nam, Trung Quốc. Loại trà này được xách tay về với số lượng khá hạn chế. Vì thế, giá mặt hàng này phụ thuộc vào số năm ủ lên men và trọng lượng mỗi bánh trà. Song, bánh trà Puer nén càng để lâu giá càng đắt đỏ. Anh Nguyễn Hàn Thắng, chủ một tiệm trà tại Quận 1 (TP.HCM), cho biết: “Loại trà này bán ở Việt Nam đều là hàng xách tay, số lượng rất hạn chế và giá cũng tương đối đắt đỏ”. Anh ví dụ như loại trà Puer loại 16 năm giá 2,5 triệu đồng/bánh. Một cây trà 7 bánh giá tương đương 17,5 triệu đồng (trọng lượng khoảng 2,8kg trà). Hay như loại trà bánh nén 5 năm thì giá rẻ hơn, chỉ gần 3 triệu đồng/cây trà 7 bánh. Vì giá đắt đỏ hơn các loại trà Việt rất nhiều nên phần lớn chỉ giới nhà giàu đặt mua. Tương tự, chỉ vào 3 chồng trà Phổ Nhĩ đặt ngay trước mặt mình, chị Lê Diệu Nhi - chủ cửa hàng thảo dược cao cấp Đông Mỹ (Thường Tín - Hà Nội) nói: “Trà này hơn 20 năm, nhưng khách đặt hết rồi”. Cách đây nửa tháng, chị Nhi xách thử 10 bánh trà Phổ Nhĩ về vừa để uống vừa để bán thử. Vừa rao bán trên facebook, lượng khách đặt mua nhiều gấp 4 lần lượng chị có. “Từ hôm đó đến nay, cứ 2 ngày trà Phổ Nhĩ về một lần, nhưng lần nào cũng không đủ để trả đơn cho khách”. Chị Nhi nói và cho biết, trà này giá tương đối đắt đỏ, 1 bánh trà 450gram giá gần 3 triệu đồng. Song đổi lại lượng trà nhiều, chia ra được rất nhiều lần pha. “Dịp Tết này, lượng khách đặt trà Puer để biếu tặng rất lớn nên tôi gần như bị quá tải đơn hàng. Nhiều khi phải từ chối bớt khách hoặc hẹn khách 5-7 ngày mới trả hàng do phải xách tay, hơn nữa do là trà lâu năm cũng rất khó kiếm”, chị chia sẻ thêm. browser not support iframe. Lưu Minh