Tổng cục Quản lý thị trường cho biết: Trong ngày 1/2/2020, lực lượng quản lý thị trường trên toàn quốc đã đồng loạt ra quân tổng kiểm tra, xử lý đồng thời vận động các cửa hàng kinh doanh thiết bị y tế thực hiện việc niêm yết giá bán, ký cam kết không vi phạm về giá, nguồn gốc xuất xứ đối với mặt hàng khẩu trang và nước sát khuẩn. Tính đến cuối ngày, đã có 85 cửa hàng bị kiểm tra, xử lý với số tiền vi phạm gần 89 triệu đồng. Cụ thể, trong quá trình kiểm tra, kiểm soát, lực lượng QLTT đã xử lý 85 cửa hàng vi phạm với tổng số tiền 88.700.000 đồng. Tạm giữ 4.870 khẩu trang có dấu hiệu vi phạm. Đặc biệt, đối với số khẩu trang có dấu hiệu vi phạm về nhãn hàng hóa và số khẩu trang đang tạm giữ tại TP. Hồ Chí Minh, Tổng cục QLTT đã chỉ đạo Cục QLTT TP Hồ Chí Minh xử lý và đưa ngay số hàng này ra thị trường phục vụ nhu cầu của người dân. Ghi nhận trong quá trình kiểm tra, kiểm soát thị trường, tại nhiều địa phương đã xảy ra hiện tượng thiếu hàng, thu gom, tăng giá các mặt hàng khẩu trang, nước sát trùng và găng tay y tế phục vụ phòng bệnh. Tại Hà Nội: Dọc tuyến phố Ngọc Khánh, các cửa hàng thuốc đều treo biển thông báo hết khẩu trang y tế. Tại chợ thuốc Hapulico, hai doanh nghiệp phối hợp Ban Quản lý, lực lượng Quản lý thị trường và Công an tổ chức bán 17.000 hộp khẩu trang loại 50 chiếc/hộp với giá 50.000 đồng/hộp. Dọc tuyến phố Phương Mai, nhiều cửa hàng thuốc bán các loại khẩu trang nhiều loại với giá từ 150.000 đến 200.000 đồng/hộp nhưng số lượng người mua không nhiều. Tại các khu vực khác, nhiều cửa hàng thuốc vẫn bán khẩu trang y tế với giá 3.000 đồng/chiếc (150.000 đồng/hộp) nhưng số lượng người mua không nhiều. Tại Quảng Ninh: Hiện trên thị trường rất khan hiếm mặt hàng khẩu trang y tế. Các lực lượng chức năng đã kiểm tra và đang tạm giữ 200.000 chiếc khẩu trang (chủ yếu do thu gom để xuất sang bên kia biên giới). Theo báo cáo, các lực lượng Hải quan, Biên phòng, Công an và Quản lý thị trường đang xem xét phương án xử lý nhằm sớm đưa số khẩu trang này ra phục vụ nhu cầu của người dân. Tại Lào Cai: Giá khẩu trang y tế phổ biến thông dụng ở mức 3.000 - 5.000 đ/chiếc tăng so với trước đây là 1.000 – 3.000 đ/chiếc, tuy nhiên số lượng hàng khẩu trang tại các cơ sở kinh doanh dược phẩm, vật tư y tế không còn nhiều, chỉ còn 5 – 10 hộp (50 chiếc/ hộp) nhiều cơ sở đã hết hàng. Một số nhà thuốc đã quy định chỉ bán 10 chiếc/ người đến mua. Không có hiện tượng chen lấn, xổ đẩy nhau mua bán khẩu trang. Địa bàn một số huyện vùng cao như huyện Mường Khương, Si Ma Cai mặt hàng khẩu trang y tế đã khan hiếm; các cơ sở kinh doanh dược phẩm, trang thiết bị y tế không còn hàng để cung cấp ra ngoài thị trường. Ngoài địa bàn huyện Sa Pa, hiện nay tại địa bàn thành phố Lào Cai, Bảo Yên đã có một số nhà hàng ăn uống, khách sạn, các điểm kinh doanh buôn bán nhỏ đã tổ chức phát miễn phí khẩu trang cho khách du lịch và khách đi đường. Tại Hòa Bình: Đối với mặt hàng khẩu trang tại các quầy thuốc, nhà thuốc hiện nay còn số lượng rất ít. Một số quầy thuốc, nhà thuốc đã hết mặt hàng khẩu trang. Trước nhu cầu tăng cao, nhiều người bán hàng online cũng tranh thủ quảng bá sản phẩm khẩu trang y tế trên mạng xã hội Facebook gây khó khăn cho lực lượng chức năng trong quá trình kiểm soát. Tại Hà Giang: Qua công tác kiểm tra, kiểm soát, giám sát; lực lượng Quản lý thị trường tỉnh Hà Giang chưa phát hiện các vụ việc vi phạm có liên quan đến đầu cơ, găm hàng các mặt hàng thiết bị y tế và tăng giá quá mức. Tại Hải Phòng: Do nắm bắt, dự báo tình hình thị trường, các Đội QLTT đã chủ động xây dựng phương án kiểm tra, kiểm soát thị trường, kịp thời tuyên truyền phổ biến pháp luật tới các cơ sở sản xuất, kinh doanh mặt hàngkhẩu trang y tế, vật tư, hóa chất phòng bệnh viêm đường hô hấp cấp, vì vậy đến chiều ngày 31/01/2020 trên địa bàn thành phố Hải Phòng không còn xuất hiện những điểm kinh doanh công khai tăng giá bán hàng hóa quá mức đối với những mặt hàng trên, không còn tồn tại những tụ điểm đông người xếp hàng chờ mua khẩu trang. Đồng thời xuất hiện một số cơ sở treo biển phát khẩu trang miễn phí. Tại Lạng Sơn: Các Đội Quản lý thị trường phụ trách địa bàn biên giới đã phối hợp với các cơ quan chức năng khu vực biên giới tuần tra, kiểm soát chống xuất lậu hàng hóa vật tư y tế sang bên kia biên giới; cho đến nay chưa phát hiện vụ việc xuất lậu hàng hóa. Hiện mặt hàng khẩu trang y tế khan hiếm trên thị trường, hầu hết các cửa hàng kinh doanh sản phẩm y dược đều không có khẩu trang để bán. Tại Hải Dương: Nguồn cung hạn chế, cầu tăng cao. Hầu hết các cửa hàng còn rất ít hàng để bán và được bán ra hạn chế về số lượng (5 -10 chiếc khẩu trang/1 người). Giá bán có tăng (giải trình tăng giá từ đầu vào). Một số cửa hàng hết hàng để bán. Đối với Khu vực miền Trung, Tổng cục Quản lý thị trường cho hay: Tại hầu hết các tỉnh miền Trung, nhu cầu mặt hàng khẩu trang y tế tăng cao, giá bán một số nơi tăng cao hơn trước đây. Nhiều nơi xảy ra tình trạng không đủ hàng để bán. Tại TP Hồ Chí Minh: Ngày 01/02/2020, các Đội Quản lý thị trường ghi nhận sức mua mặt hàng khẩu trang y tế giảm so với ngày 31/1/2020, tuy nhiên do tình hình sau Tết Nguyên Đán lượng hàng bán ra chủ yếu hàng tồn kho trước Tết nên một số nhà thuốc, cơ sở kinh doanh thiết bị y tế có kinh doanh mặt hàng khẩu hàng y tế đã hết hàng hoặc chỉ còn số lượng ít. Riêng đối với khu vực chợ Sỉ Thuốc Tây tại Quận 10 Thành phố Hồ Chí Minh thì tình trạng buôn bán khẩu trang vẫn diễn ra bình thường, chưa phát hiện tình trạng khan hiếm hàng. Số lượng người mua tập trung đông và lượng hàng hóa bán ra tương đối nhiều so với bình thường. Tại các tỉnh, thành phố khác, Tổng cục Quản lý thị trường cho biết: Hầu hết các quầy thuốc, cơ sở kinh doanh hàng hoá là trang thiết bị y tế, bảo vệ sức khoẻ dùng để phòng, chữa bệnh vẫn còn bán nhưng số lượng ít, chỉ còn từ 01 đến 02 hộp khẩu trang. Một vài cơ sở đã hết hàng do sức mua tăng cao vào dịp học sinh đi học, công nhân đi làm trở lại sau kì nghỉ Tết Nguyên đán. giá mặt hàng khẩu trang nhìn chung có tăng nhiều so với trước đây, tuy nhiên số lượng hàng tại các quầy thuốc, các cơ sở kinh doanh dụng cụ trang thiết bị y tế hiện còn rất ít, chủ yếu là bán lẻ, một số cơ sở không còn hàng để bán và cũng không nhập về thêm do không có hàng. Doanh nghiệp và người dân, nếu phát hiện những cơ sở kinh doanh thiết bị y tế lợi dụng tình hình khan hiếm thị trường để trục lợi có thể gọi điện đến hotline của Tổng cục Quản lý thị trường 1900.888.655 để kịp thời phản ánh, tố giác. Lương Bằng