Kỳ lạ con ‘gà 9 cựa’ biến đổi giới tính ở Sơn La browser not support iframe. Video: Con gà biến đổi giới tính kỳ lạ ở Hua Tạt Chuyện một con gà mái , đang đẻ sòn sòn, bỗng dưng biến thành gà đực, quả thực là khó tin. Theo lời Tráng A Tráng (bản Hua Tạt, xã Vân Hồ, huyện Vân Hồ, Sơn La), hơn 4 năm trước, bố vợ Tráng tặng cho vợ chồng anh con gà này, cùng một chú gà đực. Bố Tráng xem tướng con gà, bảo là giống rất quý, hiếm, nó sẽ sống dai, đẻ khỏe và nuôi nó thì nó sẽ mang lại giàu có, sung túc. Tiếng năm con gà 9 cựa quý hiếm đẻ khỏe, cho giống gà 9 cựa ngon vang xa khắp huyện, nhiều người tìm đến hỏi mua, có người trả 10 triệu, nhưng Tráng A Tráng nhớ lời bố vợ dặn nhất định không bán. Điều thú vị và kinh ngạc, là từ đầu năm 2019, con gà mái này không đẻ nữa. Con gà đực lông đen, sống gắn bó với nó 4 năm qua, cũng không chịu “nhảy” con gà mái gì cả. Thế rồi, từng ngày, cô gà mái già ấy cứ biến đổi dần. Mỗi ngày, Tráng lại thấy cái mào dài hơn, đỏ hơn, đẹp hơn. Phần lông trên cổ cũng mọc ra thật đẹp, thật mềm. Cặp chân vốn đen sì cứ biến dần thành màu hồng pha đỏ. Lông đuôi của gà mái già vốn cụt lủn, giờ mọc ra dài ngoằng. Nghề lạ: Trông nhà cho chủ ve chai, 'ngủ thuê' hái ra tiền Gần 60 tuổi, ông Lưu Hà ngụ ở thôn Điền Long, xã Nghĩa Điền (huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi) làm nghề quản lý cho gần chục căn nhà vắng chủ. Công việc chính của ông là bật - tắt đèn, đi vòng quanh kiểm tra cửa nẻo. Những lúc rảnh, ông kiêm thêm việc dọn dẹp, lau chùi nhà cửa. Ông Hà trông nom, quản lý những ngôi nhà vắng chủ, để những người đồng hương an tâm gắn bó với nghề ve chai, kiếm thu nhập ổn định. Tiền công của ông mỗi tháng tính ra cũng tầm hơn 30 triệu đồng. Theo cách nói vui của người trong xóm, thì nhờ cái nghề bật - tắt đèn ấy mà ông Hà kiếm ra hơn ngàn đô. Còn tại Trung Quốc, Phan Na Bạch là một chuyên gia trong lĩnh vực 'ngủ thuê'. Đó là công việc yêu thích của anh Bạch. Nghề “ngủ thuê” ở khách sạn là một nghề mới đang nở rộ gần đây. Trong mắt nhiều người, nghề này đồng nghĩa với thu nhập cao, được ở khách sạn “xịn”, tận hưởng những bữa tiệc ngon lành trên khắp thế giới mà không phải làm gì ngoài viết vài bài đánh giá, quảng cáo. Nhưng nghề này lại không dễ dàng như chúng ta tưởng tượng. Bánh trung thu khổng lồ, bánh trung thu không nhân 'hút' khách Gần Tết Trung thu , thị trường tràn ngập các loại bánh nướng, bánh dẻo của đủ các thương hiệu trong và ngoài nước, giá từ vài chục ngàn đồng đến vài trăm ngàn đồng. Song, ngoài những dòng bánh quen thuộc, thị trường đang xuất hiện loại bánh trung thu khổng lồ khiến nhiều người thích thú. Bởi, loại bánh này có kích cỡ và trọng lượng to gấp khoảng 20-40 lần bánh trung thu thường thấy trên thị trường. Loại siêu to khổng lồ thì nặng tới 4kg/bánh, đường kính lên tới 32cm, giá gần 2,7 triệu đồng/bánh. Năm nay, ngoài các loại bánh được làm bằng nhân thập cẩm truyền thống hay các loại nhân sen nhuyễn, trà xanh, đậu xanh, đậu đỏ, khoai môn,... trên thị trường cũng xuất hiện nhiều hơn các loại bánh trung thu có nhân khá mới. Ví như bánh trung thu nhân cốm tươi, nhân sầu riêng, nhân trứng chảy, nhân tổ yến,... Song, bánh trung thu không nhân hoặc ít nhân lại chính là dòng bánh lạ, hút khách, được nhiều người lùng mua về ăn. Trên cả đặc sản, giống nhãn đột biến ở Bạc Liêu được săn tìm Nhìn bên ngoài, Thanh Nhãn không khác nhiều so với một số giống nhãn đã định danh trên thị trường... Vì thực chất đây là cây nhãn Bạc Liêu bị đột biến. Nhưng chất lượng thì hoàn toàn vượt trội. Với cơm dày, màu vàng mật... Thanh Nhãn không chỉ hấp dẫn người thưởng thức bởi cái nhìn bên ngoài, mà để lại cảm giác “xao xuyến không tan” cho bất cứ ai đã một lần nếm thử bởi cái vị giòn tan và ngọt thanh độc đáo không lẫn với bất cứ loại nhãn nào. Vì vậy, dù hiện giá bán cao gấp 2-3 lần so với nhãn đã định danh, có thương hiệu trên thị trường, như nhãn xuồng cơm vàng, nhưng khách hàng vẫn chấp nhận và săn tìm vì không dễ tìm mua do diện tích trồng chưa nhiều. Săn trầm dó, tơ hồng, cây giống sâm Ngọc Linh bán cho thương lái Bất chấp cảnh báo của chính quyền, nhiều người dân ở huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên - Huế vẫn đổ xô đi săn cây trầm dó, cây tơ hồng mọc trên các động cát để đem về bán cho thương lái Trung Quốc . Trước đây, người dân địa phương không để ý gì tới loại cây này và thường chỉ dùng làm củi. Nhưng gần đây, không hiểu vì lý do gì, các thương lái lùng sục loại cây này thu mua , tạo nên một cơn sốt khiến dân địa phương bỏ việc đồng áng, đổ xô đi tìm chặt trầm dó, cây tơ hồng về tập kết chờ xuất hàng, với giá trung bình từ 2.500-3.000 đồng/kg. Trong khi đó, tại huyện Đam Rông (Lâm Đồng, nhiều người đang đổ xô vào rừng tìm cây giống sâm Ngọc Linh bán cho thương lái với giá 15 triệu đồng/kg. Độc nhất Cà Mau: Cây dừa 14 đọt cực lạ, 180 triệu chưa bán Anh Lê Phước Thái (30 tuổi, ngụ phường Tân Xuyên, TP.Cà Mau, Cà Mau) đang sở hữu cây dừa 14 đọt, nhiều người hỏi mua với gía 180 triệu đồng nhưng anh chưa đồng ý bán. Theo quan sát, cây dừa được trồng trong khu vườn rộng, phát triển tốt và đang có dấu hiệu ra thêm đọt. Chiều cao dừa khoảng 7m được tính từ gốc đến ngọn. Đặc biệt, thân dừa thẳng đứng từ gốc đến hơn nửa thân thì chia ra làm 2 nhánh. Một nhánh chính mọc thẳng, nhánh còn lại mọc nghiêng với 13 đọt lớn nhỏ. Hiện cây dừa đang trổ bông chuẩn bị cho trái. Bắt được 2 con cá lạ trên sông, giá hơn 1 tỷ Sau anh Nguyễn Đình Hồng ở TP. Đồng Hới câu được cá lạ, anh Cao Minh Châu và Cao Thành Tấn (Quảng Bình) thả lưới bắt được 2 con cá lạ . Mỗi con cá có chiều dài khoảng 80cm, nặng 7kg. Toàn thân cá có vảy vàng óng ánh. Nghe thông tin, rất nhiều người dân hiếu kỳ đã kéo nhau đến nhà anh Châu và anh Tấn xem. Nhiều người dân đều cho rằng đây là cá sủ vàng quý hiếm, có giá trị lên đến tỷ đồng. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)