Cua hoàng đế Alaska là loại cua đắt tiền, có thể sống tới 20 -30 năm. Mức giá bán ở Mỹ của cua nặng 4,5kg là 314 USD (7,3 triệu đồng). Đây là loại cua có vị ngọt, thơm ngon, nhiều thịt. Tại Việt Nam, giá bán loại cua này cũng không hề rẻ, loại nhỏ hơn 1,1 triệu đồng, còn loại lớn có thể hơn 3 -4 triệu đồng/con. Tuy nhiên, để đánh bắt được cua hoàng đế Alaska rất vất vả và nguy hiểm. Mùa thu hoạch cua Hoàng đế Alaska từ tháng 10 đến tháng 1 hằng năm, khi nhiệt độ trung bình ngoài biển chỉ 10 -20 độ C. Đây cũng là thời điểm hay có các cơn bão quét qua. Trong khi ngư dân đánh bắt cua có thể bị trơn trượt do boong tàu bị phủ băng và có thể bị trượt khỏi thuyền rơi xuống biển. Nhiếp ảnh gia Corey Arnold từng trải nghiệm chuyến đi như vậy với các ngư dân để thu hoạch cua Hoàng đế và cua Opilio. Khu vực biển mà anh đến để thu hoạch cua có độ cao sóng khoảng 3-6m, nhưng anh đã chứng kiến những con sóng lớn 15,2m. Vị thuyền trưởng điều khiển con thuyền từng chứng kiến những con sóng cao 24,3m. Một bài viết năm 2014 dẫn thông tin từ cơ quan thống kê lao động Mỹ cho thấy, thu nhập trung bình hàng năm của ngư dân Alaska là 27.250 đô la (hơn 500 triệu đồng). Nhưng rõ ràng đây vẫn không phải là công việc khiến người ta thích thú. Các chuyến đi đánh bắt cua như vậy kéo dài 5-12 ngày, trong đó mất 1-2 ngày để tới được nơi có cua và mất chừng đó thời gian đi thuyền trở về đất liền. Các ngư dân lao động vất vả như vậy đòi hỏi chế độ ăn nhiều chất béo, protein, omega-3. Ngoài thực phẩm đã chuẩn bị, đầu bếp cũng hấp chân cua tươi và hải sản đánh bắt được cho các ngư dân ăn lấy sức. Khi ở nơi đánh bắt cua, các ngư dân phải mất 3 ngày để cua đầy khoang nhưng có lúc mất 8-9 ngày. Không ai biết được cua nằm chính xác ở đâu trên biển. Cho nên, các ngư dân sẽ thả lồng sắt xuống biển, có lúc đầy ắp cua nhưng có lúc chẳng có gì. Nếu cua đầy lồng có thể thu được 362kg cua, còn nếu kéo lồng lên mà không thu được gì, các ngư dân sẽ chuyển sang vị trí khác. Sau khi lồng bắt cua được kéo lên, các ngư dân dùng cần cẩu đưa lên boong. Họ phân loại ngay tại chỗ, những con cua không thuộc kích thước được phép đánh bắt sẽ phải thả về biển cho chúng phát triển. Khi hoàn tất, tàu trở về có thể chở 150.000 con cua Hoàng đế và 200.000 con cua Opilio. (Theo Dân Việt)