1. Một vị vua: Sầu riêng được xem như vua của các loại trái cây. Dù có mùi khó ngửi, sầu riêng lại có giá trị dinh dưỡng cao, rất tốt cho sức khỏe. Loại quả này còn có tác dụng cải thiện sức mạnh cơ bắp, làm đẹp da và thậm chí là giảm huyết áp. Một quả sầu riêng nhỏ chứa 23g chất xơ, gần bằng nhu cầu hấp thụ của phụ nữ trong ngày (25g) và đàn ông (38g). Ảnh: Getty. 2. Loại quả bị "kỳ thị": Sầu riêng bị cấm mang lên máy bay là thông tin không còn quá mới mẻ. Tuy nhiên, một số người chưa biết sầu riêng còn bị cấm trên nhiều loại phương tiện giao thông công cộng khác ở Thái Lan, Nhật Bản, Hong Kong (Trung Quốc). Riêng ở Singapore, bạn không thể mang vua trái cây lên bất kỳ phương tiện giao thông công cộng nào. Nhiều tài xế taxi còn từ chối chở khách nếu đem sầu riêng lên xe. Ảnh: Shutterstock. 3. Không chỉ có một loại: Tính đến nay, người ta đã ghi nhận khoảng 30 giống sầu riêng trên thế giới. Loại trái cây này có nguồn gốc ở Malaysia, Indonesia, Borneo nhưng đang xuất hiện rộng rãi ở các nước khác như Sri Lanka, Việt Nam, Thái Lan... Trong số này, Thái Lan là nước sản xuất sầu riêng lớn nhất và có nhiều giống sầu riêng hơn cả "quê nhà" của vua trái cây. Ảnh: Getty. 4. Mùi vị quá đặc biệt: Nhiều người tả sầu riêng bằng những từ kinh khủng, số khác lại phát cuồng vì mùi hương của loại quả này. Tranh cãi xoay quanh mùi vị của sầu riêng giữa những người ghét và yêu chưa bao giờ kết thúc. Năm 1856, nhà tự nhiên học Alfred Russel Wallace đã tả mùi sầu riêng giống như nước sốt hành tây, rượu sherry trộn với một vài món khác. Trong khi đó, đầu bếp trứ danh Anthony Bourdain lại ví hơi thở sau khi ăn sầu riêng sẽ có mùi như "đang hôn kiểu Pháp với người chết". Ảnh: Getty. 5. Nhà hát hình sầu riêng: Sầu riêng là loại trái cây biểu tượng của Singapore. Ở đảo quốc sư tử, bạn còn có thể tìm thấy một nhà hát như trái sầu riêng bổ đôi, gọi là Esplanade. Ý tưởng ban đầu khi thiết kế nhà hát là hình ảnh hai đầu micro. Tuy nhiên, sau khi hoàn thành, người dân lại quen gọi đây là "nhà hát sầu riêng". Ảnh: Wiki. 6. Nguy hiểm chết người: Sầu riêng tốt cho sức khỏe nhưng ăn quá nhiều sẽ gây ra những biến chứng xấu. Năm 2010, Ahmad Lai Bujang, chính trị gia Malaysia từng nhập viện vì khó thở, chóng mặt sau khi ăn quá nhiều sầu riêng. Vỏ trái sầu riêng với gai nhọn, cứng cũng rất nguy hiểm. Năm 2012, một em bé Indonesia đã tử vong sau khi bị trái sầu riêng nặng 2 kg rơi trúng đầu. Ảnh: Raub Durian Orchard. (Theo Dân Việt)