Tạp chí Asiamoney tổ chức Lễ vinh danh và trao các giải thưởng quan trọng thuộc hạng mục giải thưởng quốc gia và hạng mục giải thưởng “Các công ty nổi bật nhất châu Á” cho các định chế tài chính xuất sắc nhất khu vực châu Á Thái Bình Dương với sự tham dự của nhiều đại diện là lãnh đạo cấp cao các định chế tài chính trong khu vực ngày 25/09/2019 tại khách sạn Grand Hyatt, Singapore. Đại diện Vietcombank, ông Phạm Anh Tuấn - Ủy viên Hội đồng quản trị đã tham dự sự kiện và đón nhận sự vinh danh của Asiamoney dành cho Vietcombank với 03 giải thưởng quan trọng: “Ngân hàng nội địa tốt nhất Việt Nam”, “Ngân hàng cung cấp dịch vụ tốt nhất Việt Nam dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ” thuộc hạng mục giải thưởng quốc gia và giải “Công ty nổi bật nhất trong ngành Tài chính tại Việt Nam” thuộc hạng mục giải thưởng “ Các công ty nổi bật nhất châu Á”. Giải thưởng của Asiamoney bao gồm nhiều hạng mục như: Ngân hàng nội địa tốt nhất, Ngân hàng quốc tế tốt nhất, Ngân hàng cung cấp dịch vụ tốt nhất cho các công ty vừa và nhỏ…, giải thưởng quốc gia là sự kết hợp giữa các thông tin do các đơn vị cung cấp, các nghiên cứu về ngân hàng, thị trường vốn và phỏng vấn trực tiếp khách hàng nhằm bình chọn ngân hàng tốt nhất tại mỗi quốc gia dựa trên kết quả hoạt động nổi bật so với các ngân hàng khác, các sản phẩm/dịch vụ mới, ưu việt, thành công trong quản trị rủi ro và khả năng phát triển bền vững trong môi trường kinh tế biến động. Giải thưởng được cân nhắc dựa trên các thế mạnh trên toàn hệ thống và mức độ hoàn thành các mục tiêu chiến lược. Bên cạnh đó, Asiamoney cũng tổ chức bình chọn các công ty nổi bật nhất tại Châu Á thông qua “Asia’s Outstanding Companies Poll”. Kết quả giải thưởng dựa trên dựa trên hơn 4000 bình chọn của khách hàng trên 12 thị trường trong khu vực. Giải thưởng nhằm vinh danh các công ty niêm yết có kết quả vượt trội trong các hoạt động tài chính, đội ngũ lãnh đạo xuất sắc và các hoạt động vì cộng đồng. Theo Tạp chí Asiamoney, với những kết quả vượt trội, Vietcombank đã thu hút được hai nhà đầu tư có tầm ảnh hưởng lớn ở châu Á là Mizuho đã mua thêm 16,7 triệu cổ phần mới để duy trì mức sở hữu 15% và GIC đã mua 94,4 triệu cổ phần, tương đương với việc sở hữu 2,6% cổ phần Vietcombank. Mặc dù là ngân hàng có tổng tài sản thấp nhất trong số các ngân hàng Big 4 tại Việt Nam nhưng Vietcombank dẫn đầu ngành về chỉ số lợi nhuận. Trong 6 tháng đầu năm, lợi nhuận trước thuế của Vietcombank cao nhất ngành ngân hàng, lên đến trên 11 nghìn tỷ VNĐ, tăng 43.1% so với cùng kỳ năm 2018. Nhận định về mục tiêu chiến lược của Vietcombank trở thành ngân hàng số 1 Việt Nam, đại diện Asiamoney cho biết, nếu Vietcombank tiếp tục đạt được kết quả như năm vừa qua thì việc hoàn thành mục tiêu chiến lược hoàn toàn trong tầm tay. Với việc tiếp tục nhận được 03 giải thưởng từ Asiamoney, Vietcombank tiếp tục khẳng định hiệu quả hoạt động vượt trội toàn diện trên mọi mặt tại thị trường nội địa và không ngừng nỗ lực để vươn ra biển lớn với mục tiêu trở thành một trong 100 ngân hàng lớn nhất trong khu vực, một trong 300 tập đoàn ngân hàng tài chính lớn nhất thế giới và được quản trị theo các thông lệ quốc tế tốt nhất vào năm 2020. Asiamoney là tạp chí chuyên về tài chính thuộc tập đoàn Euromoney Institutional Investor PLC, xuất bản định kỳ hàng quý, đăng tải các thông tin liên quan tới phân tích thị trường tài chính ngân hàng tại khu vực châu Á. Mỗi ấn phẩm của Asiamoney bao gồm các báo cáo chuyên sâu và các giải thưởng ngân hàng tại Châu Á Thái Bình Dương nhằm đánh giá ngân hàng vượt trội nhất trong các hoạt động cốt lõi của ngân hàng tại mỗi quốc gia. Thúy Ngà