Uốn đường, dịch nhà để… giữ cây Khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort do Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư được lựa chọn là nơi tổ chức phiên họp chính thức của hội nghị diễn đàn Châu Á- Thái Bình Dương APEC 25. Vinh dự ấy không phải nơi nào cũng có được. Để chuẩn bị cho phiên họp diễn ra trong 3 giờ đồng hồ, Sun Group mất hơn một năm ròng rã thi công các hạng mục phục vụ. Khó khăn từ việc mở đường đến cải tạo sảnh đón tiếp, phòng hội nghị. Con đường dài 350m từ bãi đậu xe APEC tới sảnh đón tiếp, nghe qua tưởng chỉ mất nhiều là một tuần nếu làm ở địa hình bình thường. Vậy mà, 350m đường đó đã lấy đi của đội quân Sun Group với nhà thầu trọn vẹn một tháng, chỉ vì yêu cầu ngặt nghèo của người chỉ huy Tập đoàn này là bằng mọi giá, không được phá vỡ cảnh quan và hệ sinh thái của InterContinental Danang Sun Peninsula Resort. “Để có thể giữ được những gốc cây lớn, chúng tôi đã chấp nhận uốn đường, để giữ được nguyên trạng con suối mà tuyến đường băng qua, chúng tôi đã phải nghiên cứu đường cống để nối dài, dẫn dòng suối ra phía vực. Tốn kém phát sinh so với kế hoạch đấy nhưng vẫn phải làm, để giữ được cảnh quan tự nhiên. Chưa kể, việc thi công phải đảm bảo không làm ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của khu nghỉ dưỡng vẫn đều đặn diễn ra mỗi ngày…”, anh Phạm Ngọc Hoàng, Trưởng ban Quản lý dự án này thời điểm đó nhớ lại. Trước khi vinh dự trở thành nơi diễn ra hội nghị APEC 2017, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort của Sun Group còn được du lịch thế giới vinh danh hàng loạt giải thưởng lớn: Giải thưởng “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới” 4 năm liên tiếp (từ 2014 - 2017). Năm 2018, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort lần đầu tiên được WTA trao giải thưởng đặc biệt: “Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường nhất thế giới 2018”… Đây là thành quả rõ nét cho những cố gắng giữ gìn sinh thái, giữ màu xanh cho khu du lịch của nhà đầu tư. Kiến tạo những điểm đến xanh Câu chuyện uốn đường để giữ cây hay giữ gìn cảnh quan thiên nhiên không phải là chuyện hiếm ở bất cứ điểm đầu tư nào của Sun Group. Du khách đến khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay ngạc nhiên khi thấy một khối đá lớn được đặt giữa vòng xuyến nối những cung đường dẫn vào các dự án nghỉ dưỡng đẳng cấp trên đảo ngọc. Quanh khối đá lớn đó là cây xanh, hoa cỏ rực rỡ, tạo nên một điểm check in khá lạ và ấn tượng cho du khách. Lại gần khối đá ấy sẽ thấy những mạch trát tỉ mỉ và cẩn trọng. Ít ai biết, đó chính là những “đường chỉ” hàn gắn vết thương mà người dân nơi đây thiếu chút nữa, vì lợi nhuận trước mắt đã xẻ tan khối thiên nhiên này. Tới Đà Nẵng, qua con đường Bà Nà - Suối Mơ, du khách không ngớt lời ngợi ca con đường du lịch đẹp nhất ở thành phố thủ phủ miền Trung. Hàng cây ven đường tươi xanh, bốn mùa sắc hoa rực rỡ. Mặt đường sạch sẽ, không khí thanh lành. Không chỉ đầu tư tiền của để làm con đường này, Sun Group còn duy trì một lực lượng 30 nhân sự bảo vệ toàn bộ cung đường. Các anh có nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát 24/24h dọc tuyến để du khách an toàn trên cung đường du lịch, bảo vệ hệ thống chiếu sáng, cây xanh, canh chừng không để trâu bò giẫm đạp, hủy hoại các cây và hoa trồng dọc tuyến đường và kiêm luôn việc tưới tắm mỗi ngày để cây xanh hơn, hoa nở rực rỡ hơn. Những việc giản đơn ấy chắc ít ai nghĩ là quan trọng cần làm, bởi đường, phố là của chung. Nhưng với người làm du lịch như Sun Group, muốn du khách ấn tượng với điểm đến, hãy bắt đầu từ những điều nhỏ nhất. Doãn Phong