Lotte E&C, thông qua công ty con tại Việt Nam - Lotte Land sẽ cùng Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (TTC Land) phát triển các dự án bất động sản. Lễ ký kết hợp tác chiến lược giữa TTC Land và Lotte E&C - Hàn Quốc được tổ chức ngày 21/11/2019, tại trụ sở TTC Land. Theo biên bản ghi nhớ, TTC Land nghiên cứu, xây dựng phương án quy hoạch và xúc tiến hoàn tất các thủ tục pháp lý, phát triển quỹ đất sạch phát triển dự án. Lotte E&Cxây dựng cấu trúc kinh doanh, tài chính và sắp xếp tài chính cho dự án; tham gia chặt chẽ và đóng góp vào các công tác thiết kế, thi công và hoạt động tiếp thị dự án,… Tại lễ ký kết, đại diện Lotte E&C, ông HA Suk Joo - Chủ tịch kiêm CEO bày tỏ vui mừng khi được trở thành đối tác chiến lược của TTC Land và hy vọng hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ để phát triển thành công các dự án trong tương lai. Về phía TTC Land, ông Nguyễn Đăng Thanh - Chủ tịch HĐQT kỳ vọng việc hợp tác sẽ tạo ra bước đột phá mới. Ông cho biết: “Lotte E&C là nhà phát triển dự án bất động sản và tổng thầu trong mọi lĩnh vực xây dựng cùng tiềm lực tài chính mạnh, riêng TTC Land có kinh nghiệm 15 năm phát triển bất động sản tại Việt Nam cùng quỹ đất dồi dào. Việc hợp tác giữa hai bên chính là cộng hưởng sức mạnh nhằm triển khai dự án bất động sản có chất lượng cao từ quy hoạch, thiết kế đến thi công xây dựng với mục tiêu mang đến cho người dân Việt Nam những dự án bất động sản có môi trường sống và chất lượng sản phẩm tốt nhất”. Theo chiến lược tái cấu trúc toàn diện TTC Land đã được thông qua tại ĐHĐCĐ vào tháng 4/2019, xây dựng “cơ cấu tài chính vững mạnh và bền vững” là một trong những chiến lược được Hội đồng quản trị TTC Land đặc biệt quan tâm, ưu tiên và đẩy mạnh triển khai. Sự kiện ký kết hợp tác chiến lược giữa TTC Land và Lotte E&C đánh dấu thành công bước đầu trong việc hiện thực hóa chiến lược này. Lotte E&C, một trong những công ty thành viên chính của Tập đoàn Lotte, là nhà phát triển dự án bất động sản và tổng thầu trong mọi lĩnh vực xây dựng có trụ sở chính đặt tại Hàn Quốc và nhiều chi nhánh trên toàn cầu. Được thành lập vào năm 1959, Lotte E&C đã có sự tăng trưởng vượt bậc trong nhiều thập kỷ, ghi nhận doanh thu gần 5,5 tỷ USD, tổng tài sản 4,5 tỷ USD với hơn 3.000 nhân viên xây dựng. Lotte E&C là công ty dẫn đầu trong thị trường nhà ở tại Hàn Quốc với việc cung cấp hơn 20.000 căn nhà mỗi năm và tự hào với những công trình đã trở thành biểu tượng của khu vực như tòa tháp Lotte World Tower 123 tầng, tòa tháp Lotte Center 65 tầng tại Hà Nội. TTC Land hiện sở hữu 27 dự án đã và đang bàn giao, đang phục vụ trên 105.000 khách hàng. Hiện tổng tài sản TTC Land hơn 11.000 tỷ đồng, tổng quỹ đất trên 1.500 ha, đội ngũ nhân sự trên 600 người và địa bàn đầu tư mở rộng ra nhiều tỉnh thành trên khắp Việt Nam. Trong 6 tháng qua, TTC Land đã triển khai nhiều hoạt động tái cấu trúc công ty mạnh mẽ theo đúng kế hoạch đã đề ra. Tái cấu trúc tài chính, chủ động tiếp cận nguồn vốn toàn cầu là một trong những mục tiêu quan trọng công ty sẽ tiếp tục theo đuổi trong thời gian sắp tới. Trong định hướng chiến lược chuyển đổi toàn diện, với triết lý kinh doanh “hướng đến khách hàng, lấy khách hàng làm trọng tâm”, TTC Land mong muốn trở thành một trong những nhà phát triển bất động sản tốt nhất với những sản phẩm xuất sắc nhất. Việc hợp tác cùng Lotte E&C là cơ hội để TTC Land tiếp cận với nguồn vốn tốt, kỹ thuật phát triển bất động sản tiên tiến cùng đội ngũ nhân sự giàu kinh nghiệm, góp phần giúp TTC Land nhanh chóng hiện thực hóa triết lý kinh doanh của mình. Xuân Thạch