1. Quy tắc 24 giờ Không giống như các chị em khi mua sắm.Nếu cảm thấy thích món đồ nào sẽ ngay lập tức muốn sở hữu chúng. Tuy nhiên, các triệu phú khuyên nên sử dụng quy tắc 24 giờ. Đó là khoảng thời gian bạn cân nhắc mình có nên mua món đồ đó hay không. Từ lúc nhìn thấy tới lúc chi tiền thường kéo dài khoảng 1 ngày. Vì việc mua sắm bốc đồng sẽ khiến bạn tốn những khoản chi phí không cần thiết, làm sụt giảm ngân sách của mình. Vì thế, dành thời gian suy nghĩ kĩ và tự hỏi bản thân món đồ đó có thực sự hữu dụng hay không là phương án giải quyết thông minh. 2. Chỉ sử dụng tiền mặt Xu hướng trả tiền bằng thẻ thời hiện đại đang rất phát triển và mang tới vô vàn thuận lợi. Từ việc mua sắm hàng ngày, đi chợ, shopping, đến mua nhà, mua xe đều có thể sử dụng thẻ thanh toán. Tuy nhiên, các triệu phú cho rằng, việc sử dụng tiền mặt mới là cách tốt nhất để tiết kiệm lâu dài. Người giàu có quy tắc tránh các khoản nợ càng xa càng tốt. Chính vì thế, các khoản nợ trong thẻ tín dụng là điều họ không muốn gặp phải. Tiêu tiền mặt trong trường hợp này sẽ giúp chị em quản lý và kiểm soát chi tiêu tốt hơn. 3. Tạo ra danh sách chi tiêu và tuân theo nó Điều này có vẻ sẽ làm bạn tốn khá nhiều thời gian nhưng lại có hiệu quả tiết kiệm tiền. Bạn cần cân nhắc giữa thu nhập bản thân kiếm được và giới hạn chi tiêu muốn bỏ ra. Đây là phương pháp được giới tài chính gọi với công thức 50 - 30 - 20. Tức là bạn dành 50% ngân sách của mình cho những chi tiêu bắt buộc (thuộc dạng quan trọng như nhà cửa, xe, ăn uống, học hành,...), 30% cho các nhu cầu cá nhân (vui chơi, mua sắm,...) và 20% còn lại để tiết kiệm. 4. Tiêu tiền vào những thứ cần thiết Bạn không cần quá chắt bóp để tiết kiệm nhưng cách làm thông minh sẽ khiến việc này vừa đơn giản lại hiệu quả. Trên thực tế, những người giàu thường không ngại chi tiền mua sắm những món đồ mà họ cảm thấy là cần thiết. Ví dụ như một chiếc máy tính tốt để phục vụ cho công việc, chiếc xe chạy êm để tạo sự an toàn... Nhưng đối với quần áo, chất lượng vẫn là thứ được đặt lên hàng đầu. Tuy nhiên, tư tưởng chạy theo mốt sẽ không khiến bạn trở nên giàu có hơn. Chỉ làm bạn tốn quá nhiều tiền vào những thứ xa xỉ không cần thiết. 5. Chi tiêu vào những dịch vụ tiết kiệm thời gian Những triệu phú cho biết, họ không ngại chi tiêu các khoản tiền vào những dịch vụ có thể giúp họ tiết kiệm được thời gian. Họ thường thuê người giúp việc, dọn dẹp nhà cửa, thuê hoặc mua nhà ở trung tâm thành phố, gần các cửa hàng, siêu thị. Mới nhìn qua, bạn sẽ lầm tưởng rằng họ đang tốn nhiều tiền bạc hơn. Tuy nhiên, điều này lại giúp tiết kiệm thời gian hiệu quả, để họ làm những thứ có ích, thoải mái hơn. 6. Chỉ bỏ tiền khi nhận lại được những thứ có ích Các triệu phú thường sẽ ưu tiền việc chi tiền vào những dịch vụ có lợi cho bản thân hoặc cho họ kinh nghiệm và vốn sống. Ví dụ mua các loại sách, bỏ tiền cho dịch vụ gym để có sức khỏe tốt. Họ cũng sẵn sàng thử nghiệm cho những chuyến đi để thay đổi cuộc sống và tạo cảm hứng làm việc. 7. Săn sale Ai cũng có tâm lý thích những món đồ đang giảm giá. Nhưng nếu không có chiến lược cụ thể, thì dễ rước phải những món đồ thực sự không cần thiết. Hãy mua sắm giảm giá theo cách thông minh bằng cách viết ra những món đồ cần thiết, lựa chọn địa chỉ tin cậy và đến tận nơi để kiểm chứng. 8. Đặt ra những ngày không chi tiêu gì cả Cách làm này sẽ khiến bạn tiết kiệm được đáng kể. Hãy thử đặt ra một hoặc vài ngày trong tuần không chi tiêu bất cứ thứ gì. Việc tận dụng những thứ đang có trong tủ lạnh để nấu ăn, pha chế. Hãy giảm các hành động hội hè, vui chơi, mua sắm, trà sữa sẽ giúp ví tiền luôn dư dả. 9. Tiết kiệm cả những đồng tiền lẻ Nhiều người có thói quen không nhận lại tiền lẻ hoặc vứt lăn lóc đâu đó trong nhà. Thậm chí đánh rơi còn chẳng buồn nhặt lại. Tuy nhiên, số tiền dù nhỏ cũng là mồ hôi công sức mà bạn làm ra nên hãy trân trọng và giữ chúng. Tích tiểu thành đại, số tiền lẻ đó lâu ngày sẽ là số tiền lớn có thể giúp bạn chi tiêu vào những việc không ngờ tới. (Theo Nhịp sống Việt/ Tổ quốc)