Một công ty ở Đồng Nai tặng tặng vàng cho 194 công nhân viên đang làm việc nằm tri ân đóng góp của họ cho doanh nghiệp này. Theo đó, mỗi công nhân, lao động làm việc đủ 15 năm tại công ty sẽ được trao tặng một chỉ vàng PNJ. Việc tặng vàng nhằm vinh danh cũng như tri ân sâu sắc của công ty đối với những cống hiến của công nhân viên suốt thời gian qua, động viên người lao động tiếp tục phát huy tinh thần trách nhiệm. Hoạt động này là một trong những nội dung đã ký kết trong thỏa ước lao động tập thể vào năm 2017, nhưng đến nay mới có một số công nhân làm đủ 15 năm do công ty thành lập năm 2005. Việc trao tặng vàng cho công nhân được thực hiện theo từng quý. Với 26.000 lao động, dự kiến thời gian tới sẽ có cả ngàn công nhân đủ thâm niên 15 năm nhận được món quà tri ân từ công ty. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 lan rộng toàn cầu, nhiều doanh nghiệp đã phải cắt giảm nhân sự, điều chỉnh giảm lương hàng tháng. Tuy nhiên, tại Hà Nội, một doanh nghiệp về dịch vụ viễn thông và CNTT tại Việt Nam vừa tuyên bố đã tiến hành trợ cấp cho toàn bộ nhân viên (bao gồm cả nhân viên thử việc, nghỉ bệnh, thai sản) số tiền 3 triệu đồng để người lao động yên tâm công tác. Lãnh đạo doanh nghiệp cho hay, tình hình dịch bệnh hiện nay, gia đình của cán bộ công nhân viên trong công ty phải tốn thêm các chi phí khác như chi phí giữ trẻ do trường học đóng cửa tạm thời, chi phí chăm sóc người cao tuổi. Ngoài ra, cán bộ công nhân viên cũng phải chuẩn bị sẵn sàng những điều kiện cần thiết trong trường hợp làm việc ở nhà. Tuy số tiền không nhiều nhưng công ty mong nhân viên có thể vượt qua được giai đoạn khó khăn này và bảo vệ sức khoẻ bản thân, gia đình và đồng nghiệp. Tương tự, ở TP.HCM, một công ty bất động sản sẽ không áp dụng chính sách giảm thu thập, giảm lương hay cắt giảm bất kỳ nhân sự nào, trong bối cảnh dịch Covid-19 kéo dài. Giữ nguyên chính sách phúc lợi hiện hành như phụ cấp hiếu nghĩa cho cha mẹ, phụ cấp cho con nhỏ, chính sách bảo hiểm hay du lịch định kỳ. Do ảnh hưởng dịch Covid-19, doanh nghiệp sẽ hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/cháu/tháng cho con của cán bộ, nhân viên dưới 19 tuổi. Cơ chế này bắt đầu thừ tháng 3/2020 cho đến khi các cháu đi học lại theo lịch của Bộ Giáo dục và đào tạo. Trong bối cảnh ảnh hưởng của dịch bệnh, các doanh nghiệp không cắt giảm nhân sự mà còn hỗ trợ nhân viên là điều đáng trân trọng. Bảo Anh