Báo chí Hàn Quốc đưa tin trưởng nam của tập đoàn CJ, Lee Sun Ho, bị bắt ngay tại sân bay Incheon sau khi trở về từ Mỹ vì phát hiện cần sa lỏng trong hành lý. Vụ bê bối này sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đến hình ảnh của CJ. Lee Sun Ho là trưởng nam của ông Lee Jae Hyun, chủ tịch tập đoàn CJ, nổi tiếng trong nhiều lĩnh vực bao gồm giải trí, ẩm thực, bất động sản, làm đẹp,... Anh là cháu đích tôn của ông Lee Byung Cheol, nhà sáng lập và cũng là cố chủ tịch tập đoàn Samsung. Tốt nghiệp đại học ở nước ngoài, Lee Sun Ho trở về Hàn Quốc và làm việc cho tập đoàn gia đình, trực thuộc bộ phận kinh doanh. Hiện tại, Lee Sun Ho bị truy tố tội danh vi phạm luật quản lý ma túy nhưng không giam giữ. Chey Jong-gun, cháu trai của người sáng lập Tập đoàn SK, cũng dính tội mua và hút cần sa. Người đàn ông 31 tuổi đã thú nhận hành vi của mình. Cảnh sát cho biết, sau khi thỏa thuận qua ứng dụng nhắn tin Telegram, Chey chuyển tiền vào tài khoản của Lee và nhận hàng qua dịch vụ chuyển phát nhanh. Chey Jong-gun bị cáo buộc mua các hộp cần sa lỏng từ một đối tượng họ Lee, 27 tuổi, 15 lần và một đối tượng khác chưa khác định được danh tính 3 lần trong thời gian từ tháng 3 đến tháng 5 năm ngoái. Tổng chi phí của tất cả những lần giao dịch bất hợp pháp trên là 7 triệu won (tương đương khoảng 58.000 USD). Đầu tháng 4, Chung Ju-yung, cháu trai của người sáng lập và Giám đốc điều hành tập đoàn ô tô Hyundai Chung Mong-koo, cũng bị bắt giam với tội danh sử dụng ma túy bất hợp pháp. Thiếu gia Chung bị nghi ngờ đã có ba lần sử dụng trái phép chất cần sa lỏng tại nhà riêng ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc và nghi án hút cần sa với Choi - thành viên thế hệ thứ ba của tập đoàn SK. CJ, SK, Huyndai là những chaebol lớn nhất Hàn Quốc. Theo Nikkei Asia Review , tính đến năm 2019, mặc dù Hàn Quốc có tổng số 59 chaebol đang đóng góp vào nền kinh tế quốc gia nhưng chỉ một vài nhân tố có được sức mạnh kinh tế thật sự to lớn. Trong đó 5 tập đoàn đứng đầu là Samsung, Hyundai, SK Group, LG và Lotte, đồng thời đây cũng là 5 tập đoàn đang chiếm khoảng 50% giá trị thị trường chứng khoán Hàn Quốc. Tuy nhiên, thời gian gần đây những thế hệ trẻ của các tập đoàn này lại dính vào nhiều vụ bê bối. Cảnh sát Hàn Quốc tình nghi hàng loạt cậu ấm, cô chiêu thuộc những gia đình giàu có, là con cái lãnh đạo một số chaebol lớn, cũng dính líu tới đường dây buôn bán và tiêu thụ ma túy. Tháng 12/2014, cô Heather Cho, cháu gái nhà sáng lập tập đoàn vận tải Hanjin, khi đó là phó chủ tịch Korean Air - gây một trận náo loạn tại sân bay John F. Kennedy ở New York (Mỹ). Ngồi trong khoang hạng nhất, Heather Cho nổi giận khi tiếp viên phục vụ món hạt macadamia trong gói giấy thay vì trên đĩa. Đầu năm 2017, cả đất nước Hàn Quốc nín thở theo dõi vụ “Thái tử Samsung” Lee Jae-yong bị buộc tội hối lộ, biển thủ công quỹ và khai man. Con trai của Chủ tịch Samsung Lee Kun-hee bị bắt giữ vào ngày 16/2/2017 và bị đưa ra xét xử. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Đông Sơn