Dây chuyền lắp ráp với khoản đầu tư lên đến trăm tỷ đồng, được nhập khẩu từ nước ngoài, bổ sung nhiều tính năng tự động hiện đại, nhằm giúp nhà máy Asanzo tối đa hóa sức lao động, tăng năng suất và chất lượng sản phẩm phục vụ chiến lược kinh doanh mới tập trung vào lĩnh vực điều hòa. Vì đặc trưng khí hậu, Việt Nam luôn là một trong những thị trường có nhu cầu sử dụng điều hòa lớn nhất và có dư địa thị trường lớn tại khu vực Đông Nam Á. Phần dư địa thị trường điện lạnh nằm khá nhiều ở khu vực nông thôn, ngoại thành, nơi vì giá thành của máy, người dân còn khó tiếp cận với các máy lạnh mới, công nghệ cao, an toàn, nhiều tính năng và tiết kiệm điện. Ông Phạm Tam - Chủ tịch Tập đoàn Asanzo, cho biết ông đã đi sâu vào nhu cầu thực tế của người dân ở các vùng nông thôn khác nhau trên cả nước để có quyết định tập trung sức mạnh hiện thời của Asanzo vào lĩnh vực điện lạnh. “Tôi luôn mong muốn “phổ cập” máy điều hòa đến các vùng nông thôn, đó là tôn chỉ chung của tôi về việc người dân thu nhập chưa cao vẫn có thể tiếp cận các tiện nghi mới. Dù bước đầu gặp phải những khó khăn về thị trường, về giá cả, cạnh tranh giữa nhiều thương hiệu quốc tế nhưng Asanzo biết cách để tạo nên thế mạnh cho sản phẩm của riêng mình, đó là chiến lược bình dân hóa điều hòa và chú trọng hơn ở khâu bảo hành”, ông Phạm Tam nói. Theo người đứng đầu Asnzo, để tạo nên lợi thế về giá cả, mở rộng bảo hành, cần thiết phải có một mô hình mới, hiệu quả và chất lượng hơn. Dây chuyền mới trăm tỷ của nhà máy Asanzo ra đời là dấu ấn cho sự tự tin với ưu ái đón nhận sản phẩm này của người dùng nông thôn Việt. Ông Phạm Tam cho biết, Nhà máy mới được mở rộng qui mô cả về trang thiết bị và nguồn nhân lực. Tại đây, để đáp ứng nhu cầu nhà máy sẽ có riêng cơ sở đào tạo kỹ thuật viên, nâng cấp tay nghề cho công nhân liên tục. Bộ phận lắp ráp khâu điện lạnh hiện có vài trăm nhân sự thuần thục tay nghề, mỗi ngày Asanzo có thể đưa ra thị trường hơn 2000 sản phẩm điều hòa. Tất cả khâu lắp ráp sản phẩm đều được giám sát chặt chẽ để thành phẩm sau cùng đạt chất lượng cao và đồng đều, đảm bảo kịp thời việc cung ứng cho mùa nắng nóng sắp đến cho toàn bộ thị trường. Ông Chủ tịch Asanzo khẳng định, nhà máy mới sẽ cho ra loạt sản phẩm điều hòa hướng đến bảo vệ sức khỏe, sự an toàn và cả túi tiền cho người dùng bằng công nghệ kháng khuẩn và lọc sạch không khí được tích hợp sẵn, cho đến các tiện ích như: tự tùy chỉnh nhiệt độ, tự chẩn đoán lỗi, chức năng hút ẩm, làm lạnh nhanh, chống ồn… với ống dẫn gas và lá tản nhiệt bằng đồng. Đi theo xu thế phát triển chung của thế giới, Asanzo cũng chú trọng đến vấn đề tiết kiệm điện năng tiêu thụ và bảo vệ môi trường. Toàn bộ điều hòa mới đều sử dụng loại gas đời mới là R-410A nhằm giảm khí thải ô nhiễm, cắt giảm tiền điện một cách đáng kể so với công nghệ cũ. Asanzo cũng theo xu hướng sản xuất xanh bằng cách hạn chế các loại đồ nhựa, túi nylon, ứng dụng đóng gói bằng chất liệu giấy đối với sản phẩm điều hòa mới. Dù hệ thông dây chuyền gần như là tự động hóa, nhưng Asanzo vẫn xem con người là trọng tâm. Trước những diễn biến của dịch bệnh Covid-19, nhà máy đã trang bị đồng loạt khẩu trang y tế và gel rửa tay sát khuẩn ở mỗi phòng ban các xưởng, cùng với tăng cường bồn nước rửa tay để đảm bảo vệ sinh, hạn chế tối đa nguy cơ dịch bệnh. (Nguồn: Tập đoàn Asanzo)