Sau kỳ điều hành giá xăng dầu ngày 13/4, giá xăng dầu đã giảm lần thứ 7 liên tiếp. Xăng RON 95 hiện có giá 11.930 đồng/lít, xăng E5 có giá 11.340 đồng/lít. Từ đó đến nay, giá xăng dầu trên thị trường thế giới cũng tiếp tục giảm. Đơn cử, tại thị trường Singapore - nơi giá xăng dầu Việt Nam chọn làm mốc tham chiếu, giá cũng giảm đáng kể . Tuy nhiên, dù mức giảm giá dầu thô hay giá xăng dầu thành phẩm trên thị trường thế giới có bao nhiêu đi chăng nữa, mức giảm giá xăng dầu ở Việt Nam không thể vượt qua ngưỡng cố định. Lý do là hàng loạt chi phí cố định khác. Giá xăng RON 92 - xăng nền để pha chế xăng E5 - về đến Việt Nam chỉ khoảng hơn 3.300 đồng/lít. Nhưng các chi phí cố định khác khiến giá xăng gấp nhiều lần. Xăng E5 đang được bán với giá 11.340 đồng/lít. Nếu chỉ tính 4 loại thuế như Thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế nhập khẩu, thuế bảo vệ môi trường, thuế giá trị gia tăng, thì tổng thuế trên mỗi lít xăng E5 là 5.700 đồng/lít, chiếm 50,2% giá bán. Xăng RON 95 cũng chịu các khoản thuế và chi phí kể trên. Giá xăng RON 95 về đến Việt Nam cũng chỉ khoảng dưới 4.000 đồng/lít. Khi bán ra thị trường , hiện có mức giá là 11.930 đồng/lít. Các loại thuế như Thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế nhập khẩu, thuế bảo vệ môi trường, thuế giá trị gia tăng trên mỗi lít xăng RON 95 là khoảng 6.200 đồng/lít, chiếm trên 50% giá bán. Tổng các loại thuế trên một lít xăng dầu hiện được đánh giá là khá cao. Theo đánh giá của Bộ Công Thương, hiện nay, tỷ trọng thuế, phí trong giá xăng dầu hiện ở mức cao (khoảng 55-60% đối với mặt hàng xăng, 35-40% đối với mặt hàng dầu). Trong đó, thuế bảo vệ môi trường chiếm khoảng 32% đối với mặt hàng xăng và từ 11-20% đối với mặt hàng dầu. Đặc biệt Bộ Công Thương đề nghị xem xét điều chỉnh giảm thêm thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng sinh học E5RON92 cho phù hợp với thực tế để tạo mức chênh lệch giá và khuyến khích sử dụng xăng sinh học. Bộ Công Thương cho rằng cần cân nhắc đưa ra mức thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng E5RON92 dựa theo mức độ phát thải (75-80%) mức thuế đối với xăng khoáng. Dự thảo nghị quyết về các nhiệm vụ, giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang được Bộ Kế hoạch và Đầu tư lấy ý kiến cũng đưa ra biện pháp giảm thuế bảo vệ môi trường. Theo đó, dự thảo Nghị quyết giao Bộ Tài chính báo cáo Chính phủ cho ý kiến để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội trong tháng 4/2020 việc điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh của thuế thu nhập cá nhân; miễn, giảm thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu đầu vào của các ngành vận tải, đặc biệt nghiên cứu giảm thêm đối với mặt hàng xăng sinh học E5RON92 để khuyến khích sử dụng xăng sinh học. L.Bằng