Đang kinh doanh quần áo tại phố Huế (Hà Nội), nên chị Phạm Ly rất bận rộn vào dịp cuối năm. Đơn hàng đợt này theo chị Ly chủ yếu là mua online. Bởi khách của chị rất bận rộn, không có thời gian tới tận nơi xem quần áo. Cũng chính vì thế, mà mỗi ngày, cửa hàng tại phố Huế của chị phải xuất đi vài chục đơn hàng online. Tuy nhiên, theo bà chủ cửa hàng quần áo, thời điểm này rất khó để tìm được shipper, do sinh viên đã về quê ăn Tết. Nếu có tìm được người, giá cũng cao gấp 3 lần ngày thường. Theo đó, trung bình mỗi đơn hàng, chi phí vận chuyển khoảng 30 nghìn đồng, nhưng đợt này có thể lên tới 80 nghìn đồng, cho cùng 1 quãng đường. Chi phí vận chuyển tăng lên chóng mặt, khiến chị Ly mất rất nhiều khách. Không còn cách nào khác, chủ hàng phải chịu một nửa tiền vận chuyển thì khách mới chịu mua. Theo chủ một cửa hàng khách, trước đây, chi phí ship vào khoảng 3,5 nghìn đồng/km. Nhưng hiện nay, giá đã lên tới 10 nghìn đồng/km. “Tính ra, nếu ship từ Bà Triệu lên Mỹ Đình, chi phí lên tới 100 nghìn đồng. Trong khi trước đây chỉ 35 - 40 nghìn đồng”, chủ hàng này nói và thông tin thêm, đó là chưa kể, nếu người chuyển hàng “không có tâm”, gọi 1 - 2 lần mà khách không nhận hàng, thì hàng đó sẽ quay trở lại cửa hàng. Chủ hàng sẽ phải mất phí vận chuyển 2 chiều, tương đương 200 nghìn đồng. Chi phí vận chuyển tăng lên, nhưng nhiều chủ hàng cũng thông cảm với các shipper. Bởi ai cũng muốn một cái Tết đầy đủ, no ấm. Chị Ly đã gặp không ít người giao hàng có tâm, bấm chuông từng nhà có cùng số nhà, chỉ để tìm xem ai gọi ship mà không gọi được. “Hay có nhiều gia đình, chồng lái xe, vợ nhận đơn đi khắp thành phố ngày giá rét. Có cả những vợ chồng già tối lấy xe ra đường đi ship, chỉ mong nhận thêm một khoản tiền lo cho cái Tết. Họ đều xứng đáng được nhận “tiền thưởng” cuối năm, dù là nhân đôi chi phí”, chị Ly chia sẻ. Đó là chưa kể, dịp cuối năm, các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM luôn trong tình trạng đông đúc, thậm chí là tắc đường bất kể giờ nào. Vì thế, việc di chuyển mất rất nhiều thời gian, chi phí tăng lên cũng là điều dễ hiểu. (Theo Zing)