Nỗi lo xăng tăng giá Chuyện giá xăng dầu ngày một leo thang là nỗi lo lắng của không ít người. Xăng tăng, mỗi lần đi đổ xăng sẽ phải chi thêm tiền, chưa kể việc này làm đẩy giá các mặt hàng cơ bản như rau, thịt, cá... tăng theo… Với sự bùng nổ của các ứng dụng gọi xe thời 4.0, các bác tài công nghệ cũng phải đau đầu khi đối diện với bài toán chi phí mỗi ngày. Anh Trần Tuấn Việt (43 tuổi, tài xế) hiện đang sống tại quận 6 TP.HCM than thở: “Dù mình cũng biết nghề nào thì cũng có cái khó, cái khổ riêng nhưng tiền xăng dầu với anh em chạy xe như tụi tui cũng đau đầu nhiều chỗ. Là lao động chính trong nhà, mình chạy hùng hục từ sáng tới tối không dám ăn một bữa trưa ngon nhưng nói thiệt hôm nào xăng tăng giá là xác định vừa chạy mà vừa... buồn.” Đổ xăng gặp khó - Đã có MoMo lo! Thấu hiểu được được nỗi lo lắng từ gánh nặng xăng dầu, chương trình Ngày hội MoMo - Siêu hoàn tiền 50% duy nhất vào ngày 1/11 đem đến cơ hội vàng để mọi người có thể quẳng gánh lo về tài chính trong việc tiếp nhiên liệu vì xăng dầu cũng chính là một trong những nhóm thanh toán được hoàn tiền 50%. Với hệ thống áp dụng thanh toán thông qua ứng dụng Ví điện tử MoMo tại hơn 600 cây xăng PVOIL, Comeco... trên 63 tỉnh thành khắp toàn quốc, những chuyến đi xa dường như được thu lại gần hơn. Chỉ cần liên kết tài khoản ngân hàng với app thanh toán là bạn đã có thể được hoàn tiền 50% không chỉ riêng về xăng, dầu mà còn cho các hoạt động mua sắm, ăn uống... Với các khách hàng mới sử dụng ứng dụng MoMo lần đầu tiên, bạn chỉ cần nhập mã “HELLOMOMO” để nhận ngay ưu đãi lên đến 700.000 đồng. Thanh toán đơn giản, tiền hoàn ngay tích tắc Việc thanh toán xăng, dầu thông qua Ví MoMo rất đơn giản, trả tiền nhanh - hoàn tiền lại vào ví còn nhanh hơn thông qua 2 cách đơn giản. Đầu tiên, khách hàng có thể thanh toán thông qua mã QR Code trên ứng dụng bằng cách chọn “Mã thanh toán” và đưa mã cho nhân viên tại cây xăng quét để thực hiện chi trả, phần ưu đãi hoàn tiền 50% sẽ lập tức được trả lại vào chiếc “ví ảo” trong tích tắc. Cách thứ 2, khách hàng có thể mua mã thẻ xăng dầu trên ứng dụng Ví MoMo, sau đó chọn mệnh giá và xác nhận thanh toán, kiểm tra lại mã thẻ trên ứng dụng và nhập mã thẻ tại cột bơm xăng là đã hoàn tất thanh toán. Với tiêu chí luôn đặt sự an toàn của khách hàng sử dụng lên trên hết, khu vực thanh toán chi phí được đảm bảo an toàn khi bố trí khoảng cách là 2 mét tính từ vị trí thanh toán để trụ bơm xăng, dầu nhằm đảo bảo tối đa các quy trình về an toàn phòng chống cháy nổ. Ngọc Minh