Người Trung Quốc đã bắt đầu mua sắm trở lại, cuộc sống bình thường dần quay lại sau hơn hai tháng phong tỏa vì dịch virus corona chủng mới đến từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc). South China Morning Post nhận định đây sẽ là sự thúc đẩy kịp thời cho nền kinh tế đang lâm nguy. Nhu cầu du lịch, mỹ phẩm, thiết bị ngoài trời và thực phẩm tại Trung Quốc đang gia tăng trong vài tuần gần đây, sau khi các chính sách kích thích bắt đầu có hiệu lực, người lao động quay trở lại văn phòng và nhà máy, chính phủ nới lỏng các lệnh hạn chế di chuyển đối với người dân. Lượt đặt vé tàu, xe đã tăng hơn 50%, lượt đặt phòng khách sạn cũng tăng 60% trong 3 ngày từ 4/4 đến 6/4, theo Trip.com. Trang web thương mại điện tử Pinduoduo cho biết số lượng đơn đặt hàng bán lẻ trực tuyến bùng nổ. Tăng mua mỹ phẩm, đồ ăn, vé du lịch “Tiêu dùng được dự đoán sẽ tăng dần vì số ca nhiễm Covid-19 mới không tăng lên. Các chính sách của chính phủ cũng củng cố xu hướng này”, South China Morning Post dẫn lời chuyên gia Zhang Kailin tại Dongxing Securities nhận định. Sự gia tăng trong chi tiêu cho thấy nền kinh tế thứ hai thế giới đang bắt đầu vực dậy. Tháng trước, sản xuất tại các công ty lớn bất ngờ tăng trưởng sau khi sụt giảm mạnh vào tháng 2. Trong khi đó, doanh số bán nhà cũng phục hồi. Dịch virus corona lây nhiễm cho ít nhất 82.000 người Trung Quốc, khiến 3.300 người thiệt mạng. Số ca nhiễm giảm dần ở Trung Quốc trong thời gian gần đây cho thấy nền kinh tế lớn thứ hai thế giới có thể sớm thoát khỏi cuộc khủng hoảng. “Trung Quốc có thể dẫn đầu sự phục hồi kinh tế hậu dịch virus corona, bởi giãn cách xã hội và làm việc từ nhà sẽ thúc đẩy sự phát triển của thương mại điện tử và các dịch vụ liên quan”, chuyên gia Wenli Zheng tại T. Rowe Price nhận định. “Nhiều lĩnh vực kinh tế dịch Covid-19 gây gián đoạn ngắn hạn nhưng không ảnh hưởng đến nhu cầu cơ bản trong trung hạn. Chẳng hạn như phần cứng công nghệ thông tin, thiết bị nhà cửa, ôtô và đồ thể thao. Chúng tôi cho rằng nhu cầu bị dồn nén có thể được tăng tốc trong vài quý”, ông nói thêm. Theo Trip.com, nhu cầu mua vé đến các điểm du lịch nội địa đã tăng hơn 200% trong tuần qua. Truyền thông Trung Quốc đưa tin một số điểm thu hút khách du lịch tràn ngập đám đông. Doanh số mỹ phẩm trực tuyến cũng tăng nhanh nhờ các chương trình khuyến mãi. Nhà sản xuất sản phẩm chăm sóc da Lin Qingxuan ghi nhận mức tăng doanh số 147% hôm 8/3 vừa qua, theo một trang tin địa phương. Vẫn còn bất an Pinduoduo cũng ghi nhận hơn 50 triệu đơn đặt hàng bán lẻ mỗi ngày kể từ giữa tháng 3, tăng 60% so với cùng kỳ năm ngoái. Các mặt hàng như son môi, phấn mắt, bút kẻ lông mày khá đắt khách. Tiêu thụ thực phẩm trên toàn quốc tăng 24%, theo Fanli.com. Ngoài các nhu yếu phẩm hàng ngày, người Trung Quốc cũng đổ xô mua quần áo và thiết bị ngoài trời. Câu hỏi lớn đặt ra là việc mua sắm có thể tiếp tục đến bao giờ. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo về nguy cơ suy thoái kinh tế bởi các quốc gia như Nhật Bản và Singapore chỉ mới bắt đầu thắt chặt những biện pháp ngăn chặn đại dịch. Theo ước tính của giới chuyên gia, nền kinh tế Trung Quốc có thể sụt giảm 5,1% trong quý trước. “Vẫn cần thời gian để niềm tin tiêu dùng trung và dài hạn quay trở lại. Lý do chính là nỗi bất an về đại dịch trong nước và toàn cầu”, nhà phân tích Chen Ke tại Công ty tư vấn Roland Berger China nhận xét. Doanh số bán lẻ của Trung Quốc đã sụt giảm 20,5% trong hai tháng đầu năm nay, theo Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc. Doanh số lĩnh vực dịch vụ giảm đến 43,1%, trong khi doanh số xe hơi, khí đốt và hàng may mặc cũng rơi tự do, trong đó doanh số bán xe giảm 79% vào tháng 2 dù có các ưu đãi trợ cấp. “Người tiêu dùng đang trì hoãn nhu cầu trung đến dài hạn và không tăng chi tiêu”, ông Chen phân tích. “Mức tăng nhu cầu địa phương trong quý II/2020 còn hạn chế. Nhu cầu trong nước năm nay vẫn chịu áp lực”, Li Ang chuyên gia tại China Galaxy Securities bình luận. (Theo Zing)