Chương trình được áp dụng cho cả khách hàng hiện hữu lẫn khách hàng mới có nhu cầu vay vốn tại VPBank. Cụ thể, đối với các khoản vay có tài sản bảo đảm, mức giảm lãi suất tối đa 1,5%/năm đối với khoản vay VND, 1%/năm đối với khoản vay USD. Đối với các khoản vay không có tài sản bảo đảm, VPBank áp dụng mức giảm lãi suất tối đa 2%/năm đối với khoản vay VND và 1%/năm đối với các khoản vay USD. Những doanh nghiệp được hưởng những ưu đãi này cần đáp ứng một số yêu cầu như: Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch, nhà hàng, khách sạn, phương tiện vận tải; có hoạt động xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc, Mỹ, châu Âu chiếm tối thiểu 50% doanh thu của doanh nghiệp trong năm 2019; có nguồn nguyên liệu chiếm tối thiểu 50% từ thị trường Trung Quốc, Mỹ, châu Âu; cũng như gặp khó khăn trong vấn đề trả nợ do ảnh hưởng của dịch Covid-19 theo đánh giá của đơn vị kinh doanh. Ngoài ra, doanh nghiệp phải đáp ứng thêm một số điều kiện khác của VPBank như có xếp hạng tín dụng tốt qua nhiều kỳ liên tiếp; tình hình tài chính ổn định, minh bạch trước dịch được thể hiện qua các báo cáo kiểm toán. Đại diện VPBank cho biết, gói mở rộng, hỗ trợ lãi suất sâu thêm đến 2%/năm của ngân hàng vừa công bố nhằm hưởng ứng chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước với hệ thống các tổ chức tín dụng, ngân hàng thương mại ưu tiên hỗ trợ doanh nghiệp trong cuộc họp chiều ngày 31/3/2020. Đây được đánh giá là một trong những biện pháp thiết thực và ý nghĩa mà VPBank dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ gặp khó khăn trong việc trả nợ gốc, lãi cho các khoản vay hiện tại. Trước đó 2 tháng, VPBank là một trong những ngân hàng đầu tiên triển khai gói hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp chịu ảnh hưởng từ Covid-19 như giảm lãi suất tới 1,5% một năm cùng với tìm hiểu, đánh giá tác động của dịch tới hoạt động kinh doanh, xuất nhập khẩu của doanh nghiệp, qua đó đưa ra giải pháp giãn nợ, tái cấu trúc nợ kịp thời. Suốt thời gian qua, nhiều khách hàng của VPBank đã xử lý được những khó khăn ban đầu nhờ vào gói hỗ trợ này. Ngay từ đầu mùa dịch, VPBank đã đẩy mạnh khuyến khích khách hàng giao dịch không dùng tiền mặt với nhiều ưu đãi khi giao dịch qua Internet Banking, ứng dụng VPBank Online bao gồm miễn phí chuyển tiền nhanh liên ngân hàng đối với tất cả giao dịch, tặng lãi suất từ đến 0,2% một năm cho khách hàng gửi tiết kiệm trực tuyến ở hầu hết các kỳ hạn. Các ưu đãi này nhằm đẩy mạnh các phương thức giao dịch thuận tiện, an toàn, tránh tụ tập đông người và tiếp xúc trực tiếp trong mùa dịch. Bên cạnh đó, VPBank cùng Công ty tài chính FE Credit đã ủng hộ 15 tỷ cho công tác phòng chống dịch của Chính phủ cùng triển khai nhiều hoạt động thiện nguyện, cổ vũ tinh thần khác trong chiến dịch tổng thể “Vui lên Việt Nam” hướng tới những cán bộ, y bác sĩ, điều dưỡng viên, tình nguyện viên đang ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 tại tuyến đầu. “Nhận định tình hình dịch bệnh sẽ còn có diễn biến phức tạp trong thời gian tới, VPBank bên cạnh chủ động theo sát các chỉ đạo và định hướng tiếp theo của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước, sẽ đồng thời tiếp tục nghiên cứu, đưa ra gói hỗ trợ mới dành cho khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp, nhằm chung tay cùng người dân Việt Nam vượt qua giai đoạn khó khăn chung”, đại diện VPBank nhấn mạnh. Xuân Thạch