Thịt gà là món ăn khoái khẩu của nhiều người, được chế biến thành nhiều món đa dạng. Thời gian gần đây, đùi gà muối hun khói được quảng cáo là hàng nội địa Trung Quốc rao bán tràn lan trên khắp các trang mạng xã hội, được nhiều bà nội trợ lùng mua về ăn với giá khá rẻ. Tranh thủ giờ nghỉ trưa ở cơ quan, chị Trần Khánh Vân lấy vội điện thoại đặt 10 cái đùi gà hun khói Trung Quốc để tích trữ ăn cả tuần. Do công việc bận rộn không có thời gian đi chợ nhiều, hơn nữa món này có thể ăn được luôn không phải chế biến cầu kỳ nên chị thường xuyên mua cho cả nhà ăn, đặc biệt mấy đứa nhỏ nhà chị rất thích. “Đùi gà này đã được tẩm ướp hun khói vàng ươm, thịt ăn chắc, mềm nhưng không bị bở và vẫn giữ được độ ngọt. Mua về tôi chỉ cần bỏ vào lò vi sóng 5 phút cho nóng là ăn được luôn, tiện lợi mà ngon miệng ai cũng thích nên tuần nào tôi cũng mua ăn”, chị Vân nói. Do mua nhiều mỗi lúc 10 cái nên được giá ưu đãi, như nguyên phần đùi loại to tính ra khoảng 30.000 đồng/cái. Một bữa gia đình chị ăn hết 2-3 cái đùi, mỗi tuần chục cái chả mấy mà hết nhẵn. Đặc biệt, loại đùi gà này được đóng túi hút chân không để được đến 1 năm không lo hỏng, rất tiện lợi nhất là với quỹ thời gian công sở hạn hẹp của chị. Tương tự, chị Lê Hà Thu ở Bà Triệu (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cũng thừa nhận, gia đình chị là fan cuồng của đồ ăn nội địa Trung Quốc như: chân gà, cánh gà, trà sữa, mì ăn liền,... nên từ lúc được bạn bè Facebook giới thiệu món đùi gà muối hun khói cay hàng nội địa Trung, tuần nào chị cũng mua cho cả nhà thưởng thức. Chị Thu cho biết, loại đùi gà này đã được chế biến tẩm ướp sẵn rất vừa miệng, lại hơi cay cay nên ăn rất dễ vào. Như đứa bé nhà chị một lúc có thể ăn hết 2 cái đùi nên mỗi lần chị mua đến vài chục cái cho được giá rẻ, dao động 20.000-30.000 đồng/cái tùy số lượng. “Một túi đùi gà được hút chân không, hạn sử dụng lên đến 1 năm, lại là hàng nội địa nên tôi khá yên tâm, hơn nữa tiết kiệm được nhiều thời gian nên tôi vẫn mua dùng thường xuyên”, chị Thu nói. Tuy vậy, không phải là dễ mua, chị phải hỏi đến cửa hàng thứ 3 mới có loại đùi gà hun khói hàng nội địa chuẩn. Có khi phải đợi đến cả tuần mới có hàng, vì vừa về chị em đã liên hệ lấy sạch. Trên các trang mạng xã hội, các chị em cũng đua nhau đặt mua đùi gà hun khói cay Trung Quốc, song không ít người thắc mắc vì sao đùi gà có hạn sử dụng lại lâu đến vậy và có giá thành khá rẻ?. Theo quảng cáo của người bán, loại đùi gà hun khói này được tín đồ ăn vặt, dân công sở rất ưa chuộng vì tiện lợi, được tẩm ướp đậm vị thơm ngon, giá cả lại phải chăng. Do vậy, mỗi ngày các đầu mối tiêu thụ hàng trăm đến hàng nghìn chiếc đùi gà các loại. Anh Đặng Hà Nam - một đầu mối chuyên bán đồ ăn Trung Quốc ở Lào Cai - cho hay, đùi gà muối hun khói cay là món ăn hot, rất đắt khách ở Trung Quốc. Khách mua càng nhiều càng được giá ưu đãi. Nếu mua ít anh bán với giá 40.000 đồng/cái, còn nếu lấy số lượng khoảng vài chục cái đùi thì giá chỉ còn khoảng 20.000-30.000 đồng/cái. “Khách mua nhiều toàn lấy theo thùng mấy trăm đùi gà một lúc chuyển đi tỉnh, mua ít cũng đã 10-20 cái nên hàng về hôm trước, hôm sau đã gần hết sạch. Thường 1 tuần hàng về một lần, mỗi đợt như vậy tôi bán lên đến cả nghìn cái”, anh Nam tiết lộ. Đáng chú ý, loại đùi gà này được quảng cáo là đã chế biến ăn được luôn, đóng túi hút chân không để được đến 1 năm trong điều kiện thường không lo hỏng, do vậy chị em tha hồ mua tích trữ ăn dần mà không mất công đi chợ nhiều. Trong khi đó, chị Phạm Thu Quỳnh, một đầu mối khác chuyên bán đồ ăn Trung Quốc ở Đống Đa (Hà Nội) cũng thừa nhận, đùi gà hun khói Trung Quốc chị nhập về bán khoảng 2 tháng nay, là mặt hàng bán chạy nhất tại cửa hàng, được rất nhiều người đặt mua. Đùi gà này có vị hơi cay mặn, đã được làm chín, phần thịt ăn ngọt, chắc chứ không bở như gà công nghiệp. Loại này đã được hút chân không nên có thể để ở ngoài hoặc tủ lạnh đều được, có thể ăn luôn hoặc cho vào lò vi sóng khoảng 5 phút, ngon mà tiện lợi nên chị em rất thích, chị Quỳnh cho hay. “Vừa rồi tôi đặt 1 thùng 400-500 cái đùi gà mà vẫn không đủ trả khách, để thoải mái không lo hỏng nên nhiều khi tôi phải từ chối bớt khách, hẹn hàng về đợt sau”, chị Quỳnh nói. Theo một bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng, thịt động vật tươi sống sau khi đã qua chế biến nên sử dụng ngay hoặc bảo quản tủ lạnh trong khoảng 1 tuần là tốt nhất. Sau khi đã làm chín (nướng, hun khói,... ) nếu để trong thời gian dài 6 tháng đến 1 năm thực phẩm sẽ mất chất, chưa kể phải rã đông nấu đi nấu lại, chất dinh dưỡng sẽ không còn, sản sinh ra những độc tố không tốt cho sức khỏe. Trường hợp thịt đã làm chín có thể ăn ngay để trong điều kiện thường đến 1 năm sẽ có chất bảo quản không tốt cho sức khỏe, không còn giá trị dinh dưỡng. Lâu ngày tích tụ dần sẽ chuyển hóa thành những chất độc hại, mầm mống gây ra bệnh tật. Do vậy, người tiêu dùng nên thận trọng, chọn mua thực phẩm tươi sống rõ nguồn gốc xuất xứ, đảm bảo an toàn thực phẩm, vị chuyên gia khuyến cáo. Nhật Thanh