1. Phở Trong con mắt của du khách quốc tế, phở là món ăn nổi tiếng nhất, đến Việt Nam không thể không ăn phở. Rất nhiều người công nhận rằng đây là một món ăn cực kỳ tinh tế bởi nước dùng đậm đà, bánh phở mềm ngon, càng ăn càng cảm thấy nghiện. Mặc dù phở là đặc sản của Hà Nội nhưng bây giờ nó đã có mặt trên khắp Việt Nam. 2. Bún bò Huế Món ăn gốc Huế này ngon nhất khi do chính người gốc Huế nấu, bởi lúc đó du khách mới cảm nhận được sự đậm đà chuẩn vị của thịt bò được tẩm ướp, của nước dùng cay xè mà ngon ngất ngây. Khi ăn bún bò, nhất định không thể thiếu hoa chuối, giá đỗ và một vài miếng ớt đỏ. 3. Cao lầu Cao lầu là đặc sản nức tiếng ở Hội An, một địa danh khiến cho du khách quốc tế không tiếc lời khen ngợi, Khi đến vùng đất này, du khách được thưởng thức một loại mỳ đặc biệt, sợi dai dai, sẫm màu, ăn kèm với nước dùng cũng rất đặc biệt. Người ta bảo hương vị đích thực của cao lầu là nước dùng phải được lấy từ nước giếng Ba Le địa phương. 4. Bún riêu Bún riêu có màu đỏ thẩm đặc trưng nhờ sử dụng bột cà chua và thịt cua. Thịt cua chính là ngôi sao của món bún này, nhưng tùy vào từng khu vực thịt cua có thể thay thế bằng ốc, thịt heo… 5. Bún thịt nướng Bún thịt nướng trong con mắt của người nước ngoài tùy từng vùng mà nó có hương vị khác nhau. Nhìn chung, món bún này có sự đa dạng về nguyên liệu và hương vị, tuy vậy khi được trộn cùng với nhau thì lại rất hài hòa, ngon miệng. 6. Bún đậu mắm tôm Món bún này có mùi vị không dễ chịu, không phải người nước ngoài nào cũng thích nó. Những người ăn lần đầu có thể yêu hoặc ghét chúng ngay lập tức, tuy vậy đây lại là món bún mà hầu như ai cũng muốn thưởng thức dù chỉ một lần. 7. Bún mắm Bún mắm đặc sản của Đà Nẵng có mùi mắm đậm, đục, thườn ăn cùng với thịt heo luộc cùng với rau sống. Món này cũng giống bún đậu mắm tôm, nhưng khi du khách quốc tế ghé đến miền Trung Việt Nam, hầu như ai cũng đều muốn ăn. 8. Mỳ Quảng Mỳ Quảng là đặc sản nức tiếng ở miền Trung, nó có nguồn gốc từ Quảng Nam. Đây là món ăn phổ biến có thể ăn sáng trư chiều tối lúc nào cũng được. Món ăn này được đánh giá là rất ngon và ngày càng có nhiều biển thể đi kèm như mì quảng ếch, tôm, ram… 9. Hủ tiếu Nam Vang Hủ tiếu là món ăn phổ biến ở miền Nam, có rất nhiều biến thể từ hủ tiếu nhưng nhìn chung đều có nước dùng giống nhau. Nước dùng được hầm từ xương, mực khô, rau củ…nên rất ngọt thanh tự nhiên. Sợi hủ tiếu thì dai dai, ăn kèm với giá đỗ và rau thơm là số 1. 10. Bún chả Bún chả cũng giống như phở, đặc sản của đất thủ đô Hà Nội. Món ăn này thường được mọi người chọn vào buổi trưa. Các thành phần của bún chả thường được để riêng sau đó chấm vào với nước mắm pha chua ngọt. Món ăn này ngày càng nổi tiếng và phổ biến hơn kể từ khi tổng thống Obama ghé thăm Việt Nam và tin chọn dùng món này. (Theo Theculturetrip/ Báo Giao thông)