Không phải câu chuyện của riêng ai, những người trẻ luôn phải đối mặt với 2 sự lựa chọn: ổn định hay bứt phá để có được thành công. Vũ Bá Việt quyết định thoát ra khỏi “vùng an toàn” của bản thân để bắt đầu con đường kinh doanh với nhiều điều khó khăn và mới mẻ. Câu chuyện của anh đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người trẻ khi họ đang mông lung trước những lựa chọn. Phần lớn các nhà quản lý có kinh nghiệm cũng như các chủ doanh nghiệp đi trước đều khuyên các bạn trẻ nên đầu quân cho một công ty để làm việc tích lũy kinh nghiệm trước khi muốn thử sức bản thân lập nghiệp. Họ cho rằng với kinh nghiệm là con số không và hoàn toàn chưa có bất cứ trải nghiệm nào trong thương trường sẽ khiến các bạn trẻ dễ vấp ngã và trả giá đắt khi tự kinh doanh. Bắt đầu kinh doanh với một trái tim nhiệt huyết và một cái đầu cũng … nóng nốt thật sự là một rủi ro đặc biệt với các bạn trẻ vừa tốt nghiệp. Cũng giống như rất nhiều những sinh viên mới ra trường khác, Việt đã từng có khoảng thời gian khủng hoảng trước quyết định nên làm gì sau khi tốt nghiệp, nên theo ngành mình đang học hay làm một công việc khác. Thời điểm Việt phỏng vấn vào làm thực tập sinh 3 tháng tại công ty InXpress là bước ngoặt lớn cho cuộc đời anh. “Thời điểm đó tôi đã học xong nhưng vẫn chưa có bằng tốt nghiệp” Việt nhớ lại. “Sau khi giới thiệu thông tin về bản thân, tôi nhận được câu hỏi từ anh Nam Bùi, Tổng Giám đốc InXpress Việt Nam về việc có phải sinh viên trường đại học Ngoại Thương cho rằng nếu sau khi ra trường không nhận được mức lương 1000USD/tháng thì không xứng đáng có phải không”. Việt lúng túng và giải thích rằng các bạn chỉ muốn nói giỡn thôi. Anh Nam nói với tôi: "Anh không nghĩ là đó là nói giỡn, chỉ có điều là sẽ chỉ có một số ít làm được điều đó. Và không phải là lương 1000USD/tháng mà là thu nhập trên 3000 thậm chỉ 5000USD/tháng. Chỉ có điều sẽ mất một vài năm với sự nỗ lực và đầu tư thích đáng”, Việt kể lại. “Ban đầu ba mẹ tôi cũng cực lực phản đối vì sợ tôi chưa có kinh nghiệm và cũng mong muốn tôi làm việc cho các doanh nghiệp lớn”, Việt nói. “Song khoảng thời gian thực tập tại InXpress cũng khiến tôi có thêm tự tin và quyết tâm. Sáu tháng đầu tiên thực sự khủng hoảng, phải tự mình tìm kiếm, liên hệ đặt lịch hẹn gặp và tới gặp khách hàng không phải là công việc dễ dàng nhất là với một sinh viên vừa ra trường. Việc tiếp cận các khách hàng doanh nghiệp thực sự rất khó khăn, rất khó để tôi đặt được lịch hẹn gặp với quản lý của các công ty” Anh Việt nhớ lại, “Mỗi ngày tôi gọi từ 100 tới 120 cuộc tới để xin hẹn gặp khách hàng và tỷ lệ đồng ý gần như bằng không”. Sau vài tháng kiên trì liên hệ, anh đã có những cuộc hẹn đầu tiên với khách hàng và 2 hợp đồng dịch vụ đầu tiên được ký. Sau năm đầu tiên vật lộn và có được một vài khách hàng đem lại doanh thu, Việt quyết định tái đầu tư toàn bộ lợi nhuận bằng cách mời hai người bạn học về làm cho mình để đẩy nhanh tốc độ bán hàng cũng như hỗ trợ anh trong việc chăm sóc khách hàng. Hiện nay Việt là đại lý trẻ tuổi nhất trong hệ thống gần 30 đại lý của InXpress Việt Nam, anh xếp hạng ở vị trí thứ 3 trong hệ thống với doanh thu trên dưới 10 tỷ đồng/ năm. Ở tuổi 26, anh trở thành một tấm gương dành cho những người trẻ đang có mong muốn khởi nghiệp một cách an toàn và bền vững. “Thành công với InXpress không hề dễ dàng. Bạn phải kiên trì khai thác thị trường và xây dựng mối quan hệ với các doanh nghiệp. Song một khi đã phát triển được một số lượng khách hàng đủ lớn và chăm sóc họ tốt, bạn sẽ tạo là dòng doanh thu thụ động và liên tục từ các doanh nghiệp có nhu cầu vận chuyển các lô hàng quốc tế thường xuyên”, Việt kết luận. Việt nói thêm: “Lựa chọn khởi sự lập nghiệp hay xin đi làm sau khi tốt nghiệp đều là các quyết định đúng, chỉ có điều bạn phải chọn đúng hướng và kiên trì, nỗ lực với con đường mình đã chọn. Không có thành công nào là nhanh chóng và dễ dàng“. Với doanh nghiệp non trẻ và tiềm năng thị trường khổng lồ từ sự bùng nổ của thị trường thương mại quốc tế và sự dịch chuyển của các doanh nghiệp đa quốc gia chọn Việt Nam là nơi hạ cánh trong thời gian gần đây, Việt sẽ còn tiến xa hơn với công việc kinh doanh của mình. Lệ Thanh