Sữa sạch chuẩn châu Âu Sữa New Zealand Gold được sản xuất theo quy trình chuỗi khép kín: sữa từ các nông trại bò sữa đồng nhất đạt chuẩn được đưa về nhà máy chế biến, đóng gói sản phẩm trên những dây chuyền công nghệ hiện đại và tiên tiến bậc nhất của ngành công nghiệp sữa New Zealand cũng như trên thế giới. Nguyên liệu sữa New Zealand Gold có nguồn gốc thiên nhiên thuần khiết nhất khi nguồn sữa được lấy từ những “cô bò Jersey hạnh phúc” (một trong những giống bò sữa tốt nhất thế giới hiện nay) được chăn thả tự do trên những cánh đồng cỏ xanh rộng lớn nhất Bờ Tây New Zealand. Chính vì sữa được đảm bảo truy xuất nguồn gốc tới từng trang trại bò sữa nên phù hợp và an toàn cho hệ tiêu hóa còn non nớt của trẻ ở những năm đầu đời cũng như cho mẹ bầu đang giai đoạn thai nghén cần bổ sung dưỡng chất. Sự kết hợp của hai thương hiệu lớn Tại lễ ra mắt New Zealand Gold, ông Trần Túc Mã- Tổng giám đốc Traphaco chia sẻ: “Một trong những định hướng chiến lược của Traphaco là dựa trên thế mạnh thương hiệu và hệ thống phân phối để tìm kiếm đối tác, lựa chọn những sản phẩm chất lượng và an toàn phục vụ nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân Việt Nam. Qua giới thiệu của Hiệp hội Doanh nghiệp Dược Việt Nam cùng sự kết nối của Tổng lãnh sự quán New Zealand, Traphaco đã gặp gỡ đối tác Pure Nutrition thuộc tập đoàn sữa Westland Milk Products với hơn 150 năm lịch sử thành lập để hợp tác phân phối độc quyền dòng sản phẩm sữa New Zealand Gold và các sản phẩm khác cùng thương hiệu của Westland Milk Products tại thị trường Việt Nam”. Còn ông Phil Wilson- Giám đốc kinh doanh của Pure Nutrition nói, “chúng tôi thực sự ấn tượng với Traphaco bởi doanh nghiệp này đáp ứng được tất cả mong muốn của chúng tôi. Chính vì thế, Traphaco là đối tác đầu tiên của chúng tôi tại Việt Nam”. Là người kết nối cho hai doanh nghiệp hợp tác, bà Karlene Davis- Tổng lãnh sự New Zealand tại TP.HCM đánh giá cao mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa Traphaco và Westland. Đồng thời cho biết, việc hai thương hiệu lớn này hợp tác không chỉ tận dụng được lợi thế của mỗi bên mà quan trọng hơn, góp phần tăng cường thế mạnh của hai bên. Với mục tiêu mang tới cho người tiêu dùng Việt Nam những sản phẩm chất lượng, uy tín, phù hợp về dinh dưỡng cho các bà mẹ và trẻ em tại Việt Nam. Tâm Thành