Nam thần “Trái tim mùa thu” Song Seung-heon và nam diễn viên Lee Sun Kyun được biết đến qua vai diễn giám đốc Park trong bộ phim “bom tấn” hiện nay “Kí sinh trùng” cùng nhiều sao Hàn khác từng chọn Furama Resort Đà Nẵng để ở trong những thời điểm khác nhau. Furama cũng là lựa chọn quen thuộc của gia đình siêu mẫu Vũ Nguyễn Hà Anh với ông xã Olly Dowden - nơi họ tổ chức đám cưới có một không hai bên bờ biển và mới đây là sinh nhật đứa con gái đầu lòng trong bữa tiệc tràn ngập sắc màu nhiệt đới. Tọa lạc trên một trong 6 bãi biển đẹp nhất thế giới, Furama - resort cao cấp đầu tiên ở Đà Nẵng, sở hữu một trong những vị trí đắc địa bậc nhất trên bờ biển Đà Nẵng. Bên cạnh đó, chất lượng phục vụ 5 sao đẳng cấp quốc tế tại phòng ở, nhà hàng, spa… là lí do để khách lựa chọn ở đây khi đến Đà Nẵng nghỉ ngơi hay công tác. Trong thời gian lưu trú, nhiều khách công nhận đây như là một “ốc đảo xanh” trong lành tuyệt đẹp giữa lòng thành phố Đà Nẵng. Các nhà thiết kế đã lựa chọn những loại cây cao như dừa, cau và bàng để trồng xung quanh tòa nhà. Khu nhà nghỉ được xây trên một vị trí cao hơn nên toàn bộ cảnh quan khu vườn tạo cho du khách cảm giác như đang đi dạo trong một thung lũng. Khu vườn có hệ sinh thái đa dạng, nhiều tầng bậc, cây to trăm năm tuổi, đa dạng về các chủng loại. Đây cũng là nơi các loài chim, ong bướm trú ngụ, hoa đủ loại sắc màu sắc. Khuôn viên của Furama Resort cũng có sự hiện diện của rất nhiều cá thể chim: chim sẻ, chim sâu và cả cu gáy. Nhiều bức ảnh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp về Đà Nẵng đặt cùng các bộ ảnh phong cảnh thiên nhiên của Bà Nà hoặc bán đảo Sơn Trà đã được các nhà nhiếp ảnh nổi tiếng lấy từ cảnh quan của khu vườn. Trước hiên của mỗi căn phòng là các bụi cây và khóm hoa bao quanh. Hoa bông bụt rực rỡ và hoa nhài ngát hương cao chỉ vừa tầm mắt, giúp khách nghỉ dưỡng luôn cảm thấy như được sống trong vườn nhà, thư thái vì được hòa cùng với thiên nhiên. Trên trảng cỏ nơi trồng xen kẽ mấy cây đu đủ đang ra trái còn có những căn chòi gỗ mái lá để các gia đình có thể dừng chân thư giãn, mát xa ngoài trời hoặc tổ chức tiệc. Không gì thú vị bằng dậy sớm chạy bộ trên bờ biển và quay về khu vườn nằm nghỉ đọc sách, nghe chim hót. Đà Nẵng được gọi là thành phố du lịch, “thành phố dáng sống” và đang hướng đến thành phố môi trường. Những resort “xanh” như Furama Resort Đà Nẵng - nơi mảng xanh chiếm đến 80% diện tích, sẽ góp phần giúp mỗi du khách khi đến thành phố biển này có được sự thoải mái tuyệt vời nhất có thể. Lệ Thanh