Mỗi năm chỉ có một ngày 8/3 Suốt 365 ngày của một năm, những người chị người mẹ người vợ đã dành trọn vẹn tình yêu và sự săn sóc cho gia đình và xã hội nhưng cũng chỉ có một ngày để tôn vinh những sự hi sinh thầm lặng đó. Chính vì vậy, dịp lễ này lại càng quan trọng hơn khi phái mạnh có cơ hội thể hiện tình yêu và lời cảm ơn của mình qua những món quà ý nghĩa. Nắm bắt được mong muốn của khách hàng, thương hiệu chế tác vàng cao cấp Prima Art đã tung ra bộ sưu tập Womenday giành riêng cho phái nữ như một lời tri ân đậm chất nghệ thuật đến nửa kia của thế giới. Thương hiệu Prima Art thuộc tập đoàn Pranda Thailand có lẽ là cái tên không còn xa lạ đối với những người yêu mến nghệ thuật chế tác trang sức trên thế giới. Thành lập năm 2012 tại Việt Nam, Prima Art vinh dự là cái tên hàng đầu được lựa chọn để trao quà tặng cho các dịp trọng đại. Một dịp lễ đầy ý nghĩa như ngày Quốc tế phụ nữ sẽ trọn vẹn hơn với những món quà chế tác bằng vàng 24K đến từ Prima Art. Mê mẩn với bộ sưu tập Womenday Vẫn mang đậm phong cách thường thấy của Prima Art là sự sang trọng và đẳng cấp, bộ sưu tập lần này còn chú trọng rất nhiều hơn về ý nghĩa và sự tinh tế tỉ mỉ trong từng tác phẩm để phù hợp hơn với phái nữ. Đầu tiên phải kể đến tác phẩm “Đôi công sơn thủy hữu tình” tinh xảo từ vàng 24K và 500 viên pha lê Swarovski phải mất đến 3 tháng trời chế tác tỉ mỉ công phu mới hoàn thành. Bức tranh khắc họa hình ảnh chim công vui đùa giữa khung cảnh non nước hữu tình. Sự tinh tế của tác phẩm thể hiện ở cách sắp đặt hài hòa khéo léo tạo chiều sâu cho cảnh vật, bố cục nhiều lớp tạo nên không gian núi non trải dài tận chân trời đầy tráng lệ. Nổi bật giữa cảnh “sơn thủy hữu tình” đó là đôi chim công quấn quýt bên nhau. Núi thể hiện sự vững vàng, nước chảy thể hiện sự bình an, cũng là dấu hiệu của tài lộc, mang đến may mắn về tiền tài và công danh. Một món quà mang nhiều ý nghĩa tốt đẹp cũng như tâm tư gửi đến người nhận. Nếu muốn trải nghiệm một phong cách tươi mới và hiện đại hơn nhưng vẫn giữ được nét sang trọng thì set tranh “Sắc màu tình yêu” là sự lựa chọn tối ưu. Bốn bức tranh khắc hoạ hành trình xây dựng tổ ấm của đôi chim bằng vàng 24K tinh xảo trên nền tranh lụa nước sống động. Một món quà như thay lời muốn nói “anh muốn cùng em đi đến cuối con đường.” Không hoành tráng như những bức tranh tường nhưng lại đáng yêu và tinh xảo chính là những hộp nữ trang sơn mài. Hộp nữ trang được trang trí bằng hoa hồng khô Ecuador, nổi bật ở giữa là bông hoa hồng trung tâm được chế tác thủ công bằng vàng 24k đính cùng đá Cizet tạo nên 9 bông hồng tượng trưng cho tình yêu vĩnh cửu, bền chặt. Món quà này sẽ thể hiện được tâm ý tỉ mỉ và quan tâm săn sóc của người tặng. Không một người phụ nữ nào có thể chối từ món quà đẹp đẽ và đáng yêu như thế này. Bởi nó là lời tỏ tình “Trong mắt anh, em luôn đẹp rực rỡ như một đóa hồng vĩnh cữu.” Đặc biệt, từ ngày 01/03 - 10/03/2020 khi mua hàng với hóa đơn 6.000.000VNĐ tại Prima Art, khách hàng sẽ được hoàn tiền 600.000VNĐ. Và đối với khách hàng nữ đến mua trực tiếp tại cửa hàng sẽ nhận được những món quà bất ngờ thú vị. Tố Uyên