Mấu chốt của sự thành công không chỉ là sự làm việc chăm chỉ, có nhiều nguồn thu nhập mà nó nằm ở sự tiết kiệm và chiến lược đầu tư bài bản. Kiếm tiền có thể dễ nhưng rất khó để có thể giữ được tiền. Tiền đối với nhiều người là quan trọng nhưng với Alex Sanchez, một người Mỹ thế hệ đầu (bố mẹ người Mexico nhập cư vào Mỹ) thì tiền còn là thời gian và thời gian là quan trọng nhất. Đó là lý do mà Sanchez không tiêu tiền vào những điều vô bổ, bởi làm vậy không khác gì việc ném thời gian và cuộc đời qua cửa sổ mà không bao giờ lấy lại được. Bỏ đại học, kiếm 230 ngàn USD từ 3 công việc Khi hỏi Alex Sanchez về điểm số của chỉ số chứng khoán Dow Jones, tình hình tăng giảm như thế nào, chàng trai 24 tuổi này có thể ngay lập tức trả lời chính xác dù anh không làm trong lĩnh vực này. Chứng khoán chỉ là một trong những kênh đầu tư của Sanchez. Sống tại Chicago, ngoài công việc chính là nhân viên sửa chữa tại một công ty công trình hạ tầng kỹ thuật điện, Sanchez còn có 2 công việc khác để tăng thu nhập, tăng tiết kiệm cũng như đầu tư nhằm sớm có thể gia nhập cộng đồng những người tự chủ về tài chính và nghỉ hưu sớm - FIRE ( financial independence, retire early ). Để đạt được mục tiêu này, Sanchez lên kế hoạch tiết kiệm 7.000 USD tiền mặt mỗi tháng và đóng 800 USD vào quỹ hưu trí tư nhân có tên 401(k). Tiền được đầu tư một phần nhỏ vào chứng khoán và được dồn cho kế hoạch mua thêm các BĐS cho thuê nhằm mục đích tạo nguồn thu cho tương lai. Sanchez cũng có kế hoạch giúp cha mẹ có một cuộc sống thoải mái. Thu nhập của Sanchez trên thực tế không cố định mà phụ thuộc vào việc làm thêm giờ và thu nhập từ doanh nghiệp riêng, một công ty dịch vụ cắt cỏ và dọn tuyết thuê. Sanchez bỏ học đại học, vì vậy không có khoản vay sinh viên như nhiều người khác. Công ty công trình hạ tầng kỹ thuật trả tiền để đào tạo nghề cho Sanchez. Tại đây, chàng trai trẻ làm việc 6 ngày, khoảng 60 giờ mỗi tuần. Nếu có bão hoặc sự cố đường dây diện, thời gian làm việc sẽ nhiều hơn và thu nhập cũng tăng lên. Đó là công việc chân tay mà Sanchez thích. Chỉ có một số ngày ở văn phòng, còn lại hầu hết Sanchez ra ngoài đường, thay dây dẫn cũng như lắp đặt đường dây mới. Với công việc hàng ngày, Sanchez có mức lương cố định hơn 120 ngàn USD/năm và khoảng 10 ngàn USD tiền thưởng. Trung bình, anh kiếm 3,1 USD mỗi tháng cho việc làm thêm giờ. Sanchez còn điều hành công ty chăm sóc cỏ và dọn tuyết của riêng mình, với tổng doanh thu 9-10 ngàn USD mỗi tháng. Trừ chi phí, Sanchez kiếm trung bình khoảng 1.500 USD mỗi tháng. Hiện tại, sau một thời gian đầu tư vào BĐS, Sanchez đang sở hữu 3 BĐS cho thuê, bao gồm một căn hộ quản lý chung, một căn hộ riêng và một nhà riêng mà anh đồng sở hữu với mẹ mình. Các tài sản này mang về cho Sanchez 3.825 USD mỗi tháng. Sau khi trừ các loại phí và thuế, Sanchez đút túi 1,6 ngàn USD. Tổng cộng, Sanchez thu về 19-20 ngàn USD/tháng, hướng tới 230 ngàn USD cho cả năm 2019. Mục tiêu của Sanchez là tiếp tục gia tăng thu nhập nhờ vào các khoản đầu tư tăng dần theo năm tháng. Đến nay, Sanchez đã trả hết các khoản nợ của 2 trong số 3 BĐS đang sở hữu và cho thuê, giảm được 20% khoản nợ cho chiếc thứ 3. Anh đã phải bỏ ra 68 ngàn USD để mua căn hộ riêng trong mùa thu trước và cùng với mẹ mua căn khác trị giá 92 ngàn USD hồi đầu năm nay. “Tôi biết rằng nếu tôi định đầu tư vào BĐS thì tôi sẽ cần rất nhiều tiền. Tôi đã cố gắng hết sức, làm thêm các công việc khác, làm thêm giờ và giữ chi tiêu ở mức thấp nhất có thể.” Tiết kiệm: 7.800 USD/tháng Để có thể hoàn thành kế hoạch nghỉ hưu sớm, Sanchez đặt mục tiêu tiết kiệm 7.000 USD tiền mặt mỗi tháng và đóng góp 800 USD vào quỹ hưu trí tư nhân. Thêm vào đó, Sanchez đã nghĩ về khả năng kết hôn và lập gia đình nên muốn tiết kiệm càng nhiều càng tốt để khi có con ít áp lực phải tiết kiệm như bây giờ. Đầu tư chứng khoán: 1.000 USD Sanchez đầu tư khoảng 1.000 USD vào chứng khoán thông qua ứng dụng Robinhood. Thời điểm hiện tại, chàng trai trẻ đã đầu tư tổng cộng hơn 17 ngàn USD vào kênh này. “Tôi chưa bao giờ thực sự được dạy cách quản lý tiền. Tôi chỉ biết mẹ tôi đã tiết kiệm tiền và bà luôn bảo tôi tiết kiệm. Sau đó, tôi nhận ra rằng thật là vô ích nếu bạn không dùng số tiền đó để đầu tư”. Chi tiêu tối giản, tiền chính là thời gian Ngoài các hoạt động kinh doanh, tiết kiệm và đầu tư của mình, Sanchez cố gắng chi dưới 1.500 USD mỗi tháng cho các chi phí cá nhân, trong đó thực phẩm là danh mục chi tiêu lớn nhất. Sanchez ít đi ăn bên ngoài, chỉ thỉnh thoảng cùng bạn gái Rosy có buổi tối hẹn hò ở Chicago với chi phí khoảng 100 USD mỗi tháng. Anh hầu như nấu ăn ở nhà, chi khoảng 300 USD/tháng để mua thực phẩm. Sanchez cũng chi khoảng 295 USD cho việc đi lại sau khi trả nợ xong tiền mua xe Ford Edge đời 2011, bao gồm 200 USD tiền xăng dầu và 95 USD tiền phí cầu đường và bảo dưỡng. Ngân sách chi tiêu cho giải trí là 150 USD. Những khoản chi tiêu khác bao gồm, bảo hiểm (208 USD), du lịch (100 USD), các dịch vụ thuê bao như Audible, Netflix,... (103 USD), con vật yêu thích (30 USD). Anh rất thận trọng với những quyết định chi tiêu theo ý thích của mình. Đây là một bài học về tiền bạc: Kiếm tiền thì có thể dễ nhưng rất khó để có thể giữ được tiền. “Tiền đối với tôi là thời gian. Mỗi khi nhìn thấy một đồng USD, tôi thấy thời gian mà tôi phải làm để có được đồng tiền này và thời gian là điều quan trọng nhất đối với tôi. Đó là lý do tại sao tôi không tiêu tiền vào những điều vô bổ, bởi nếu bạn ném tiền đi có nghĩa là bạn đã ném thời gian của bạn, cuộc đời của bạn. Và đó là thứ mà bạn không bao giờ lấy lại được”. Khoản chi tiêu phung phí của Sanchez gần đây là một hình xăm tưởng nhớ một trong những người bạn thân nhất đã mất năm 2018. Hình xăm này bao quanh cánh tay trái và Sanchez đã phải chi 500 USD, dự tính sẽ chi thêm khoảng 1.000 USD nữa. Hướng tới tự do tài chính Sanchez muốn trở thành triệu phú USD vào năm 30 tuổi. Để làm được điều này, chàng trai trẻ đang xây dựng một công việc kinh doanh BĐS cho mình. Sanchez muốn mua 20 BĐS trong vòng 5 năm tới. “Tôi luôn khuyên những khác nên tìm đến BĐS. Đó là một thứ mà công nghệ sẽ không bao giờ thay thế được. Con người luôn cần chỗ để ở, bất cứ điều gì có thể xảy ra, kể cả nếu nền kinh tế có đi xuống”, Sanchez chia sẻ. Lời khuyên của chuyên gia Theo các chuyên gia trên CNBC Make It, Sanchez đã theo đúng kế hoạch để đóng 9,6 ngàn USD vào quỹ hưu trí tư nhân 401(k). Nhưng với tỷ lệ tiết kiệm như hiện tại, Sanchez hoàn toàn có thể nâng lên mức tối đa là 19 ngàn USD cho năm 2019. Điều đó sẽ giúp giảm bớt phần thu nhập phải chịu thuế. Đầu tư vào tài sản BĐS cho thuê là một cách thông minh để có thể độc lập về tài chính và nghỉ hưu sớm. Ngay cả khi bỏ công việc, Sanchez vẫn sẽ có một nguồn thu nhập lớn. Và nếu muốn nghỉ ngơi thực sự, Sanchez có thể thuê một công ty để quản lý các BĐS cho thuê. Với tỷ lệ như hiện tại, Sanchez đang tiết kiệm 46% thu nhập, tương đương với mức 8.800 USD trong tổng số 19.250 USD thu nhập hàng tháng. Các chuyên gia CNBC đúc kết, nếu bạn muốn độc lập về tài chính và nghỉ hưu sớm, điều quan trọng là bạn phải có nhiều nguồn thu nhập và tỷ lệ tiết kiệm cao. H. Linh