Gần Tết cần tiền Những ngày gần đây, hoạt động tín dụng đen bắt đầu nhộn nhịp. Những lời chào mời như: cho vay số tiền lớn, thủ tục đơn giản, giải ngân sau 30 phút, lãi suất thấp,... được các đối tượng liên tục nhắn tin qua điện thoại di động hay phát tán trên các trang mạng để chiêu dụ khách hàng. Thử gọi tới một số điện thoại cung cấp dịch vụ cho vay tiền trên địa bàn Hà Nội thì nhận được câu trả lời sẽ cho vay với người lần đầu tối đa là 50 triệu đồng. Chỉ cần có hộ khẩu, chứng minh nhân dân, địa chỉ nơi ở, cùng số di động, sẽ được giải ngân ngay trong vòng 30 phút. Lãi suất hiện tại là 5.000 đồng/1 triệu/ngày. Đây là mặt bằng chung trên thị trường. Từ nay tới Tết, lãi suất còn tăng lên nữa, có thể tới 10.000 đồng/triệu/ngày, nhân viên nghe điện thoại cho biết. Lãi suất “cắt cổ” nhưng khách hàng của tín dụng đen vẫn không hề thiếu. Với thủ tục đơn giản, những đường dây này vẫn có nhiều người tìm đến để vay tiền dịp cuối năm. Chủ một đường dây cho vay nặng lãi kể: "Cứ đến những tháng gần Tết, tôi phải chuẩn bị tới hàng chục tỷ đồng để đáp ứng nhu cầu vay vốn. Nhóm khách hàng vay nhiều là các DN nhỏ, hộ kinh doanh cá thể, tiểu thương... Đây là những người có nhu cầu cao về tiền dịp cuối năm, để chuẩn bị hàng phục vụ Tết nguyên đán sắp đến". Chị Hoa, chủ quầy bán hàng khô tại chợ Hà Đông, cho biết, dịp này các tin nhắn, tờ rơi liên tục được phát đến các tiểu thương bán hàng như chị để mời chào cho vay vốn. Có nhiều người cần vốn kinh doanh đã vay của họ. Đối tượng cho vay luôn xuất hiện đúng lúc để giải quyết nhu cầu của những người cần tiền, với thủ tục đơn giản và có tiền ngay. "Kinh doanh tốt, có lãi thì trả nợ cũng không khó, chỉ lo nhất là gặp khó khăn thua lỗ thì khó lòng trả nổi", chị Hoa nói. Tuy nhiên, không chỉ có DN nhỏ, hộ kinh doanh cá thể, tiểu thương, các đối tượng "tín dụng đen" còn nhắm đến cả những người nghèo, người có trình độ thấp, công nhân,... gặp khó khăn đột xuất về tài chính dịp cuối năm. Đây cũng là nhóm khách hàng ưa thích của các đường dây tín dụng đen. Những đối tượng này tuy vay không nhiều, nhưng lại chiếm số đông và thường không nắm rõ về cách tính lãi suất, nên dễ sập bẫy, phải trả lãi gấp nhiều lần tiền vay gốc. Từ nay đến Tết, nhu cầu vay tiền mặt của người dân thường rất cao, song không phải ai cũng có thể tiếp cận được nguồn vốn ngân hàng. Lợi dụng điều này, tín dụng đen sẽ bung ra mạnh mẽ, luồn lách vào tận mọi ngõ ngách để tìm khách hàng. Thủ đoạn chính vẫn là tạo mọi điều kiện tốt nhất có thể và đơn giản nhất để đáp ứng nhu cầu về tiền cho người cần vay. Nhiều khi cũng chẳng cần đến hợp đồng, chỉ cần ký sổ sách là đủ. Tán gia bại sản Mặc dù vừa qua đã bị truy quét và triệt phá nhiều, nhưng hoạt động tín dụng đen vẫn chưa lùi bước. Để đối phó, tín dụng đen liên tục thay đổi cách thức, hoạt động rất tinh vi. Chẳng hạn như núp bóng các DN, không bao giờ làm hợp đồng vay, chỉ làm hợp đồng dân sự mua bán tài sản, sau đó cho chính chủ nhân thuê lại với giá “cắt cổ”. Tín dụng đen đang phát triển rầm rộ thông qua hình thức cho vay trực tuyến. Hầu hết các công ty cho vay trực tuyến hiện nay đều đưa ra mức lãi suất "kinh hoàng". Tất cả các giao dịch của người vay và người cho vay tiền đều được thực hiện thông qua mạng Internet và điện thoại di động. Theo ước tính của các chuyên gia tài chính, quy mô tín dụng đen hiện chiếm khoảng 6-8% tổng dư nợ nền kinh tế, với số tiền từ 400.000-500.000 tỷ đồng. Mặc dù quy mô không quá lớn nhưng hệ lụy xã hội lại rất lớn. Với lãi suất “cắt cổ”, tín dụng đen đang khiến nhiều người vay tiền khó thoát khỏi thảm cảnh. Một khách hàng từng vay tín dụng đen 75 triệu đồng để giải quyết công việc gấp với lãi suất 5.500 đồng/triệu/ngày, cho biết, sau 5 tháng, riêng tiền lãi phải trả đã lên tới 62 triệu đồng, chưa kể gốc vẫn còn nguyên vẹn. Cứ như vậy, hàng tháng phải è cổ trả nợ, không biết đến khi nào mới hết. Nếu không trả đúng hẹn thì lãi lại cộng vào tiền gốc rồi lại tiếp tục bị tính lãi trên đó. Mới đây, Công an TP. Hải Phòng vừa triệt phá nhóm "tín dụng đen" cho người vay nóng tiền để làm ăn, từ khoản vay 50 triệu đồng, nhưng con nợ phải trả số tiền hơn 1,3 tỷ đồng, bị sa vào "vòng xoáy" vay - trả nợ mà không thể dứt khỏi, buộc phải chấp nhận mức lãi suất cao nhất lên tới 5.475%/năm. Tại TP. Hồ Chí Minh, một đường dây cho vay qua mạng đã bị công an triệt phá, trong đó, các đối tượng đã cho người dân vay với lãi suất 4,4 %/ngày, tương đương 1.600 %/năm. Người vay không trả nợ đúng hạn sẽ bị các đối tượng gọi điện đến số điện thoại của người thân quen trong danh bạ của người vay tiền nhục mạ, hạ uy tín, gây sức ép, buộc người vay tiền phải trả nợ. Mặc dù lãi suất rất cao, nhưng từ tháng 4-10/2019, đã có tới 60.000 giao dịch qua đường dây này, với tổng số tiền cho vay vào khoảng 100 tỷ đồng. Các đường dây cho vay nặng lãi có những thủ đoạn rất tàn khốc để bóc lột người vay đến kiệt quệ. Cũng người trong giới tín dụng đen tiết lộ: “Cầm tiền của chúng tôi thì dễ, nhưng để chúng tôi nhận lại tiền mới khó”. Ý nói, khách hàng cho dù có mang tiền trả đúng hẹn cũng chưa chắc đã được nhận, mà cứ tìm cách kéo dài thời gian cho vay để hưởng lãi, nhất là với những khách hàng có tài sản có giá trị. Bằng cách liên tục thoái thác thì số nợ sẽ ngày càng tăng cao và cuối cùng tài sản có nguy cơ mất vào tay chủ nợ. Vì vậy, có thể nói, đã dính vào tín dụng đen, không chỉ phải chịu lãi suất cao mà còn có thể tán gia bại sản trong chớp mắt. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Trần Thủy