Chơi sang ăn đào Tây Ban Nha, ngã ngửa cú lừa hàng Trung Quốc Mấy năm lại đây, đào dẹt Tây Ban Nha - loại đào được mệnh danh ngon nhất thế giới - được rao bán khá nhiều tại thị trường Việt Nam với giá từ 500.000-600.000 đồng/kg. Năm nay, trên thị trường xuất hiện tràn ngập loại đào bánh rán này. Song, thay vì có giá khá đắt đỏ, loại đào bánh rán Tây Ban Nha lại có giá rẻ giật mình. Trên các trang mạng xã hội, đào bánh rán được rao bán với giá 70.000-100.000 đồng/kg tuỳ loại, còn mua thùng 2,3-2,5kg giá chỉ 210.000 đồng/thùng. Nhưng anh Nguyễn Văn Long - một đầu mối chuyên bỏ sỉ đào dẹt ở Lào Cai - tiết lộ, đào dẹt Tây Ban Nha với đặc điểm vỏ quả màu vàng óng mà trên mạng đang bán là đào có xuất xứ từ Trung Quốc . Nói chuẩn thì đây là giống đào Tây Ban Nha được trồng ở Trung Quốc. Còn chị Vũ Thanh Thuỷ - chủ một cửa hàng bán trái cây cao cấp ở Tây Hồ (Hà Nội) - khẳng định, đào dẹt Tây Ban Nha không có loại nào dưới 200.000 đồng/kg. 24 triệu/quả dưa hấu ở Nhật, 1 triệu/6 quả vải Nhật ở VN Mới đây, thành viên P.S chia sẻ trên một diễn đàn hình ảnh quả dưa hấu giá 108.000 yên (gần 24 triệu đồng) được bày bán trong một siêu thị tại Nhật Bản. Khác với những quả dưa hấu thông thường hình bầu dục, quả dưa hấu này có hình một kim tự tháp. Nhật Bản vốn nổi tiếng với những loại quả độc đáo, chất lượng nhưng giá rất cao. Mùa vải vừa qua, quả vải không hạt được trồng ở Miyazaki cũng đã xuất hiện tại thị trường Việt Nam. Đơn vị phân phối cho biết các sản phẩm trái cây ngon, độc, lạ của Nhật Bản chỉ có thể đem về Việt Nam theo đường xách tay bằng máy bay với số lượng ít. Loại vải thiều này được bán với giá 990.000 đồng/vỉ 6 quả (khoảng 5 triệu đồng/kg), đắt gấp hàng trăm lần giá vải thiều của Việt Nam. Nhưng dù có giá đắt đỏ nhưng loại vải thiều này vẫn khá hút khách. Nông sản Mỹ đổ về Việt Nam, giá rẻ chưa từng có browser not support iframe. Do tác động của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung nên các mặt hàng nông sản của Mỹ đang ồ ạt đổ dồn vào Việt Nam với giá siêu rẻ, thậm chí rẻ chưa từng có. Cherry, tôm hùm là những loại thực phẩm vốn nổi tiếng đắt đỏ của Mỹ nay về Việt Nam mới giá bình dân. Sau đó, liên tiếp các thực phẩm của Mỹ như: cam, táo, lê, việt quất,... về Việt Nam với giá rất rẻ. Đáng chú ý, theo dữ liệu mà Tổng cục Hải quan cung cấp, mỗi kg thịt gà nhập Mỹ có giá siêu rẻ chỉ dưới 18.000 đồng. Như vậy, thịt gà Mỹ về Việt Nam hiện có giá rất rẻ so với giá các loại thịt gà trên thị trường Việt Nam. Ngoài thịt gà giá rẻ, sắp tới đây, thịt lợn Mỹ có khả năng về Việt Nam với giá nhập chỉ khoảng 1 USD/kg. Bánh trung thu tinh than tre Năm nay, đánh vào tâm lý tốt cho sức khỏe, nhiều hãng bánh đưa ra mẫu bánh độc lạ như: Bánh làm từ than tre, rau, hoa quả, tỏi đen,... Theo nhiều cơ sở sản xuất, bánh trung thu tinh than tre xuất hiện tại thị trường Việt Nam từ vài năm trước, nhưng đến năm nay mới được quảng cáo rầm rộ và nhiều khách hàng tin dùng. Ngoài vỏ bánh tinh than tre, một số nhân bánh trung thu độc đáo như trái cây khô, trái cây hạt, rượu trái cây, tỏi đen, rau quả, bào ngư, vi cá, cua huỳnh đế... cũng nở rộ trong mùa trung thu năm nay. Do nhu cầu của khách hàng về sản phẩm tốt cho sức khỏe ngày một nhiều, nhiều hãng bánh đã đưa ra hàng loạt các sản phẩm bánh trung thu sử dụng đường ăn kiêng. Năm nay, bánh trung thu được rao bán dưới nhiều hình dạng và trọng lượng từ khoảng 80-800g. Giá cả theo đó cũng dao động từ 35.000-600.000 đồng mỗi chiếc. Riêng đối với bánh làm từ các nguyên liệu như trái cây hạt cao cấp, vi cá, yến sào, cua huỳnh đế,... giá sản phẩm có nơi lên đến gần 1 triệu đồng mỗi cái. Cẩn thận với kem đánh răng Trung Quốc 'thần thánh' siêu tẩy trắng browser not support iframe. Gần đây, trên thị trường xuất hiện loại kem đánh răng Trung Quốc được quảng cáo siêu tẩy trắng nhanh chóng được chị em lùng mua rất nhiều, đặc biệt mua càng nhiều càng rẻ. Được quảng cáo là hàng nội địa Trung Quốc có khả năng siêu tẩy trắng, làm sạch chỉ sau một lần sử dụng, loại kem đánh răng thần thánh này đang gây sốt có giá khoảng 25.000-50.000 đồng/lọ tùy số lượng. Tuy nhiên, theo Tiến sĩ, bác sĩ nha khoa Nguyễn Phú Hòa, (nguyên giảng viên Đại học y Hà Nội), những sản phẩm quảng cáo làm trắng răng tức thì dùng lâu sẽ làm cho răng không chắc khỏe, chưa kể gây ra nhiều tác hại khác vì liên quan trực tiếp đến vùng miệng. Trái cây, hoa tươi cúng rằm tháng Bảy giá 'cực chát' vẫn cháy hàng Một số tiểu thương ở Hà Nội cho biết, trong tháng 7 âm lịch, hầu hết mặt hàng trái cây đều bán chạy hơn so với các tháng khác. Vì nhu cầu tăng nên giá cả cũng tăng nhẹ, khoảng 5.000/kg. Không chỉ riêng mặt hàng trái cây đều dễ tiêu thụ, mà mặt hàng hoa tươi cũng đắt hàng không kém. Theo đó, giá của các loại hoa tươi cũng tăng nhẹ. Đặc biệt, năm nay, những mẹt hoa, mâm hoa xếp đầy thị, hoa nhài, hoàng lan, mẫu đơn, ngọc lan,... có giá từ vài trăm đến tiền triệu được người dân Hà thành “xếp hàng” đặt mua về cúng rằm tháng 7 . Nhiều cửa hàng còn từ chối khách vì quá tải. Người TP.HCM 'đổ xô' mua cá tầm 100 ngàn/kg ủng hộ dân vùng lũ Trong vài ngày qua, một số điểm bán cá tầm dã chiến đã “mọc” lên trên đường Trường Chinh (quận Tân Bình, TP.HCM). Tại các điểm bán, người dân còn treo tấm băng rôn ghi dòng chữ “Ủng hộ trang trại cá tầm Lâm Đồng bị lũ lụt”. Cá tầm lấy về chủ yếu là cá đã bị “ngộp” do trận lụt nên được bán ra với giá 100.000 đồng/kg. Nhiều người dân thành phố đã tranh thủ ủng hộ các trang trại nuôi cá. Trận lũ lụt vừa qua đã gây thiệt hại nặng nề cho người nuôi cá tầm tại tỉnh Lâm Đồng. Một số trang trại lớn bị thiệt hại lên tới hàng chục tỷ đồng. 'Chặt chém' khách du lịch nước ngoài, lái xe taxi bị phạt 9 triệu Khoảng 21h ngày 8/8, ông Hageraats Alexander, quốc tịch Hà Lan, cùng hai con trai đi xe taxi BKS 30E - 387.80. Mặc dù quãng đường chỉ hơn 2km, nhưng tài xế taxi là Phạm Việt Kiều, 27 tuổi, thường trú tại Nam Định, đòi ông Hageraats Alexander phải trả 450.000 đồng. Khi bị phản ứng, tài xế taxi đã có thái độ nổi nóng, gây hoang mang và bức xúc cho ba vị khách du lịch. Chiều 11/8, tài xế Kiều đã xin lỗi gia đình ông Hageraats Alexander, đồng thời hoàn trả số tiền thu sai cho các vị khách du lịch. Tài xế Kiều đã bị phạt hành chính 9.000.000 đồng, tước Giấy phép lái xe 2 tháng, tạm giữ xe 7 ngày. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)