Là một nhánh sản phẩm mới của tập đoàn sản xuất đa ngành Sơn Hà, bình nước nóng Sơn Hà vừa được bình chọn “Top 1 hàng Việt Nam được người tiêu dùng yêu thích năm 2019”. Chia sẻ của ông Lê Đình Hiển- Phó Giám đốc ngành hàng Bình nước nóng của Tập đoàn Sơn Hà về chiến lược phát triển. - Bình nước nóng là sản phẩm mới được Sơn Hà phát triển nhưng đã có những bước nhảy vọt, chiếm lĩnh thị trường trong nước. Ông nghĩ thế nào về nhận định này? Bình nước nóng Sơn Hà ra đời từ tháng 7/2016 với dòng sản phẩm đầu tiên là SHI. Cho tới nay, Sơn Hà đã không ngừng phát triển các dòng sản phẩm bình nước nóng khác nhau với công năng, mẫu mã đẹp, tiện ích ngày một tốt hơn đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng. Hiện Sơn Hà đã có gần 15 nhãn Bình nước nóng. Mỗi mã sản phẩm ra đời là một sự cải tiến vượt bậc về kỹ thuật và mẫu mã như nâng cấp thanh nhiệt tiêu chuẩn lên thanh nhiệt tráng bạc bảo hành vĩnh viễn; chất liệu cọc đốt incoloy 840 tráng men, có khả năng làm nóng nước nhanh… Đặc biệt, trong dòng sản phẩm mới nhất, bình nước nóng Daria, Sơn Hà là nhà sản xuất tiên phong sử dụng công nghệ hàn một mối, nâng thời gian bảo hành lên tới 10 năm. - Điều gì đã làm lên sức bật này thưa ông? Đó là sự chắt chiu, kiên trì cải tiến sản phẩm phục vụ người tiêu dùng. Khác với nhiều đơn vị chỉ đơn thuần kinh doanh dịch vụ. Sơn Hà có hệ thống nhà máy sản xuất lắp ráp hiện đại. Khi sản xuất trực tiếp, chúng tôi kiểm soát được chất lượng, và có thể cạnh tranh về giá đối với các mặt hàng cùng phân khúc phổ biến sản xuất OEM. Sơn Hà có hệ thống gần 60 đại lý khắp các tỉnh thành. Đi kèm với các đại lý là lực lượng kỹ sư làm công việc bảo hành, bảo trì và hậu mãi tận tình cho khách hàng. Đây là điều mà rất ít DN bình nước nóng trong nước làm được. Đặc biệt, các đại lý của Sơn Hà còn phủ được cả ở những vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn của đất nước, nhờ đó mà thị trường bình nước nóng được bao phủ mà ngày càng mở rộng. Chế độ bảo hành dài hạn cùng với dịch vụ hậu mãi nhanh (chỉ trong vòng 24 giờ) cũng khiến cho các đại lý yên tâm phát triển thị trường và khách hàng tin tưởng vào sản phẩm bình nước nóng của Sơn Hà. - Dòng sản phẩm chiến lược nhất của Sơn Hà năm nay có tính ưu việt như thế nào thưa ông? Sơn Hà cho ra đời dòng sản phẩm bình nước nóng Daria và phát triển mạnh mẽ trong năm 2019. Sản phẩm này hội tụ rất nhiều điểm ưu việt như: Bình chứa tráng men titanium công nghệ Italy tăng tính chịu nhiệt và áp lực cao, chống ăn mòn với mọi nguồn nước; hệ thống chống giật ELCB (đây là đặc điểm ưu tiên hàng đầu khi lựa chọn); có chế độ giữ nhiệt lâu với lớp bảo ôn Plyurethane dày theo tiêu chuẩn quốc tế, giữ nhiệt tốt; van an toàn chống cao áp, rơ - le nhiệt bảo vệ 2 cấp độ tụ động ngắt nguồn điện theo nhiệt độ cài đặt, có chế độ ngắt an toàn khi quá nhiệt; thanh Magie tiêu chuẩn châu Âu chống bám cặn, tiêu chuẩn chống nước IPX1,… Sản phẩm này cũng được nâng thời gian bảo hành lên 10 năm, khoảng thời gian bảo hành chưa có đối thủ nào cạnh tranh được. - Trong những năm tới, Sơn Hà dự kiến có những bước đi nào khác biệt cho dòng sản phẩm bình nước nóng của mình? Hiện tại, Sơn Hà vẫn không ngừng nghiên cứu cải tiến và sẽ cho ra đời những sản phẩm khác biệt để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng. Các sản phẩm mà Sơn Hà hướng tới là dòng bình nước nóng áp dụng công nghệ cao, dùng kỹ thuật số… với tính năng thông minh và tiện dụng hơn. - Xin cảm ơn ông! Hải Yến (thực hiện)