Thủ tục bảo hiểm xã hội 1 lần cho người lao động Người lao động mà có yêu cầu thì được hưởng bảo hiểm xã hội một lần nếu thuộc một trong các trường hợp sau đây: - Đủ tuổi hưởng lương hưu nhưng chưa đủ điều kiện về thời gian đóng bảo hiểm xã hội để được hưởng lương hưu hàng tháng và không tiếp tục tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện; - Ra nước ngoài để định cư; - Người đang bị mắc một trong những bệnh nguy hiểm đến tính mạng như ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn AIDS và những bệnh khác theo quy định của Bộ Y tế; - Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật công an nhân dân; người làm công tác cơ yếu hưởng lương như đối với quân nhân; hạ sĩ quan, chiến sĩ quân đội nhân dân; hạ sĩ quan, chiến sĩ công an nhân dân phục vụ có thời hạn; học viên quân đội, công an, cơ yếu đang theo học được hưởng sinh hoạt phí. - Người lao động tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc sau một năm nghỉ việc mà chưa đủ 20 năm đóng bảo hiểm xã hội. Hồ sơ hưởng bảo hiểm xã hội 1 lần bao gồm: - Sổ bảo hiểm xã hội. - Đơn đề nghị hưởng bảo hiểm xã hội một lần của người lao động. - Chứng minh nhân dân; - Sổ hộ khẩu (nếu làm thủ tục nơi thường trú), hoặc sổ tạm trú, giấy tạm trú (nếu làm thủ tục nơi tạm trú); - Đối với trường hợp người ra nước ngoài để định cư phải nộp thêm bản sao giấy xác nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc thôi quốc tịch Việt Nam hoặc bản dịch tiếng Việt được chứng thực hoặc công chứng một trong các giấy tờ sau đây: + Hộ chiếu do nước ngoài cấp; + Thị thực của cơ quan nước ngoài có thẩm quyền cấp có xác nhận việc cho phép nhập cảnh với lý do định cư ở nước ngoài; + Giấy tờ xác nhận về việc đang làm thủ tục nhập quốc tịch nước ngoài; giấy tờ xác nhận hoặc thẻ thường trú, cư trú có thời hạn từ 5 năm trở lên của cơ quan nước ngoài có thẩm quyền cấp. - Đối với người đang mắc một trong những bệnh nguy hiểm đến tính mạng như ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn AIDS và những bệnh khác theo quy định của Bộ Y tế thì phải có trích sao hồ sơ bệnh án. Thẩm quyền giải quyết: Cơ quan bảo hiểm xã hội nơi người lao động đang cư trú (thường trú hoặc tạm trú). Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định. Mức hưởng bảo hiểm xã hội 1 lần Mức hưởng bảo hiểm xã hội một lần được tính theo số năm đã đóng bảo hiểm xã hội, cứ mỗi năm được tính như sau: - 1,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội cho những năm đóng trước năm 2014; - 2 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội cho những năm đóng từ năm 2014 trở đi; - Trường hợp thời gian đóng bảo hiểm xã hội chưa đủ một năm thì mức hưởng bảo hiểm xã hội bằng số tiền đã đóng (hoặc bằng 22% của các mức tiền lương tháng đã đóng bảo hiểm xã hội), mức tối đa bằng 2 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội của người lao động. - Mức hưởng bảo hiểm xã hội một lần trên đây không bao gồm số tiền Nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện, trừ trường hợp người đang bị mắc một trong những bệnh nguy hiểm đến tính mạng như ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn AIDS và những bệnh khác theo quy định của Bộ Y tế. - Khi tính mức hưởng bảo hiểm xã hội một lần trong trường hợp thời gian đóng bảo hiểm xã hội có tháng lẻ thì từ 1 - 6 tháng được tính là nửa năm, từ 7 tháng đến 11 tháng được tính là một năm. - Trường hợp tính đến trước ngày 1/1/2014 nếu thời gian đóng bảo hiểm xã hội có tháng lẻ thì những tháng lẻ đó được chuyển sang giai đoạn đóng bảo hiểm xã hội từ ngày 1/1/ 2014 trở đi để làm căn cứ tính hưởng bảo hiểm xã hội một lần. * Thủ tục làm bảo hiểm xã hội 1 lần năm 2019 được sự tư vấn của Thư ký luật (Theo Dân Việt)