Câu chuyện tiết kiệm 40% thu nhập trong khi lương lậu cực thấp tưởng như là thách thức lớn, không thể thực hiện được với nhiều người vợ trẻ lại là hành động thực tế của vợ chồng chị Châm – Hùng, 26 tuổi ở Yên Nghĩa, Hà Nội. Tuy không phải đi thuê nhà ở trọ như nhiều cặp vợ chồng khác sau khi đám cưới, nhưng thu nhập từ đồng lương công nhân và bảo vệ của vợ chồng chị Châm – Hùng không nhiều. Chị Châm làm công nhân may với lương tháng chỉ 5 triệu đồng. Còn chồng chị là nhân viên bảo vệ 1 công ty tư nhân, lương tháng 5,3 triệu đồng (chưa bao gồm ăn trưa). Vì thế thu nhập mỗi tháng của vợ chồng chị Châm nếu đi làm đủ cũng chỉ được 10 triệu đồng/tháng (trừ 300 ngàn tiền ăn trưa của chồng chị). Vì có mức thu nhập thấp so với mặt bằng chung nên chị Châm thường rất lo lắng khi không có khoản dự phòng nào trong tay. Bởi vậy sau cưới, chị lên kế hoạch nghiêm túc về khoản tiết kiệm phải từ 40-50% thu nhập/tháng: "Lúc chưa có em bé, mình tháng nào cũng tiết kiệm được 5 triệu đồng. Nhưng từ khi có con nhỏ, mình chỉ tiết kiệm được 4 triệu đồng, tương đương với 40% thu nhập của 2 vợ chồng". Theo người vợ trẻ ở Yên Nghĩa, Hà Nội này cho biết, để có thể tiết kiệm đều đặn 4 triệu đồng mỗi tháng, vợ chồng chị phải có quyết tâm rất cao: "Vợ chồng mình đều nghèo nên cũng hiểu rõ ý nghĩa của việc phải tiết kiệm. Vì thế không bao giờ dám đụng đến khoản tiền đã cất đi này mỗi tháng dù nhiều khi tiền tiêu cũng túng thiếu". Chị Châm cho biết, muốn thực hiện được tiết kiệm 40% thu nhập mỗi tháng, ban đầu chị phải liệt kê được thu nhập của mình. Sau đó, chị theo dõi chi tiêu cụ thể từng tháng và phân tích số liệu mà chị theo dõi. Nếu thấy khoản chi tiêu nào không hợp lý, người vợ trẻ này sẽ ra quyết định cắt giảm luôn. Sau đó, chị cứ duy trì theo thói quen trên là mọi việc ổn thỏa. Hàng tháng chị Châm thực hiện theo cách sau để vẫn giữ được 40% thu nhập: Cất luôn 40% thu nhập hàng tháng mỗi khi nhận được lương Cứ ngày mùng 5 hàng tháng, vợ chồng chị Châm đều nhận được lương. Khi ấy chị chuyển thẳng 4 triệu vào tài khoản ngân hàng. Số tiền 6 triệu còn lại chị dùng để chi tiêu cho gia đình và con nhỏ. "Thậm chí, khi có bất kể khoản thu nào như vợ chồng được thưởng các ngày lễ, Tết, mình cũng dồn cho hết vào quỹ tiết kiệm này. Có những tháng ngày lễ tết được thưởng, vợ chồng mình còn để ra được 5 triệu/tháng. Nhất là Tết, ai cũng được thưởng 1 tháng lương. Vì thế vợ chồng chỉ tiêu lương thưởng của 1 người, còn lại cho hết vào tài khoản. Số tiền này, mình cứ để đó và gửi dài hạn để không lấy ra được", chị Châm chia sẻ. Nếu chi tiêu bị thâm hụt sẽ vay mượn người thân và đầu tháng lấy lương trả Dù còn 6 triệu chi tiêu nhưng vì có con nhỏ nên vợ chồng chị chi tiêu khá tốn kém. Có những tháng, đám cưới, đám tang nhiều hoặc con chị bị ốm, thường chi tiêu sẽ bị thâm hụt: "Lúc này vợ chồng mình sẽ vay của chị gái, bố mẹ. Sau đó, đến tháng lấy lương sẽ trả. Tuy nhiên số tiền thâm hụt này không nhiều, chỉ khoảng 1-2 triệu là cùng". Tìm cách làm thêm để tăng thu nhập thêm Năm ngoái, vì có ý định sửa chữa lại ngôi nhà cũ đang ở nên vợ chồng chị Châm vẫn muốn cất thêm khoảng 50% thu nhập mỗi tháng và đặc biệt để số tiền tiết kiệm kia không bị thiếu hoặc phải vay mượn do tiêu lẹm. Chính bởi thế, vợ chồng chị quyết định tìm cách tăng thêm thu nhập mỗi tháng. "Nhiều lúc với chi tiêu 6 triệu/tháng, mình cũng thấy bí lắm. Nhưng buộc phải làm vậy để có khoản tiết kiệm cho an tâm lúc biến cố. Mình bắt đầu bàn với chồng chạy thêm xe ôm công nghệ buổi tối kiếm thêm. Còn mình cũng bắt đầu bán hàng online để có thể tăng thu nhập cho gia đình ít nào hay ít ấy", chị Châm thú nhận. Suốt 1 năm qua, nhờ làm thêm mà thu nhập ngoài lương của vợ chồng chị cũng tăng thêm được 3-4 triệu/tháng: "Số tiền kiếm được mỗi tháng từ việc chạy xe ôm và bán hàng online của 2 vợ chồng, mình lại nhét hết vào tiết kiệm. Lúc nào bí quá mới để lại 1-2 triệu tiêu thêm nếu tháng đó. Dù vất vả chút nhưng vợ chồng đều vui vì cuộc sống của 2 đứa cũng ổn định hơn". Hiện giờ sau hơn 3 năm thực hành tiết kiệm 40% thu nhập + 1 năm tiết kiệm được 3-4 triệu tiền làm thêm đều đặn, vợ chồng nghèo này đã để dành được 1 khoản tiền kha khá trong tài khoản: "Giờ mình không phải lo lắng về vấn đề tiền tiết kiệm vì nó đã trở thành thói quen rồi. Nếu có việc buộc phải lấy ra tiêu mình cũng sẽ nhanh chóng tìm cách hoàn lại. Lúc này mình chỉ nghĩ cách sử dụng và đầu tư tiền tiết kiệm này sao cho hiệu quả thôi ngoài việc phải sửa nhà trong thời gian tới". Thảo Nguyên