Ông Trump cho hay GDP nước Mỹ sẽ bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 nhưng ông trấn an rằng tình hình vẫn ổn. Hiện nay, ưu tiên hàng đầu vẫn là chống dịch nên còn quá sớm để đánh giá sự ảnh hưởng của dịch bệnh tới nền kinh tế Mỹ. Trong một cuộc họp báo trước đó, ông Donald Trump còn khẳng định rủi ro nCoV tại Mỹ là "rất thấp", do chính quyền Hoa Kỳ đã có nhiều biện pháp đối phó từ sớm, như hạn chế đi lại với người Trung Quốc. Ông cho hay Mỹ đã sẵn sàng ứng phó trong trường hợp dịch bệnh tiếp tục lan rộng, và bổ nhiệm Phó tổng thống Mike Pence làm người phụ trách cuộc chiến chống Covid-19 ở nước này. Nguồn tin của Washington Post và CNBC cho biết Tổng thống Trump đã vô cùng giận dữ khi CDC đưa ra nhận định tiêu cực này khiến thị trường chứng khoán lao dốc. Trước đó, ông Trump đã dặn dò cấp dưới phải hết sức thận trọng khi dự báo tác động tiêu cực của dịch virus corona. Theo Markets Insider, Ngân hàng Goldman Sachs đã hạ mức dự báo tăng trưởng GDP của Mỹ trong quý 1/2020 xuống sau khi cân nhắc ảnh hưởng của dịch COVID-19. Cụ thể, Goldman Sachs đã giảm mức dự báo tăng trưởng xuống còn 1,2%, thấp hơn 0,2 điểm % so với con số trước đó. Vào quý 4/2019, mức tăng trưởng của Mỹ ghi nhận được là 2,1%, cả năm 2019 là 2,3%. Kết thúc phiên giao dịch ngày 24/2, chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm 1.031,61 điểm, tương đương 3,56%, Nasdaq Composite giảm 3,71%, còn S&P 500 cũng mất 3,35%. Với việc rớt hơn 1.000 điểm, Dow Jones đã chứng kiến mức giảm trong một ngày mạnh nhất kể từ tháng 2/2018. Sắc đỏ cũng lan rộng sang một số hãng hàng không của Mỹ, các nhà sản xuất chip và các công ty công nghệ. Khi được hỏi về nguyên nhân khiến thị trường chứng khoán Mỹ giảm sâu trong những phiên gần đây và triển vọng thị trường trong tương lai, ông Trump cho rằng vòng tranh cử Tổng thống sơ bộ của Đảng Dân chủ và ảnh hưởng của dịch bệnh là hai nhân tố chính tác động đến thị trường. “Tôi tin thị trường sẽ sớm hồi phục. Nền kinh tế Mỹ rất mạnh mẽ. Lực lượng người tiêu dùng hùng mạnh nhất từ trước đến nay. Đó là lí do vì sao nước Mỹ đang sung sức trong khi các quốc gia khác tụt lại phía sau. Từ trước khi dịch bệnh xảy ra, tình hình đã như vậy rồi, nước Mỹ tăng trưởng vững chắc, các nước khác thì không”, ông Trump lạc quan. Bước vào cuộc đua mới Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 25/2 dự báo thị trường chứng khoán Mỹ sẽ sụp đổ nếu ông thất bại trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay. Ông Trump nói rằng chứng khoán sẽ tăng phi mã nếu ông tái đắc cử, song “trong trường hợp tôi thất bại các bạn sẽ chứng kiến thị trường chứng khoán sụp đổ chưa từng có tiền lệ”. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin nhận định, sức mạnh của nền kinh tế Mỹ sẽ chứng tỏ là yếu tố quan trọng khi các cử tri Mỹ đi bầu cử tổng thống vào tháng 11 tới. Bộ trưởng Tài chính chia sẻ họ sẽ có đánh giá tốt hơn về ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến nền kinh tế trong ba hoặc bốn tuần tới. Hiện tại là quá sớm để nói về điều này. Nhà lãnh đạo Mỹ đã tập trung mọi cố gắng để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế Mỹ và nhìn chung trong 3 năm qua, ông đã làm được nhiều việc và gặt hái được không ít thành công. Với hàng loạt các chính sách mới, Tổng thống Donald Trump đã đưa nền kinh tế Mỹ tăng trưởng từ 2% lên 3,4%, mức cao nhất từ trước tới nay. Tỷ lệ thất nghiệp 3,6% trong tháng 1 gần với mức cách đây 50 năm. Con số này là 4,7% trong tháng 12/2016, tháng cuối trong nhiệm kỳ Tổng thống của ông Obama. Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố: “Kẻ thù của Mỹ đang tháo chạy, vận mệnh của Mỹ đang lên và tương lai nước Mỹ đang rực sáng. Những năm tháng suy thoái kinh tế đã qua”. Theo Morgan Stanley, trừ trường hợp một đảng giành chiến thắng tuyệt đối, dẫn tới thay đổi đáng kể trong chính sách, còn không tính bất ổn của thị trường chứng khoán sẽ ở mức thấp. “Đà giảm 3,5% của chỉ số S&P 500 thời gian qua vì mối lo dịch bệnh là khiêm tốn. Từ nay tới tháng 6/2020, chỉ số này có thể tăng hơn 5%”, báo cáo mới nhất của Morgan Stanley nhận định. Bảo Anh