Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, nhiều gia đình sẵn sàng trả cả 1.000 USD/tháng cho những người giúp việc có kỹ năng ứng xử chuyên nghiệp và am hiểu các thiết bị điện tử trong gia đình. Hiện nay, nhu cầu người giúp việc (ôsin) trong các gia đình Việt Nam là cực kỳ lớn. Ôsin giờ đây không chỉ là người giúp việc nhà đơn thuần mà bao gồm cả chăm người bệnh, chăm sóc trẻ con, người giúp việc nhà theo giờ, người chăm thú cưng, chăm vườn cây cảnh, hay đảm bảo an ninh, sửa chữa đồ đạc, điện nước, lái ôtô… Mức lương cơ bản của người giúp việc gia đình hiện nay từ 3 – 5 triệu/tháng. Với mức lương này, họ có thể đến để chuyên dọn dẹp nhà cửa, nấu nướng hoặc chăm sóc trẻ con. Đối với người kiêm nhiệm nhiều công việc như vừa dọn dẹp nhà cửa, nấu nướng, đưa đón, chăm sóc con cái cho gia chủ, mức lương có thể từ 8 - 10 triệu/tháng. Đặc biệt, hiện nay, nhiều gia đình có điều kiện kinh tế sẵn sàng trả 18 – 25 triệu/tháng cho những người giúp việc có kỹ năng ứng xử chuyên nghiệp, am hiểu các thiết bị điện tử trong gia đình, có thể dạy kèm con cái họ học, nhất là bộ môn Tiếng Anh. Vì vậy, nhiều giúp việc người Philippines, Singapore, Malaysia sang Việt Nam với mức lương 1.000 – 1.500 USD/tháng giờ đây không phải chuyện hiếm. Sở hữu gần 20 căn homestay tại Hà Nội, chị Thu Hương (34 tuổi, Hà Nội) có nhu cầu rất lớn về người dọn dẹp các căn homestay của mình. Sau khi liên hệ với nhiều trung tâm môi giới, đặt qua app giúp việc, rất nhiều người đến làm mà chị vẫn không ưng ý. Chị cho biết, với giúp việc theo giờ, giá thị trường hiện nay từ 50.000 – 200.000 đồng/giờ, tuy nhiên các bạn giúp việc này ít người chăm chỉ, chu đáo thực sự, mà thường làm rất chậm hoặc “bôi ra” để được tính thêm giờ làm. Một số người thì không thật thà, trung thực, một số người lại không hiểu biết về máy móc, làm hỏng đồ đạc trong nhà khi lau dọn… thế nên tìm được người giúp việc ưng ý là rất khó. “Bản thân tôi khi rảnh rỗi cũng nhận làm giúp việc cho một số gia đình tại tòa chung cư đang ở. Sau đó tôi nhận thấy nhu cầu cần người giúp việc nhà chỉ tính riêng khu chung cư tôi ở là rất cao, thị trường này cực kỳ tiềm năng. Thế nên ngoài kinh doanh homestay, tôi vẫn nhận thêm giúp việc nhà”, chị Hương cho biết. Theo đó, chị Hương tuyển thêm 4 người nữa làm giúp việc cùng chị. Trung bình làm từ 4 – 5 tiếng/ngày (11 giờ - 15 giờ hàng ngày), chị trả họ khoảng 7-8 triệu/tháng. Những người này chị đều đào tạo bài bản từ việc lau chùi đồ đạc, giặt là quần áo, vệ sinh thiết bị điện tử, và thậm chí biết những câu Tiếng Anh cơ bản để có thể nói chuyện với khách hoặc chủ nhà người nước ngoài. Ngoài 4 tiếng làm việc với chị Hương, các chị giúp việc vẫn có thời gian nhận thêm các công việc ở ngoài như đưa đón trẻ con đi học, nấu cơm cho các gia đình khác. Thu nhập trung bình của họ vào khoảng 10 – 13 triệu/tháng. Còn đối với khách hàng yêu cầu dịch vụ, chị Hương thường thu gói gọn tất cả ở mức giá 200.000 đồng/2-4 giờ dọn dẹp, đảm bảo chất lượng, sạch sẽ. Một ngày nhóm của chị có thể dọn từ 3-5 căn hộ. Thu nhập của chị vào khoảng 20 triệu/tháng chỉ tính riêng mảng dịch vụ dọn nhà. Theo chị Hương, với nhiều người thì nghề giúp việc nhà không được coi trọng. Nhưng thời đại 4.0 hiện nay thì đây lại là công việc cực kỳ tiềm năng, có thể mang đến thu nhập 1.000 USD/tháng (chưa kể phụ cấp, thưởng thêm) nếu người làm công việc này có đủ các kỹ năng cần thiết. “Chẳng nói đâu xa, bạn thân tôi thuê giúp việc người Philippines với giá 1.200 USD/tháng. Người này đã được đào tạo bài bản về các công việc trong gia đình trước khi sang Việt Nam. Từ việc nấu ăn ngày 3 bữa sao cho đủ chất dinh dưỡng; lau chùi, dọn dẹp đồ đạc sao cho bền, đến việc đưa đón, chăm sóc trẻ con, dạy kèm các con học buổi tối ở nhà chu đáo. Ngoài ra, các kỹ năng về sơ cứu, cứu hỏa, lái xe hơi… chị ôsin ngoại quốc này đều nắm rõ hết. Đặc biệt, bạn tôi muốn con cái được giao tiếp trong môi trường Tiếng Anh chuyên nghiệp ngay tại nhà, nên có trả hơn 1.000 USD/tháng cũng không tiếc!”, chị Hương cho biết. (Theo Dân Việt)