Như nhiều người đã biết, thời gian cuối tháng 12 đến đầu tháng 3 hàng năm là khoảng thời gian mà những chùm nho ở các vườn nho Ninh Thuận phát triển một cách mạnh mẽ. Đến nỗi nhiều khách du lịch đến các vườn nho này phải thích thú thốt lên rằng, chỉ thấy trái mà không thấy lá. Ngoài khoảng thời gian từ cuối tháng 12 đến đầu tháng 3 này, thì khoảng thời gian từ tháng 4 đến cuối tháng 8 cũng là khoảng thời gian rất lý tưởng của vườn nho Ninh Thuận cho ra mùa quả ngọt cuối cùng. Đây là 2 mùa thưởng thức vị nho tươi ngon nhất năm. Nắm bắt được điều này, rất nhiều tiểu thương dù ở Hà Nội cũng đã bắt đầu tìm nguồn hàng trực tiếp tại các vườn nho Ninh Thuận và lấy về bán tại cửa hàng nhà mình cũng như tranh thủ rao bán trên chợ mạng. Chị Kiều Trang, một tiểu thương ở Hà Nội bán hoa quả lâu năm trên chợ mạng cho biết: "Nhà mình có rất nhiều người thân họ hàng ở Ninh Thuận nên cứ mỗi khi đến mùa nho chín rầm rộ là mình lại lấy về bán cho khách ở Hà Nội. Vì phải mất công vận chuyển về Hà Nội nên giá bán nho Ninh Thuận ở Hà Nội cũng vì thế nhỉnh giá hơn so với giá bán tại vườn". Tuy nhiên tiểu thương này cam kết rằng, vì nho đỏ Ninh Thuận được cắt tại vườn nhà nên khách hàng mua nho nhà chị có thể "yên tâm toàn tập" được ăn nho Ninh Thuận chứ không phải nho Ninh Thuận đội lốt nho Trung Quốc. Theo tiểu thương bán hoa quả này cho hay, hiện tại chị bán 50 ngàn đồng/kg nho Ninh Thuận và miễn phí ship cho khách ở Hà Nội nếu mua từ 5kg trở lên. Riêng với những khách lấy cả thùng nho 10kg thì giá chỉ còn 400 ngàn đồng. "Rất nhiều chị em công sở đặt mua cả thùng nho 10kg của nhà mình để được giá ưu đãi. Sau đó họ về chia cho nhau mỗi người 1,2kg. Họ cũng rất yên tâm khi mua nho nhà mình vì mình cam kết nho chuẩn vườn nho Ninh Thuận. Ăn nho các khách hàng thường khen vỏ rất mỏng, quả chín có màu đỏ tươi đến đỏ đậm, có vị ngọt và hơi chua. Nhất là thịt nho rất chắc, để trong tủ lạnh cũng không bị nhũn", chị Trang nói. Hiện tại, nho Ninh Thuận được tiểu thương này bán rất đông khách order. Mỗi ngày riêng bán lẻ, chị cũng bán được vài chục kg. Nhất là vào ngày rằm hay mùng 1, lượng khách lẻ đặt mua nho về thắp hương khá nhiều. "Vào ngày rằm, mùng 1, trong các loại hoa quả thì nho đỏ Ninh Thuận được nhiều khách đặt mua nhất. Ai cũng mua 1-2kg về thắp hương bàn thờ gia tiên hoặc thần tài. Ngày này đơn hàng mua nho thường gấp 2-3 ngày thường", chị Trang cho biết. Tiểu thương chỉ dẫn cách nhận biết nho Ninh Thuận "chuẩn xịn" Tiểu thương bán hoa quả lâu năm này cũng cho biết, mua nho Ninh Thuận, người tiêu dùng chỉ cần để ý và tinh ý một chút là đã có thể phân biệt được rõ ràng nho Ninh Thuận và nho Trung Quốc để tránh mua phải hàng kém chất lượng. "Nho Ninh Thuận có 2 loại là nho xanh và nho đỏ. Cả 2 loại nho này đang được bày bán phổ biến trên thị trường và bán quanh năm. Tuy nhiên nho xanh Ninh Thuận thường có trái hình cầu, nhỏ bằng đầu ngón tay, màu xanh đẹp mắt, thịt chắc và dai, có vị ngọt và hơi chua. Loại nho này vả dày, có hạt và thường có trọng lượng từ 200g-500g/chùm, trái nho khít gần nhau. Nếu khách khi mùa dùng tay ấn vào sẽ thấy quả săn chắc, không bị nhão. Đặc biệt giá mua đắt nhất của nho xanh chỉ khoảng 25.000 đồng/kg", chị Trang hướng dẫn. Tuy nhiên trong khi đó, nho xanh Trung Quốc là những trái to hơn nhiều, vỏ mỏng và có màu xanh vàng, ăn mềm và ngọt sắc, không có mùi thơm. Điểm dễ nhận nhất là loại nho xanh Trung Quốc thường không hạt. Giá nho bán rẻ chỉ bằng ½ giá nho Ninh Thuận. Riêng về nho đỏ Ninh Thuận, chị Trang mách nước rằng, những trái nho đỏ Ninh Thuận thường có hình cầu, trái bé, vỏ rất mỏng, các chùm khít nhau, không rời rạc. Khi quả chín thường có màu đỏ tươi đến đỏ đậm. Khi thưởng thức sẽ có vị ngọt và hơi chua. Dù để tủ lạnh vài ngày thì những trái nho đỏ Ninh Thuận cũng không bị nhũn, nát. Nhưng những trái nho đỏ Trung Quốc thì khác. Ngoài kích cỡ to gấp đôi nho Ninh Thuận, loại nho này chỉ có màu đỏ nhạt và lốm đốm trắng trên vỏ, các chum nho rời rạc nhau. Khi ăn sẽ thấy có vị ngọt sắc. Khi để trong tủ lạnh, các trái này sẽ bị mềm và nhũn. Cũng theo kinh nghiệm bán nho của tiểu thương này cho biết, ăn nho Ninh Thuận vào thời điểm tháng 3 sẽ vẫn hơi chua. Tuy nhiên nếu ăn nho vào tháng 8 cuối vụ sẽ ngọt lừ. "Nói chung nếu mua nho quen, khách hàng chỉ cần nhìn qua và cầm chùm nho lên là có thể phân biệt được rõ đó có phải nho Ninh Thuận hay không. Nếu khách hàng nào chưa phân biệt được thì chỉ cần chọn mua nho của những địa điểm bán hàng uy tín là có thể mua được nho Ninh Thuận chuẩn xịn rồi", chị Trang nói. (Theo Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)