Trong ngày đầu tiên, AEON Hà Đông nhộn nhịp khác hẳn với những ngày đông lạnh của tháng 12. Mùa cuối năm, nhu cầu mua sắm cho gia đình tăng cao hơn bao giờ hết. Hàng ngàn lượt khách ghé đến AEON - Hà Đông trong 01 tuần vừa qua phần nào chứng tỏ sức mua mùa cuối năm của người dân thành phố cũng như sức hút của “đại gia bán lẻ” đến từ Nhật Bản này. Với sản phẩm, dịch vụ, tiện ích đa dạng từ hàng gia dụng, nội thất cao cấp thương hiệu Hóme Cosoorydy (nhãn hàng riêng của AEON Nhật Bản); đồ dùng dành cho mẹ & bé; sản phẩm chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp tại Glam Beautique, cùng các mặt hàng thực phẩm chất lượng, sản phẩm hữu cơ organic, điện máy, thời trang nam nữ…. Trung tâm Bách hóa tổng hợp và Siêu thị AEON - Hà Đông có thể đáp ứng mọi nhu cầu mua sắm cho các gia đình tại Hà Đông và khu vực lân cận. Trong ngày đầu mở cửa, khu sản phẩm tươi sống với các loại rau, củ, quả, đồ tươi sống đa dạng thu hút không ít các gia đình dừng chân mua sắm. Không chỉ mang đến nhiều loại thực phẩm khác nhau, đáp ứng nhu cầu của tất cả khách hàng, AEON Hà Đông còn “ghi điểm” bởi những sản phẩm an toàn và chất lượngvới những sản phẩm organic (hữu cơ) và đạt chuẩn Vietgap, Global Gap. Tại khu vực bày bán các mặt hàng nông sản, những hình ảnh về quy trình trồng trọt, thu hoạch theo tiêu chuẩn nghiêm ngặt cũng được giới thiệu đến khách hàng: chuẩn sạch, chuẩn an toàn. Nguồn nguyên liệu chất lượng, phong phú và tươi mới mỗi ngày tại AEON Hà Đông là “bí quyết” để các chị em nội trợ an tâm tạo nên mâm cơm gia đình ngon lành, bổ dưỡng. Không thể không nhắc tới khu ẩm thực tự chọn Delica tại tầng 01, đặc biệt với hơn 100 loại sushi từ lâu đã làm nên “bản sắc” riêng cho các Trung tâm Bách hóa tổng hợp và Siêu thị của AEON Việt Nam. Sau khi thoả sức mua sắm và trải nghiệm dịch vụ, nơi đây chính là nơi để cả gia đình dừng chân, cùng nhau quây quần và thưởng thức những món ăn tươi ngon. Khu vực ẩm thực luôn đông đúc nhưng vẫn đảm bảo sự quy củ, ngăn nắp, sạch sẽ. Thật khó cưỡng lại hương vị thơm ngon của hơn 300 món ăn với nhiều phong cách ẩm thực, từ các món ăn Việt Nam đến các món ăn truyền thống Nhật Bản như “Sushi”, “Onigiri” (cơm nắm), “Bento” (cơm hộp), “Takoyaki” (bánh bạch tuộc)… Đến với Trung tâm Bách hóa tổng hợp và Siêu thị AEON - Hà Đông, các gia đình trẻ sẽ tìm thấy vô vàn các loại đồ dùng cho trẻ sơ sinh, thời trang trẻ em và sản phẩm chăm sóc phụ nữ trước và sau khi sinh tại khu vực Kids Republic. Bên cạnh sản phẩm đa dạng, các gia đình có con nhỏ còn có thể thư giãn vui vẻ bên nhau với những tiện ích được trang bị chu đáo tại phòng chăm trẻ của AEON như: phòng cho bé ti sữa, khu vực vệ sinh cho bé, dụng cụ và dung dịch rửa bình sữa… Chị Linh (quận Hà Đông) cho biết: “AEON Hà Đông mở cửa rồi nên giờ không phải đi nhiều nơi nữa. Cả nhà mình rất thích đến AEON vì khó mà tìm được chỗ nào vừa mua sắm đủ thứ, vừa vui chơi thoải mái được như vậy.” Các tín đồ làm đẹp hẳn không thể bỏ qua Glam Beautique - thiên đường chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp lần đầu tiên xuất hiện tại khu vực miền Bắc. Các cô gái sẽ mê mẩn trước hàng ngàn sản phẩm mỹ phẩm, nước hoa từ các thương hiệu hàng đầu thế giới. Đặc biệt với các sản phẩm độc quyền từ Nhật Bản, chỉ có tại AEON, như thương hiệu chăm sóc da Glamatical, hay dòng thực phẩm chức năng từ Topvalu - Nhãn hàng riêng của AEON. Bà Katsuta Sonoko - Giám đốc Trung tâm Bách hóa tổng hợp và Siêu thị AEON - Hà Đông chia sẻ: “Dù phong cách sống hàng ngày của khách hàng có thay đổi nhanh như thế nào, AEON Hà Đông không những phải bắt kịp mà cần đi trước, đón đầu để thỏa mãn mọi nhu cầu của khách hàng. Chúng tôi sẽ mang đến nhiều sản phẩm, dịch vụ mới cho một cuộc sống thoải mái, thảnh thơi và được đảm bảo bởi sự an toàn, an tâm theo chuẩn Nhật Bản cho các gia đình.” “Choáng ngợp” là cảm giác chung sau khi dạo một vòng AEON Hà Đông trong những ngày đầu tiên. Nhưng chưa đủ! Rất nhiều khách hàng đang háo hức chờ đợi các chương trình ưu đãi hấp dẫn sẽ diễn ra trong ngày khai trương chính thức 05/12. Doãn Phong