Chen Mailin là ai? Ông từng là một người chăn nuôi vịt, rồi đến một chủ khách sạn, đến người đứng đầu một tập đoàn xây dựng nhà chọc trời và hiện là thành viên của Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (CPPCC). Doanh nhân 45 tuổi này cũng là chủ sở hữu một trong những ngôi nhà lớn nhất Vancouver, một biệt thự phong cách Ý rộng 17.000 m2 ở Point Grey. Mức giá 51,8 triệu đô la khiến nó trở thành một trong những ngôi nhà đắt nhất của thành phố; nó cũng có thể đại diện cho giao dịch dân sự lớn nhất từng được thực hiện ở Canada. Chen được sinh ra trong một gia đình nghèo khó vào năm 1969 tại thành phố Nam Kinh, Trung Quốc. Ông bắt đầu quá trình kiếm sống với tư cách là một công nhân nhà máy trước khi kinh doanh vào năm 1992. Với khoản tiết kiệm 18.000 nhân dân tệ (~60 triệu đồng), ông khởi nghiệp từ một trang trại vịt. Và khoản đầu tư này đã hoàn toàn thất bại. Tới năm 1996, Chen đã vay tiền khắp nơi, nắm bắt cơ hội trong bối cảnh bất động sản và dịch vụ khách sạn phát triển lúc bấy giờ. Và ông đã thành công với con đường này. Năm 2000, ông bắt đầu hoạt động xây dựng, sau đó là gặt hái được nhiều thành công lớn khi thế giới cũng như Trung Quốc bùng nổ phát triển bất động sản. Vào tháng 11 năm 2001, trang web của công ty ông cho biết, Chen đã thành lập công ty phát triển bất động sản Jiangpu Dingye và Tập đoàn đầu tư Nanjing Dingye, với vai trò là chủ tịch. Trong số các dự án do công ty này thực hiện bao gồm cả hai công trình lớn là Tòa nhà Quốc tế Dingye trị giá 180 triệu nhân dân tệ, một tòa tháp 5 sao 26 tầng ở Nam Kinh. Hiện nay, các công ty của ông còn phát triển bất động sản, dược phẩm, quản lý khách sạn và sản xuất hàng may mặc. Doanh nhân Chen đang bị Global Edge kiện ra tòa vì lý do qua mặt công ty này để mua lại khách sạn Metropolitan Hotel Vancouver. Theo Global Edge, họ mời Chen làm đối tác góp vốn để mua khách sạn năm 2017. Ông Chen phủ nhận mọi cáo buộc và khẳng định Global Edge không liên quan gì đến thương vụ mua bán của ông. (Theo SCMP/ Dân Việt)