Dạo qua một số nhà hàng, chuỗi cà phê, cửa hàng trà sữa,... được giới trẻ yêu thích tại các thành phố lớn, không khó để nhận ra các loại ống hút làm từ những vật liệu thân thiện như thủy tinh, tre, inox hay thậm chí từ bột gạo. Nhiều người tiêu dùng quan tâm và không ít tò mò về việc ống hút được làm ra sao. Mai Phương (20 tuổi, sinh viên) rất thích dạo quanh các quán cafe dịp cuối tuần. Phương cho biết, gần đây nhiều quán cafe đồng loạt chuyển sang dùng các loại ống hút mới. Tìm hiểu trên facebook, cô tìm đến quán có sử dụng ống hút làm từ tinh bột và được tận mắt chứng kiến quá trình làm ra ống hút. “Sử dụng qua rất nhiều ống hút thân thiện với môi trường, nhưng đây là lần đầu tiên mình được tìm hiểu nguyên liệu, cách làm, kỹ thuật sản xuất. Mọi công đoạn từ trộn bột, tạo hình ống hút, cắt ống đều thực hiện trực tiếp. Có thể xem đây là mô hình thu nhỏ của dây chuyền lớn. Một trải nghiệm vô cùng thú vị”, Phương chia sẻ. “Ống hút làm ra khách hàng được sử dụng ngay. Nhìn bên ngoài ống hút có màu trắng và mềm.Khi cho vào trong cốc nước không bị nứt hay vỡ. Không những thế mà mọi người còn ăn luôn cả ống hút, ai cũng bất ngờ vì điều này”- là nhận xét của chị Cẩm Hương (30 tuổi, nhân viên văn phòng). Anh Hùng - đại diện quán cà phê, chia sẻ: “Để thu hút sự quan tâm của thực khách, quán thử nghiệm làm ống hút tại chỗ khoảng một tháng nay. Trước kia quán đã sử dụng ống hút thân thiện của các nhà phân phối. Sau khi tìm hiểu cơ chế hoạt động, tôi quyết định thực hiện mô hình này”. Anh Hùng cho biết, để làm ống hút, quán dùng bột công thức trộn sẵn. Mỗi lần dùng khoảng 1-2 kg bột, đem hấp chín. Sau đó, cho vào máy làm mì nhỏ gọn với khuôn nui ống trơn 6mm bắt đầu cán bột thành ống. Mỗi lượt máy làm ra 50 ống, với kết cấu chắc chắn, kích thước vừa phải không quá to cũng không quá bé. “Chi phí đầu tư một máy làm mì có đầu ra ống trơn là 6 triệu đồng, chưa tính một máy sấy nhỏ, dụng cụ cắt cần thiết. Sau khi hoạt động ổn định, quán nâng cấp máy chuyên làm ống hút để chuyên nghiệp hơn”, anh Hùng giải thích. Ống giữ nguyên dạng trong môi trường nước nhiệt độ bình thường và nước lạnh trong khoảng 30 phút đến 2 tiếng. Ngoài màu trắng từ bột, ống hút có màu tím của củ dền. Do làm từ nguyên liệu tự nhiên nên ống hút có thể ăn được. “Một ngày quán cà phê của tôi làm ra hơn trăm ống hút để sử dụng tại quán. Mô hình đang chạy thử nghiệm chưa tính vào doanh thu”, anh Hùng nói thêm. Hiện nay, ngày càng nhiều quán cà phê sử dụng ống hút thân thiện. Đó như là một tiêu chí để hấp dẫn khách hàng. Vì thế, có nhiều cơ sở sản xuất ống hút thân thiện với môi trường. Giá bán sản phẩm ống hút thường dao động từ 600-1.000 đồng/ống, tùy loại. Ống hút được sản xuất và sử dụng luôn trong ngày, bảo quản mát nhiệt độ thường. Đối tượng khách sử dụng chủ yếu là khách ngồi tại chỗ. Với khách mua mang đi, quán dự định sẽ dùng ống cứng và phải tăng giá mỗi đồ uống thêm 2.000 đồng. Chị Vân Quỳnh chia sẻ: “Mình mua lẻ 1.000 đồng/ống, nhưng sau này đặt mua nhiều để dùng giá mềm hơn. Thường thì mình báo số lượng trước, đặt buổi sáng thì buổi chiều có hàng. Phải mua thêm để có ít ống hút cứng trong túi, và một ít ở nhà cho tiện. Trẻ con nhà chị cũng thường dùng ống mềm để uống sữa ”. Anh Nam , đại diện cơ sở chuyên cung cấp bột công thức trộn sẵn, cho hay, bột để làm ống hút là từ tinh bột khoai tây, sắn, gạo,... phối trộn theo tỷ lệ nhất định. Bột khô sẽ được đóng gói và giao cho khách”. Bột chủ yếu cung cấp cho quán cà phê, trà sữa,... muốn tự tay sản xuất ống hút tinh bột. Mỗi ký bột giá từ 50.000-60.000 đồng. Cẩm Hoà