Bánh chuối, loại bánh quen thuộc ở Hà Nội. Vào mùa đông lạnh, cùng với bánh khoai, bánh chuối xuất hiện trên khắp các tuyến phố, chợ với giá bán chỉ khoảng 5.000-7.000 đồng/chiếc bánh tùy nơi. Năm nay, loại bánh chuối đặc sản An Giang rầm rộ đánh chiếm vỉa hè Hà Nội, phủ sóng khắp “chợ mạng”, trở thành món ăn vặt khoái khẩu của nhiều người, bởi sự thơm ngon. Dọc vỉa hè các đường phố Hà Nội như Nguyễn Xiển, Lê Trọng Tấn, Phạm Hùng,... những chiếc xe đẩy bán loại bánh chuối An Giang xuất hiện dày đặc. Theo đó, vào giờ tan tầm mỗi buổi chiều, bên những chiếc xe đẩy nhỏ gọn đề tên “bánh chuối An Giang” trên các tuyến phố, mùi thơm béo ngậy của những chiếc bánh vàng ươm, lạ mắt bay ra khiến ai cũng phải ngoái nhìn. Người mua kẻ bán ríu rít, liên tục qua lại không ngớt rầm rộ cả một góc phố. Cầm trên tay 5 chiếc bánh nóng hổi, chị Ngô Hồng Hà ở Xuân Thủy (Cầu Giấy, Hà Nội) hí hửng: “Phải đợi mất 15 phút tôi mới mua được đấy, cứ tầm chiều tối là đông nên nay đi sớm vì họ làm đến đâu bán tới đó, không có sẵn”. Chị Hà cho hay, từ hồi biết đến loại bánh chuối miền Tây mới lạ này, chị thường mua cho mấy đứa nhỏ ăn chống đói bữa xế chiều. Đặc biệt, bánh này được làm khuôn to dài chứ không tròn như bánh bình thường, vị thơm ngậy mùi bơ, giòn tan, căng phồng, ngọt thơm mùi chuối lại bùi vị vừng đen nên cả nhà chị ai cũng nghiền. “Với giá 10.000 đồng/chiếc, tính ra một tuần tôi ăn 2-3 lần cũng hết khoảng hơn 200.000 đồng. Đứa con trai lớn mỗi lần chén hết 2-3 chiếc là chuyện thường nên tuần nào tôi cũng mua quen ở đây”, chị Hà nói. Thời điểm này, khi thời tiết chuyển lạnh, bánh chuối An Giang lại ngày càng được nhiều người tìm mua. Ai cũng tỏ ra hứng thú với món ăn vặt đường phố này. Đó cũng là lý do, cứ mỗi chiều, bên chiếc xe đẩy quen thuộc, chị Khuất Thị Thu ở đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) lại tất bật, luôn chân luôn tay làm bánh để kịp bán cho khách. Gắn bó với chiếc xe đã được 5 năm, mưu sinh bằng nghề bán bánh chuối trong TP.HCM. Đến khi bão hòa, lượng người bán ngày một đông, kiếm sống càng chật vật, chị Thu quyết chuyển ra Hà Nội hy vọng buôn bán khấm khá hơn. “Tôi bán được gần 1 năm nay nên có nhiều khách quen. Dịp mùa đông này, bánh chuối An Giang đặc biệt đắt khách, nhất là vào giờ cao điểm 5-6 giờ chiều.Trung bình mỗi ngày tôi bán 150-170 chiếc, doanh thu cũng được 45-50 triệu/tháng, trừ đi chi phí lãi được khoảng một nửa” chị tiết lộ. Chị Thu cho hay, từ hồi trong TP.HCM chị đã học được cách làm bánh chuối của người dân miền Tây. Trong đó, quan trọng nhất là chọn thành phần làm bột bánh, pha chế theo công thức riêng sao cho bột thơm đủ vị, không quá ngọt. Lúc rán thì phải cho một lớp bột vào khuôn dài 20cm, cho 1 quả chuối đã được ép mỏng vào giữa, rồi cho 1 lớp bột tiếp theo, sau đó mới đổ vào chảo dầu rán vàng là được. Theo chị, khâu khó nhất trong quá trình làm là đổ bột từ khuôn vào chảo rán sao cho đều thành một chiếc bánh dài, không bị vón cục, không vỡ. Công đoạn này chị phải học ít nhất nửa tháng may ra mới làm thành thạo. Bánh sau khi rán xong thơm mùi bơ, vani béo ngậy quyện vị bùi thơm của vừng đen. Khi thưởng thức sẽ thấy vỏ bánh giòn rụm, dai dai hòa với nhân chuối chín dẻo thơm bên trong khiến chiếc bánh đặc biệt hấp dẫn. Bắt kịp trào lưu bánh chuối An Giang, anh Nguyễn Thành Công ở Mỹ Đình (Hà Nội) bán bánh chuối đã được 2 tháng nay. Anh chia sẻ, anh bỏ đồng ruộng ở quê lên thủ đô kiếm sống, từ ngày thịt lợn tăng giá, buôn bán không lời lãi được mấy, anh quyết chuyển sang bán loại bánh đặc sản này thay vì bán thịt xiên nướng như trước đây. “Khách ở đây chủ yếu là người lao động, chạy xe ôm, khách tứ xứ từ nhiều nơi khác. Nhiều thì họ mua hàng chục chiếc một lúc, ít thì 5-7 chiếc, phần vì họ tò mò hiếu kỳ, một phần do bánh ngon, giá cả lại phải chăng. Tôi phải rán 2 chảo một lúc mới kịp bán”, anh Công nói. Tính ra trung bình mỗi ngày anh bán được khoảng 170-200 chiếc, may mắn hôm đông khách anh bán lên đến 250-270 chiếc, cho thu khoảng 70 triệu/tháng và khoản lãi cũng đủ để mưu sinh nơi đất khách. “Tôi bán từ 2 giờ chiều đến 10-11 giờ đêm mới nghỉ. Ngoài bán lẻ, dân công sở, sinh viên mua nhiều tôi cũng ship đến tận nơi nên tranh thủ thời điểm này tôi huy động thêm đứa con gái phụ giúp kiếm thêm cho đỡ vất vả”, anh Công chia sẻ. Trong khi đó, trên “chợ mạng”, bánh chuối An Giang cũng rất đắt khách. Thậm chí, muốn ăn khách phải đặt trước. Chị Đào Thị Liên ở Hà Đông (Hà Nội) bán bánh chuối online cho biết, ngày chị rán đúng 100 chiếc bánh chuối, khách đặt hết số đó là chị dừng không nhận nữa. Bởi, làm loại bánh này, bột phải pha trộn rồi ủ qua một đêm hôm sau mới có thể làm được. Theo đó, khách đặt sớm thì có bánh ăn, đặt muộn thì đành phải chờ tới hôm sau. Bởi chị có muốn rán thêm nhưng không có bột nguyên liệu thì cũng đành chịu. Dù có giá tương đối rẻ, chỉ dao động từ 10.000-13.000 đồng/chiếc tùy loại, song loại bánh đặc sản An Giang này khá đắt khách nên không ít người bán có thể lãi vài trăm, thậm chí lãi tiền triệu mỗi ngày. browser not support iframe. Nhật Thanh