Kara Goldin: “Hãy đối xử với tiền của mình như thể bạn có thể mất tất cả vào ngày mai” “Cho dù bạn có bao nhiêu tiền, hãy luôn nhớ rằng bạn may mắn hơn nhiều người khác. Hãy đối xử với tiền của bạn như thể nó sẽ biến mất vào ngày mai và đừng tiêu xài quá mức. Điều này áp dụng cho cả kế hoạch tài chính cá nhân cũng như công việc. Có một thời gian trước đây khi kinh tế thế giới xuống dốc, mọi thứ dường như sắp sụp đổ, các doanh nghiệp ngừng hoạt động hàng loạt và mọi người rơi vào tình trạng tuyệt vọng tài chính nghiêm trọng. “Bởi vì chúng tôi đã không chi tiêu vượt quá ngân sách cá nhân hoặc công ty, nên chúng tôi đã không phải hy sinh nhiều, và cuối cùng vượt qua cơn bão cho đến khi nền kinh tế phát triển trở lại” Josh Harris: “Lập kế hoạch về việc bạn sẽ tiêu tiền của mình như thế nào” Ai đó từng nói với tôi: “Nếu bạn không biết tiêu tiền như thế nào, thì bạn sẽ không bao giờ kiếm được số tiền đó''. Tôi đã tự mình kiểm tra lý thuyết này cũng như với những người khác, và nó đã đúng. Khi ai đó nói rằng họ muốn kiếm được 20.000 đô la mỗi tháng, tôi hỏi họ sẽ làm gì với nó. Khi họ nói họ sẽ tiết kiệm, tôi nói với họ rằng họ sẽ không bao giờ thấy số tiền đó - và cho đến nay, tôi đã đúng. Bạn không kiếm tiền chỉ để tiết kiệm. Đó không phải là cách bộ não của chúng ta hoạt động. Bạn cần một thứ gì đó nhiều hơn để làm cho số tiền đó trở thành hiện thực. Hãy viết một danh sách những thứ bạn muốn: ngôi nhà, xe hơi, kỳ nghỉ - và đặt tên cho chúng. Sau đó hãy tính toán chi phí và tính tổng. Đó là mục tiêu của bạn, chứ không phải là một con số tùy ý. Hãy xác định rõ ràng cách bạn sẽ phân bổ số tiền đó, bao gồm bao nhiêu tiền thuế, bao nhiêu tiền tiết kiệm và bạn sẽ cải thiện đáng kể tỷ lệ đạt được con số đó. ” Gail Corder Fischer: “Đừng mua nhà” “Hãy nhớ rằng: Đầu tư là một quá trình dài hạn. Không có cái gì gọi là làm giàu nhanh chóng, bất cứ điều gì quá dễ dàng thường gây hậu quả. Sở hữu một ngôi nhà không phải là kế hoạch tốt nhất của bạn bởi vì nó tốn rất nhiều thời gian và tiền bạc. Tốt hơn là bạn hãy dành nhiều thời gian hơn cho sự nghiệp hoặc tận hưởng cuộc sống. Hãy xác định những gì cần thiết phải chi tiêu và lập một kế hoạch cho tương lai. Điều này đòi hỏi chiến lược, kỷ luật, làm việc chăm chỉ và nỗ lực duy trì. Hãy học cách kiếm tiền, tiết kiệm và tôn trọng tiền bạc. (Theo CNBC/ Viet Q)