“Nơi làm việc tốt nhất Châu Á” là bảng xếp hạng uy tín được bình chọn dựa trên những khảo sát và đánh giá chuyên sâu của HR Asia. Tại Việt Nam, khảo sát được thực hiện ở 256 công ty với trên 9.850 nhân viên, từ các nhân sự cấp cơ sở cho đến các nhân sự cấp cao như giám đốc điều hành, giám đốc nhân sự. Năm nay, VPBank vinh dự được bình chọn là một trong 51 doanh nghiệp Việt Nam có môi trường làm việc tốt nhất tại Châu Á. Để có có được kết quả này, Ngân hàng đã vượt qua rất nhiều bài kiểm tra, trong đó có quá trình khảo sát mức độ hài lòng của nhân viên dựa trên bộ khung đánh giá “Heart, Mind & Soul” (Cảm xúc, Suy nghĩ và Tâm hồn), được thiết kế bởi các chuyên gia nhân sự cấp cao của HR Asia. Bên cạnh đó, HR Asia cũng thực hiện các phỏng vấn chuyên sâu nhằm đánh giá rõ hơn chính sách nhân sự, chương trình phúc lợi và văn hóa doanh nghiệp của ngân hàng. Đại diện VPBank cho biết: “Đây là một niềm vinh dự to lớn cho VPBank khi được vinh danh là một trong những “Nơi làm việc tốt nhất Châu Á”. Giải thưởng đã phản ánh nỗ lực của toàn thể ban lãnh đạo cũng như các CBNV ngân hàng trong việc xây dựng một môi trường làm việc thân thiện, quan tâm đúng mức đến lợi ích của người lao động cũng như xây dựng thành công chính sách “Phát triển Con người” bền vững. Chiến lược sắp tới của chúng tôi là sẽ đầu tư nhiều hơn nữa vào con người vì VPBank quan niệm phát triển nguồn nhân lực là nhân tố không thể thiếu trong chiến lược “Tăng trưởng Chất lượng” của VPBank trong nhiều năm tới”. Thành quả ngày hôm nay chính nhờ việc thực hiện quyết liệt chính sách phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2018-2022 của VPBank, mà trong đó điểm mấu chốt là tạo ra những trải nghiệm tích cực của cán bộ nhân viên . Kể từ sau giải thưởng “Nơi làm việc hạnh phúc nhất Việt Nam”, VPBank đã liên tục triển khai các chương trình nhân sự, đẩy mạnh cải thiện hơn nữa môi trường làm việc và khuyến khích ra đời các sáng kiến văn hóa doanh nghiệp. Các hoạt động phong trào nội bộ nhằm tạo ra sân chơi và tăng tinh thần gắn kết cho cán bộ nhân viên sau những giờ làm việc căng thẳng được tổ chức thường xuyên hơn, từ các giải thể thao như “Just Run”, “Commandos”, “VP Olympic” cho đến các cuộc thi như “Mr.&Ms.VPBank”, “Sing&Dance”, “Trạng nguyên VPBank”,… Xuân Thạch