Chủ sở hữu của khách sạn trái phép mang tên Panorama trên đỉnh đèo Mã Pí Lèng (huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang) là người phụ nữ thế hệ 6X có tên Vũ Thị Ánh (trú tại TP. Hà Giang, tỉnh Hà Giang). Ngoài làm chủ khu khách sạn, nghỉ ngơi, ăn uống Panorama trái phép, bà Ánh còn là chủ của một quán cà phê khá nổi tiếng nằm ở phường Trần Phú, TP. Hà Giang. "Bà Ánh chỉ kinh doanh bình thường chứ không phải là cán bộ, viên chức nhà nước. Con cái cũng không công tác tại cơ quan nhà nước nào của tỉnh", nguồn tin cho biết. Cách đây 3 tuần, trên trang facebook cá nhân, bà Vũ Thị Ánh đã đăng đoạn video phát trực tiếp để giới thiệu về cảnh thiên nhiên hùng vĩ của đèo Mã Pí Lèng cũng như việc xây dựng, sửa chữa, kinh doanh của mình tại khách sạn Panorama. Theo lời nói của bà Ánh trong đoạn video, bà đã phải phá dỡ nhiều vị trí để xây dựng kiên cố thay vì ốp lát, hàn xì, dính keo... Thậm chí bà đã "đập hết đi để làm lại". Bà Ánh cũng cho biết, bà đang sinh sống và kinh doanh tại đây. Hiện, khu nghỉ ngơi và ăn uống của bà có rất đông khách, kể cả du khách nước ngoài và trong nước. Thậm chí, bà Ánh còn mô tả cảnh xe cộ đông đúc qua lại trên đèo đến mức ngày nào cũng có CSGT, công an tuần tra. Theo báo cáo của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Giang, công trình chưa có giấy chứng nhận đầu tư, dự án chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Chủ đầu tư chưa được cấp giấy chuyển đổi mục đích sử dụng đất trồng cây hàng năm sang đất thổ cư, xây dựng. Công trình này được cho là xây dựng trên đất nông nghiệp, chưa chuyển đổi mục đích sử dụng đất, chưa có giấy phép xây dựng và gây ảnh hưởng đến cảnh quan của danh thắng Mã Pí Lèng. Tòa nhà này được xây dựng từ năm 2018, đưa vào sử dụng từ đầu năm nay. Ngày 4/10, tỉnh Hà Giang chỉ đạo Sở Xây dựng lập đoàn kiểm tra liên ngành đánh giá mức độ ảnh hưởng của công trình này đến cảnh quan thiên nhiên và môi trường. Gọi là 7 tầng nhưng thực chất tòa nhà được thiết kế giật cấp từ mặt đường xuống đến sườn núi, mỗi tầng có 1 phòng ngủ. Phần mái bằng trên cùng không có phòng ở, chỉ có lan can để ngắm cảnh. (Theo Gia đình Việt Nam)