Trong phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), các chỉ số chứng khoán Mỹ đồng loạt tăng điểm và đồng loạt ghi các kỷ lục mới. Chỉ số tầm rộng S&P 500 tăng 0,4% lên mức kỷ lục mới: 3.164 điểm. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng thêm 42 điểm lên mức cao lịch sử mới: hơn 28.164 điểm. Chỉ số công nghệ Nasdaq Composite tăng 0,7% lên trên 8.700 điểm. Cả 3 chỉ số đều đã tăng trên 20% đến trên 30% tính từ đầu năm. Các cổ phiếu công nghệ diễn biến tích cực, với Apple và Facebook tăng lần lượt 1,3% và 1,5%. Cổ phiếu Amazon tăng 1m2% trong khi Netflix tăng 1,1%. Hàng loạt các cổ phiếu bán lẻ khác tiếp tục có phiên bứt phá thứ 2 liên tiếp ngay trước thời điểm ngày Thứ Sáu Đen (Black Friday) - một dấu mốc cho mùa mua sắm cuối năm của nước Mỹ. Cổ phiếu Under Armour tăng tới 6,2%. Chứng khoán Mỹ tăng còn trong bối cảnh Mỹ ồ ạt công bố các thông tin tích cực bao gồm số liệu về tăng trưởng GDP, đơn hàng lâu bền và số người thất nghiệp giảm. Cụ thể, theo Bộ thương mại Mỹ, lĩnh vực sản xuất của nước này tăng mạnh trong tháng 10 vừa qua. Đơn đặt hàng lâu bền tăng 0,6% trong tháng 10, so với mức giảm 1,4% trong tháng 9 trước đó. Số liệu này cũng cao hơn so với ước tính 0,5% của các nhà kinh tế. Trong khi đó, số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp giảm từ 227.000 người xuống 213.000 người. GDP điều chỉnh quý 3 cho thấy tăng trưởng đạt 2,1%, cao hơn mức kỳ vọng 1,9% và vẫn nhỉn hơn hơn mức tăng 2,0% trong quý 2. Một điểm sáng nữa là báo cáo về các điều kiện kinh tế Mỹ (Beige Book) của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cho thấy triển vọng nền kinh tế Mỹ “nhìn chung vẫn tích cực cho đến năm tới”. Giới đầu tư cũng tiếp tục lạc quan hơn về thỏa thuận thương mại Mỹ-Trung. Ông Donald Trump cho biết trên Fox news, Mỹ và Trung đang giải quyết nốt những vướng mắc cuối cùng của một thỏa thuận rất quan trọng và mọi chuyện “đang diễn ra rất tốt đẹp". Trong cuộc đua vào Nhà Trắng tháng 11 năm tới, ông Trump vẫn có lợi thế tuyệt đối với tỷ lệ 95% ủng hộ trong Đảng Cộng hòa và tỷ lệ cao trong dân chúng. Một đối thủ đáng gờm, tỷ phú Bloomberg, trong khi đó, có thể mất cơ hội giành chức Tổng thống với ông Trump bởi chỉ nhận được sự ủng hộ của 3% cử tri độc lập ủng hộ đảng Dân chủ, thấp hơn so với tiêu chuẩn đặt ra là 4% để tham gia vào vòng tranh luận quốc gia tiếp theo. Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, rủi ro còn rất lớn, nhất là cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung, với nhiều vấn đề còn chưa thống nhất được và rất quan trọng là: chuyển giao công nghệ và sở hữu trí tuệ. Không những thế, rủi ro còn nằm ở vấn đề Hong Kong. Đêm qua, ông Trump đã ký các đạo luật ủng hộ những người phản đối tại Hong Kong thành luật, bất chấp sự phản đối của chính quyền Bắc Kinh. Trước đó, hội Mỹ đã thông qua dự luật Hong Kong vào tuần trước. Còn ông Trump cho rằng nước Mỹ muốn mọi chuyện "diễn ra tốt đẹp ở Hong Kong", và tin tưởng vào một kết quả tích cực của vấn đề này. Mời độc giả xem clip tự động từ bài viết: browser not support iframe. M. Hà