Theo Sở VH-TT&DL Lâm Đồng, từ ngày 1/2 (nhằm mồng 8/1 âm lịch) đến hết tháng 2, khách đã hủy hơn 10 ngàn phòng tại các khách sạn từ 3-5 sao ở Lâm Đồng. Số lượng phòng bị hủy ở các khách sạn từ 1-2 sao, các home stay, khách sạn và nhà nghỉ bình dân cũng rất lớn. Nguyên nhân chủ yếu là do du khách lo sợ bị lây nhiễm virus corona . Hơn 1 tuần qua, tỉ lệ khai thác phòng lưu trú bình quân tại các khách sạn ở trung tâm TP. Đà Lạt (khu Hòa Bình và các tuyến phố 3/2, Lê Đại Hành, Nguyễn Chí Thanh, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phan Bội Châu...) chỉ đạt khoảng 30%. Tại các khách sạn, nhà nghỉ và home stay ở vùng ven, tỉ lệ khai thác phòng lưu trú còn thấp hơn nhiều, nhiều cơ sở lưu trú không đón được khách nào. Một doanh nghiệp lớn chuyên tổ chức tour, có trụ sở tại TP. Đà Lạt, cho biết khoảng 70% khách quốc tế hủy tour và trong tháng này không có người đặt tour mới; lượng khách nội địa hủy tour còn nhiều hơn (lên tới 80%). Các tour đi một số nước Đông Nam Á như Singapore, Thái Lan, Malaysia... mà công ty đang tổ chức thường rất đông khách nhưng nay không có người đăng ký. Nhiều đơn vị lữ hành cho biết lượng khách thông báo hủy tour, thay đổi lịch đi tour nhiều hơn hẳn số khách đăng ký mới. Cuối tuần này, dạo một vòng quanh các khách sạn ở trung tâm TP. Đà Lạt dễ dàng nhận thấy chỗ nào cũng trưng bảng “còn phòng”, các nhân viên khách sạn túm tụm ở phòng lễ tân chờ khách. Nhiều khu, điểm du lịch nổi tiếng ở TP.Đà Lạt như Thung Lũng Tình Yêu, Thung lũng vàng, Đường hầm đất sét, Thác Datanla, Thác Prenn... thưa thớt khách du lịch; ngay cả Vườn hoa thành phố - khu du lịch có vị trí thuận lợi và thu hút khách hàng đầu ở thành phố hoa. Bà Nguyễn Thị Nguyên, Giám đốc Sở VH-TT&DL Lâm Đồng cho biết hiện Lâm Đồng chưa có trường hợp nào mắc bệnh do virus corona gây ra nhưng ngành du lịch của Đà Lạt - Lâm Đồng vẫn bị ảnh hưởng nặng nề và đang phải trải qua thời kỳ khó khăn nhất trong hàng chục năm nay. Thời gian này Lâm Đồng không tổ chức lễ hội và siết chặt các hoạt động về vũ trường, karaoke,... “Mặc dù tình hình sản xuất, kinh doanh bị ảnh hưởng nhưng phải chấp nhận các thiệt hại về kinh tế để đảm bảo sức khỏe cho người dân và ngăn chặn dịch bệnh lây lan”, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Đoàn Văn Việt chỉ đạo. (Theo Tiền phong)