Năm thứ 3 liên tiếp là công ty uy tín nhất ngành hàng nước giải khát không cồn là lời khẳng định cho sự thành công của chiến lược kinh doanh bền vững, hướng đến sự phát triển chung của nên kinh tế Việt Nam, đúng như phương châm “Tại Việt Nam - Cùng Việt Nam - Vì Việt Nam” của Suntory PepsiCo Việt Nam. Bức tranh toàn cảnh ngành thực phẩm - đồ uống Việt Nam năm 2019 Chịu sự cạnh tranh gay gắt trong việc chạy đua nước rút giành miếng bánh thị phần, đặc biệt trong thời điểm cận Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, ngành Thực phẩm và Đồ uống tại thị trường Việt Nam đang sôi động hơn bao giờ hết. Cuộc đua chinh phục thị trường cũng đã và đang chứng kiến nhiều sự sáp nhập, đào thải và xuất hiện nhiều doanh nghiệp mới trong ngành hàng vốn còn rất nhiều tiềm năng phát triển của Việt Nam. Tại thị trường trong nước, từ nhiều năm nay, Suntory PepsiCo Việt Nam luôn năng động tiếp cận thị trường, mở rộng kênh phân phối. Chính những doanh nghiệp có kinh nghiệm sản xuất kinh doanh như Suntory PepsiCo Việt Nam đã góp phần tích cực trong việc thúc đẩy ngành hàng Thực phẩm - Đồ uống Việt Nam phát triển và hòa nhập với thị trường thế giới. Thực phẩm an toàn - vì sức khỏe, hướng đi tiềm năng Kết quả khảo sát của Vietnam Report cho thấy thực phẩm có thành phần dinh dưỡng đầy đủ, nguồn gốc tự nhiên và thân thiện với môi trường sẽ là mục tiêu phát triển đầy hứa hẹn với các doanh nghiệp trong ngành đồ uống Việt Nam. Người tiêu dùng quan tâm đến tỉ lệ dinh dưỡng vượt trội hơn cả giá thành sản phẩm (60,5% so với 45,6%). “Đón đầu xu hướng này, từ nhiều năm nay, Suntory PepsiCo Việt Nam đã phát triển những sản phẩm tốt cho sức khỏe để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng. Ngoài chú trọng vào chất lượng sản phẩm, tuân thủ chặt chẽ các quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm theo quy định của pháp luật, công ty luôn đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của nền kinh tế và cộng đồng, đặc biệt là việc minh bạch và có trách nhiệm trong các hoạt động sản xuất kinh doanh. Đồng thời, chúng tôi cũng không ngừng nỗ lực để vượt qua mọi giới hạn, giữ vững vị thế và sự tin yêu của khách hàng dành cho Suntory PepsiCo Việt Nam”, đại diện Suntory PepsiCo Việt Nam chia sẻ. Với việc xu hướng sống vui, sống khỏe ngày càng được chú trọng, người tiêu dùng ngày càng tìm kiếm những sản phẩm không chỉ ngon mà còn phải an toàn, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống. Để đáp ứng được những yêu cầu ngày càng khắt khe của người tiêu dùng, Suntory PepsiCo Việt Nam khẳng định luôn tuân thủ chặt chẽ các quy định của pháp luật Việt Nam và tập đoàn mẹ (Suntory và PepsiCo) về nguyên liệu đầu vào và chất lượng của tất cả các khâu sản xuất. Công ty cũng liên kết với các hộ nông dân Việt Nam để xây dựng nguồn cung nguồn nông sản sạch, ổn định nhằm mang đến những sản phẩm chất lượng và trải nghiệm tiêu dùng tốt nhất cho mọi khách hàng. Sản phẩm trà TEA+ là ví điển hình cho sự cam kết chất lượng của công ty. Lá trà Ô long sử dụng cho sản phẩm TEA+ được trích ly ở nhiệt độ cao tại các nhà máy của Suntory PepsiCo Việt Nam và trải qua nhiều khâu kiểm tra nghiêm ngặt, quản lý chặt chẽ để đảm bảo đúng quy chuẩn chất lượng sản xuất trước đưa ra tiêu thụ ngoài thị trường. Coi trọng yếu tố con người Nhân lực dồi dào, chuyên nghiệp, được đãi ngộ tốt là nền tảng của mọi doanh nghiệp sản xuất kinh doanh, đặc biệt trong ngành hàng năng động như thực phẩm - đồ uống. Trong nhiều năm liền, Suntory PepsiCo Việt Nam luôn nằm trong top các công ty có nơi làm việc tốt nhất, ngành hàng tiêu dùng nhanh (FMCG) và theo khảo sát của Anphabe, Suntory PepsiCo Việt Nam là một trong top 4 công ty tốt nhất Việt Nam (ngành Tiêu dùng nhanh - Công ty đa quốc gia). Suntory PepsiCo Việt Nam cũng hướng đến việc góp phần thúc đẩy sự phát triển của thế hệ trẻ Việt Nam. Trong 25 kinh doanh tại Việt Nam thì đã có hơn 20 năm Suntory PepsiCo Việt Nam đồng hành cùng chương trình “Dynamic - Sinh viên nhà doanh doanh nghiệp tương lai”, góp phần đưa chương trình trở thành một bệ phóng cho giấc mơ khởi nghiệp của sinh viên Việt Nam. Vĩnh Phú