Tràn lan những loại nước ép hoa quả được quảng cáo nguyên chất ngoài thị trường Trong cuộc sống hiện đại ngày nay, những sản phẩm đồ ăn thức uống được làm sẵn thực sự rất đa dạng và phong phú. Nước ép hoa quả là một trong những sản phẩm không thể thiếu. Đặc biêt, có rất nhiều lý do khiến người ta tìm đến nước ép hoa quả. Bạn muốn con bạn được uống một thứ nước giàu vitamin và khoáng chất? Bạn lo lắng nước lọc không đủ làm cho con có đủ nguồn dinh dưỡng này? Là thế đó, sự lo lắng khiến bạn đau đầu nghĩ đến việc làm nước ép hoa quả cho con uống mỗi ngày. Và cũng không chỉ là con cái đâu, bạn cũng muốn học tập người phương Tây làm nước ép hoa quả cho gia đình mỗi sáng. Thế nhưng, sự bận rộn khiến người ta không có thời gian tỉ mẩn làm đồ uống này, đồ uống kia nữa. Trong khi đó, những hình ảnh quảng cáo, PR cho các sản phẩm mang tên nước ép hoa quả thì lại tràn lan ngoài thị trường. Lúc đầu, người ta có thể không tin. Nhưng dần dần, nước ép hoa quả mua sẵn tại các siêu thị, cửa hàng trở thành câu chuyện hết sức bình thường. Người ta dần tin tưởng lựa chọn những thức uống này. Người ta yên tâm cơ thể được cung cấp đủ vitamin và khoáng chất. Như vậy là nó có thua kém gì nước ép tự chế đâu. Hơn nữa, mua sẵn tại các cửa hàng thì quá đỗi tiện lợi rồi. Và thế rồi, sự tin tưởng bao năm nay của con người lại chỉ là mù quáng. Theo nghiên cứu của Children's Drink Fact năm 2019, khoảng 2/3 trong số 34 loại nước hoa quả đóng chai phổ biến nhất trên thị trường Mỹ không chứa bất kỳ hoa quả hay nước ép tươi nào nhưng vẫn in hình hoa quả tới 85% bề mặt bao bì. Những thức uống chứa nước ép hoa quả cũng không vượt quá tỷ lệ 5%. Phần lớn những loại nước hoa quả đóng chai này đều viết "nguồn Vitamin C tự nhiên" hay "100% Vitamin C" nhưng chúng chẳng chứa tý nước ép hoa quả nào, phần lớn đều là chất bỏ thêm vào. Theo PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh (Viện Công nghệ Sinh học và Thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội), thực ra thì có 2 loại nước ép hoa quả đóng chai. Một là nước ép hoa quả được pha chế từ những thành phần hóa học, hai là nước pha chế có nguồn gốc tự nhiên. Nước ép hoa quả đóng chai – Chuyên gia chỉ ra những sự thật phũ phàng khó chối cãi Đối với những loại nước trái cây pha chế có nguồn gốc tự nhiên, người ta sử dụng quả tươi ép lấy nước, bảo quản và pha thêm một số chất khác. Thực chất đó cũng là nước trái cây tươi nhưng đã qua bàn tay con người chế biến, nếu thiếu mùi, vị, hay màu thì được bổ sung nên loại nước này rất ngon. Xu hướng uống nước ép hoa quả đóng chai hay nước ép hoa quả đã qua chế biến rất phổ biến ở châu Âu. Sự tiện dụng của những loại nước này là điểm khiến người ta thích thú nhất. "Nhưng cũng phải nói thêm, loại nước ép hoa quả này có nguồn gốc tự nhiên, một phần giá trị dinh dưỡng bị suy giảm nên khi chế biến, người ta có thể bổ sung thêm chất vào như vitamin C. Điều này vừa giúp bảo quản nước uống vừa giúp tăng giá trị dinh dưỡng". Tuy nhiên, nếu chẳng may lựa chọn phải nước ép hoa quả có pha chế hóa chất thì lại là câu chuyện hoàn toàn khác. "Loại nước ép hoa quả này được làm từ nước, đường, hóa chất tạo đục, tạo màu, tinh dầu trái cây, như tinh dầu cam chẳng hạn, nhưng chủ yếu là từ hương liệu giống tự nhiên… Những loại nước này có giá trị dinh dưỡng cực thấp, không có các chất tự nhiên", PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh chia sẻ. Chuyên gia nhấn mạnh, mặc dù không tốt cho sức khỏe lại có giá trị dinh dưỡng thấp nhưng loại nước này rất được lòng thanh thiếu niên, trẻ nhỏ. Dường như nước lọc đơn thuần không đủ sức hấp dẫn với người trẻ bởi quá nhạt nhẽo. Trong khi đó, những loại nước này có vị ngon hơn, rất dễ uống. "Nói chung khi uống nước ép hoa quả bán sẵn, người tiêu dùng cần lựa chọn sản phẩm thông minh. Tốt nhất nên loại bỏ hoặc hạn chế tối đa nước ép hoa quả đóng chai có pha chế hóa chất. Nhất là với trẻ nhỏ, tuyệt đối không cho uống những loại nước này", chuyên gia khẳng định. Mặc dù vậy, giới chuyên gia khẳng định: Nước ép hoa quả đóng hộp dù là tự nhiên thì người tiêu dùng cũng đừng ảo tưởng chúng chứa vitamin và khoáng chất dồi dào như được quảng cáo. Cách tốt nhất vẫn là ăn và uống nước ép hoa quả tươi. Uống nước ép hoa quả càng nguyên chất càng tận dụng được nhiều dinh dưỡng cho cơ thể, đồng thời tránh nạp hóa chất độc hại vào người. Nếu muốn uống nước ép hoa quả đóng chai, hãy tìm hiểu kỹ sản phẩm chất lượng, có nguồn gốc rõ ràng, đọc kỹ bảng thành phần để lựa chọn. Tuyệt đối không chọn vì quảng cáo, vì gắn mác nguồn gốc tự nhiên... (Theo Báo Dân sinh)