Mảng màu sáng Theo các chuyên gia, là một loại hình vừa đáp ứng nhu cầu sử dụng vừa có thể đầu tư và giao dịch nên giá trị của các sản phẩm BĐS phụ thuộc nhiều vào yếu tố đi kèm. Trong đó, vị trí và các tiện ích liền kề được đánh giá là yếu tố quan trọng tạo nên đẳng cấp cho BĐS. Đây cũng là lý do mà các thuật ngữ như “bất động sản sân golf”, “bất động sản biển” dần khẳng định được chỗ đứng trên thị trường. Trong đó, khác với nghỉ dưỡng ven biển, loại hình BĐS sân golf không chỉ mang lại không gian nghỉ dưỡng cao cấp mà còn có những đặc thù riêng, thể hiện đẳng cấp và đem đến những trải nghiệm với bộ môn golf. Ngoài ra, mỗi sân có diện tích hàng chục hecta đất, trên bản đồ đô thị sẽ chiếm một mảng xanh lớn. Nếu có sân golf tại các đô thị thì đó là một hệ thống không gian xanh rất đáng kể, giúp làm trong lành môi trường sống. Ngoài ra, sân golf còn là yếu tố quan trọng để xây dựng và phát triển đô thị, khu dân cư theo hướng bền vững. Do đó, BĐS sân golf nói chung luôn có sức hấp dẫn lớn đối với phân khúc khách hạng sang hay dành cho những nhà đầu tư có tiềm lực tài chính trung, dài hạn và tất yếu trở thành xu hướng. Với những lợi ích về môi trường sống cạnh các sân golf nên giá trị BĐS trong khu vực này thường rất cao. Thực tế thời gian qua cho thấy một dự án nghỉ dưỡng sân golf luôn có giá bán hơn hẳn các sản phẩm khác. Mặt khác, đây lại là kênh đầu tư hấp dẫn bởi dù thị trường biến động, phân khúc này được nhận định sẽ không bị ảnh hưởng nhiều bởi là dòng sản phẩm có số lượng hạn chế. Vì thế nếu như trước kia, nhiều sân golf được xây dựng chỉ dành riêng cho những người chơi môn thể thao này thì những năm gần đây, nhiều chủ đầu tư đã biến sân golf trở thành một phần không thể thiếu trong hệ thống BĐS du lịch nghỉ dưỡng, đi kèm với những dịch vụ nghỉ dưỡng đẳng cấp khác. Điều này mở ra tiềm năng phát triển mạnh hơn cho loại hình BĐS sân golf. Sự tham gia của các “ông lớn” Theo các chuyên gia, Việt Nam chưa có nhiều dự án nghỉ dưỡng theo loại hình này dù có nhiều điều kiện thuận lợi, thiên nhiên ưu đãi, lượng khách du lịch ngày càng tăng cao... Hiện cả nước chỉ có 32 sân golf đạt tiêu chuẩn khu vực và quốc tế, trong khi các nước trong khu vực như Malaysia có 230 sân, hay Thái Lan có tới 253 sân. Kịp thời nắm bắt xu hướng ấy, một số “đại gia” đã khá thành công khi phát triển dòng sản phẩm này với các khu nghỉ dưỡng có sân golf, thực tế đều thu hút số lượng lớn du khách cũng như nhà đầu tư. Mới đây, Tập đoàn Geleximco cũng đã tham gia thị phần đầy tiềm năng này với một số dự án như Khu du lịch quốc tế Đồi Rồng (Đồ Sơn, Hải Phòng), Khu nhà vườn du lịch sinh thái và sân tập golf Vân Tảo Geleximco (Thường Tín, Hà Nội) hay Geleximco Hilltop Valley Golf Club (Hòa Bình)… Theo tiết lộ từ chủ đầu tư, Khu du lịch quốc tế Đồi Rồng là một dự án thuộc phường Vạn Hương, trung tâm Quận Đồ Sơn. Dự án có quy mô 480 ha, ngoài hạng mục sân golf còn bao gồm các hạng mục: Trung tâm hội nghị, hội thảo; nhà ở nghỉ dưỡng cao cấp phục vụ du lịch; khách sạn 5 sao; resort; khu phố thương mại; biển nhân tạo; bể bơi nước ngọt, bể bơi nước mặn; công viên nước; khu vui chơi giải trí… Trong khi đó, dự án Khu nhà vườn du lịch sinh thái và sân tập golf Vân Tảo Geleximco sẽ hình thành một khu vui chơi giải trí, cây xanh thể dục thể thao kết hợp sân tập golf với môi trường không gian, kiến trúc cảnh quan phù hợp, đáp ứng nhu cầu phát triển đô thị theo định hướng phát triển chung của thành phố; đồng thời hình thành khu du lịch sinh thái có cơ sở lưu trú ngắn ngày phục vụ người dân, du khách nước ngoài đến nghỉ ngơi, tham quan và du lịch. Sân golf Geleximco Hilltop Valley Golf Club tọa lạc tại vị trí đắc địa gần quốc lộ 6 và là điểm nối giữa đường cao tốc Hà Nội - Hòa Bình, được đánh giá là một trong những sân golf có địa hình khó và đẹp nhất Việt Nam. Được biết, Tập đoàn Geleximco cũng đã có động thái phát triển loại hình BĐS nghỉ dưỡng đầy triển vọng tại đây. Với diễn biến thị trường hiện nay, các chuyên gia lạc quan cho rằng, BĐS nghỉ dưỡng sân golf tại Việt Nam sẽ được đông đảo khách hàng đón nhận và theo thời gian sẽ tiếp tục giữ vững giá trị đẳng cấp và tính thanh khoản cao, đồng thời thúc đẩy du lịch địa phương cùng phát triển. Doãn Phong