Cơ hội trao đổi thương mại Việt - Nga Triển lãm quốc tế Việt - Nga 2019 là hoạt động do VCCI phối hợp với Tập đoàn Zarubezh Expo tổ chức hai năm một lần. Tiếp theo thành công của hai kỳ tổ chức trước, Triển lãm năm 2019 được kỳ vọng có sự tham dự đông đảo của cộng đồng doanh nghiệp hai bên, sự ủng hộ của hai Chính phủ cùng với sự vào cuộc tích cực của các bộ ban ngành liên quan. Đây là dịp để các doanh nghiệp Việt Nam giới thiệu tới các doanh nghiệp, các nhà phân phối, khách hàng Nga về các sản phẩm của mình với chất lượng tốt, mẫu mã đẹp và giá cả cạnh tranh. Một thị trường rộng lớn và nhiều nét tương đồng đang đón chào các doanh nghiệp Việt Nam. Triển lãm quốc tế Việt - Nga cũng là hoạt động nằm trong chương trình xúc tiến thương mại Việt - Nga do Chính phủ Liên bang Nga bảo trợ. Đặc biệt, Triển lãm nhận được sự hỗ trợ của Hội đồng Liên bang, Duma Quốc gia, Bộ Ngoại giao, Bộ Phát triển Kinh tế, Bộ Công nghiệp và Thương mại cũng như Đại sứ quán và Cơ quan Đại diện thương mại Liên bang Nga tại Việt Nam. Tập đoàn Zarubezh Expo là đơn vị được Chính phủ Nga giao nhiệm vụ triển khai chương trình này. Nơi hội tụ nhiều doanh nghiệp lớn Theo đại diện ban tổ chức, cho đến nay, 20 tỉnh và hơn 150 công ty của Nga trong lĩnh vực hàng đầu như: năng lượng, chế tạo máy, giao thông, nông nghiệp, dược phẩm, y học, công nghiệp thực phẩm và những lĩnh vực khác đã đăng ký tham gia triển lãm. Về phía Việt Nam, bên cạnh các doanh nghiệp xuất khẩu đăng ký gian hàng, hiện VCCI đang tích cực vận động mời đại diện các tỉnh, thành trong cả nước tham giới thiệu, quảng bá tiềm năng và cơ hội hợp tác thương mại - đầu tư của địa phương với đối tác Liên bang Nga. Trong khuôn khổ Triển lãm, Diễn đàn Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Việt - Nga và các buổi Tọa đàm bàn tròn chuyên ngành và gặp gỡ doanh nghiệp trực tiếp cũng sẽ được tổ chức. Diễn đàn và các tọa đàm sẽ tập trung thảo luận những vấn đề rất cụ thể, thiết thực liên quan đến các cơ hội đầu tư - kinh doanh, tận dụng các lợi thế mà doanh nghiệp và nền kinh tế hai nước có thể bổ sung cho nhau. Các doanh nghiệp nhanh chóng đi đến các thỏa thuận hợp tác kinh doanh, đầu tư. Triển lãm quốc tế Việt - Nga (Expo - Russia Vietnam) và Diễn đàn Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Việt - Nga được kỳ vọng sẽ mở ra những cơ hội hợp tác cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước và mục tiêu trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Liên bang Nga đạt 10 tỷ USD sớm cán đích. Để tham gia các cuộc đàm phán B2B, truy cập: http://bit.do/B2Bmeet Danh sách doanh nghiệp: http://bit.do/EXPOparticipants Hoặc liên hệ với Ban tổ chức: Công ty cổ phần Zarubezh-Expo ĐT +7 495 721 32 36 b2b@Zarubezhexpo.ru, www.zarubezhexpo.ru Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Hà Nội ĐT: +84 904 11 22 44 trangttt@vcci.com.vn http://vcci.com.vn Lệ Thanh