Căn biệt thự ở khu Vinhomes Hải Phòng của vợ chồng chị Hồng Hà với đủ các loài hồng ngoại, đủ các màu sắc và hương thơm khiến những ai yêu hoa, đặc biệt là hoa hồng cảm thấy ngẩn ngơ. Yêu hoa hồng, vì đây là loài hoa có thể nở suốt cả một năm, để ngôi nhà khi mở cửa mỗi sáng thức dậy không chỉ đón nắng mai mà còn được hít hà hương thơm của gió, ngắm nhìn vẻ đẹp ngọt ngào của từng nụ hồng hé nở nên chị Hồng Hà quyết định làm đẹp ban công, sân thượng của gia đình mình bằng cách trồng hồng từ 6 năm trước. Chủ nhân của ngôi biệt thự phủ đầy hoa hồng dành nhiều thời gian tìm hiểu đặc tính, ưu điểm, nhược điểm của từng giống hồng để áp dụng cách chăm bón phù hợp. Chị trồng nhiều hoa hồng nhất ở ban công phòng ngủ tầng 4 bởi chị mong muốn, mỗi sáng sớm, khi mở rộng cánh cửa sổ của phòng ngủ, hướng tầm nhìn ra vườn là đủ để cảm nhận cảm giác ngọt ngào, bình lặng bởi không gian lãng mạn và phảng phất hương thơm. Bên cạnh ban công, chị còn thi công chống thấm, xây bao quanh sân thượng ở tầng 6, thiết kế làm vòm, xây bồn để hồng thoải mái phát triển. Theo chị Hồng Hà, trồng hồng cần chú ý nhiều đến giá thể. Đất trồng hồng chị thường trộn đất Tribat với xơ dừa, trấu hun, phân trùn ủ hoai hoặc phân bò ủ hoai. Cứ 10 ngày chị lại bón phân trùn hoặc phân bò 1 lần, thỉnh thoảng chị còn tưới thêm B1 giúp cây khỏe mạnh. Chị xây bồn để hồng có nhiều đất phát triển. Đáy bồn luôn rải lớp sỏi nhẹ cho dễ thoát nước. Chị luôn phòng bệnh và xử lý sớm khi có bệnh giúp cây hồng được khỏe mạnh và sai hoa. Chị thường chế các loại thuốc trừ sâu sinh học như ngâm tỏi, ớt, gừng, ngâm thuốc lào, làm enzym phun phòng bệnh cho cây. Nhờ những kinh nghiệm hữu ích cùng tình yêu với hoa hồng, khoảng sân thượng và ban công nhà chị luôn rực rỡ mỗi đợt hoa nở, thơm hương thoảng nhẹ giúp cuộc sống của chị thêm nhiều niềm vui ý nghĩa khi được thư giãn và cân bằng cảm xúc nhờ chăm sóc hoa hồng. Vườn sân thượng và ban công nhà chị hiện tại có khoảng hơn 80 loại, chủ yếu là hồng ngoại. Trồng hồng cần niềm đam mê, cần nhiều nhiệt huyết và sự tận tâm. Hồng có thể cảm nhận được tình yêu và sự chăm sóc của người trồng. Vì vậy, khu vườn hoa hồng trên sân thượng của chị Hà trở thành niềm mơ ước của rất nhiều người yêu hoa. Mỗi màu sắc, mỗi hương thơm đều tô điểm cho căn biệt thự thêm đẹp. Cảm giác chăm chút, mong ngóng mỗi ngày từ lúc hoa bắt đầu kết nụ đến khi hoa hé nở khiến chị cảm thấy luôn có một điều gì đó để chờ đợi. Mỗi ngày, hoa đều nở to hơn cho đến khi đạt độ nở bung xoè. Những lúc như vậy, cuộc sống trở nên vui vẻ và chị thấy yêu đời hơn. Các loại hồng đua nhau nở dịu dàng, mang đến cho cuộc sống của chị hơi thở bình yên, trong lành. (Theo Dân Việt)