Phản ánh với phóng viên mới đây, một số khách hàng vay mua nhà ở các ngân hàng (NH) thương mại cho biết để giải ngân khoản vay, họ phải mua kèm bảo hiểm cháy nổ căn hộ chung cư, phải mở thẻ tín dụng hoặc mua bảo hiểm nhân thọ… khiến nhiều người cảm thấy khó chịu và có cảm giác như bị bắt ép. "Thẻ tín dụng tôi chưa có nhu cầu sử dụng, lại sợ chi tiêu khó kiểm soát nhưng nhân viên tín dụng cho biết đây là yêu cầu bắt buộc đi kèm hợp đồng cho vay. Nếu muốn giải ngân, khách hàng phải đồng ý làm thêm thủ tục mở thẻ. Mua bảo hiểm cháy nổ căn hộ chung cư cũng là quy định bắt buộc, được ghi trong hợp đồng nên tôi không có sự lựa chọn" - chị Lan Anh, một khách hàng vừa vay NH 1 tỉ đồng để mua căn hộ chung cư ở quận 2, TP HCM, chia sẻ. Theo tìm hiểu của phóng viên, quy định mới yêu cầu trong hồ sơ hợp đồng tín dụng, điều khoản bắt buộc là khách hàng phải mua bảo hiểm cháy nổ chung cư. Như trường hợp của chị Lan Anh, ngoài những điều kiện khác, chị phải đóng thêm hơn 3 triệu đồng phí bảo hiểm cháy nổ cho căn hộ của mình mới được NH giải ngân khoản vay. Tổng giám đốc một NH cổ phần tại TP HCM giải thích NH thương mại bắt buộc người vay mua nhà chung cư phải mua kèm bảo hiểm cháy nổ nhằm phòng ngừa, hạn chế rủi ro cho chính NH. "Phần lớn người vay mua căn hộ để ở, tài sản thế chấp chính là căn hộ đó, nên việc yêu cầu khách hàng mua thêm bảo hiểm cháy nổ chung cư nhằm hạn chế rủi ro cho NH nếu tình huống xấu xảy ra. Mua bảo hiểm cháy nổ cũng giúp chủ căn hộ phòng ngừa rủi ro" - vị tổng giám đốc này chia sẻ. Đại diện một NH thương mại khác giải thích việc mua bảo hiểm khoản vay (bảo hiểm cho tài sản nhà, xe, bảo hiểm cháy nổ khi vay mua nhà chung cư…) là chủ trương của toàn ngành NH. Việc này nhằm bảo đảm NH vẫn thu được tiền nợ gốc - từ công ty bảo hiểm - nếu chẳng may khách hàng hoặc tài sản gặp rủi ro bất khả kháng, không trả được nợ vay. Nếu các trường hợp này có mua bảo hiểm tài sản, khoản vay sẽ được bên bảo hiểm thanh toán, góp phần giảm bớt gánh nặng cho khách hàng. Riêng việc mở thẻ tín dụng và bán bảo hiểm nhân thọ, lãnh đạo một số NH thương mại cho biết việc này nhằm bán chéo sản phẩm dịch vụ NH. Tại chi nhánh một NH cổ phần ở quận 1, TP HCM, nhân viên tín dụng tư vấn nếu người vay mua nhà đồng ý điều khoản mua bảo hiểm nhân thọ, lãi suất cho vay sẽ là 11,5%/năm trong 1 năm đầu. Nếu không mua kèm bảo hiểm nhân thọ, lãi suất cho vay áp dụng tới 12,5%/năm. Về trường hợp này, đại diện NH có nhân viên tư vấn mời mua kèm bảo hiểm nhân thọ cho biết chỉ tư vấn thêm cho khách hàng chứ không "ép". Việc tư vấn bảo hiểm nhân thọ dựa trên nhu cầu khách hàng và những giá trị nhân văn của sản phẩm bảo hiểm nhân thọ. "Nếu khách hàng có mua bảo hiểm nhân thọ, lãi suất vay được giảm xuất phát từ việc NH chia sẻ thu nhập từ bảo hiểm để giảm lãi suất vay cho khách hàng với mong muốn tạo điều kiện để khách hàng tham gia những sản phẩm tốt, hiệu quả trên thị trường" - đại diện NH này lý giải. (Theo Người Lao Động)