Hàng loạt các chuyến bay nội địa và quốc tế của hàng không Việt Nam đã phải hủy để phục vụ phòng chống dịch Covid-19. Nhiều hành khách đã mua vé nhưng vẫn không được chuyên chở. Các hãng hàng không cũng đã có những hình thức hỗ trợ khác nhau cho khách bị hủy chuyến. Cụ thể, Vietnam Airlines sẽ thực hiện hoàn toàn bộ tiền vé cho hành khách vào hình thức thanh toán ban đầu trong vòng 90 ngày. Hành khách cũng có thể nhận ngay bồi hoàn mà không cần chờ 90 ngày dưới dạng voucher có giá trị tương đương số tiền bồi hoàn. Voucher này hành khách có thể sử dụng để thanh toán các dịch vụ của hãng như mua vé máy bay, mua hành lý ký gửi và có thời hạn sử dụng 1 năm từ ngày nhận voucher. Hãng này cũng áp dụng miễn lệ phí đổi hành trình hoặc đổi ngày bay cho hành khách trên nhiều chặng bay nội địa và quốc tế bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Trong khi đó, Jetstar Pacific cho phép hủy đặt chỗ và hoàn tiền dưới hình thức voucher cho tất cả chuyến bay mới và sẵn có khởi hành từ 15/3 tới 31/5. Voucher có giá trị tương đương số tiền bồi hoàn có giá trị trong vòng 6 tháng từ ngày xuất voucher, sử dụng cho hành trình khởi hành trong vòng 12 tháng kể từ ngày đặt chỗ. Hãng không thực hiện bồi hoàn dưới dạng tiền mặt. Với các hành khách của Bamboo Airways, sau khi chuyến bay bị hủy, hãng bay sẽ hỗ trợ đổi miễn phí một lần cho khách sang ngày bay bất kỳ trong giai đoạn từ 21/3 đến 31/5. Tuy nhiên, vé không áp dụng đổi sang ngày khởi hành mới vào giai đoạn lễ, Tết. Hãng cũng thông báo trong trường hợp khách hàng không có nhu cầu thực hiện chuyến bay đối với những chuyến bay đủ điều kiện hoàn, hãng sẽ hoàn vé về tài khoản bảo lưu trên hệ thống. Hành khách có thể sử dụng số tiền này để thanh toán vé và các dịch vụ khác của hãng 7 ngày kể từ thời điểm làm hoàn. Vietjet Air cũng cho biết hành khách trên các chuyến bay chịu ảnh hưởng do thay đổi kế hoạch khai thác trong giai đoạn dịch sẽ được đổi vé miễn phí, để bay cùng chặng với thời gian khởi hành sau khi dịch bệnh đã được kiểm soát. Hành khách được hỗ trợ theo chính sách dịch vụ của hãng. Theo thống kê của Cục Hàng không, số chuyến bay thực hiện của các hãng hàng không Việt đã giảm 25,6% so với cùng kỳ, mức giảm kỷ lục trong nhiều năm trở lại đây. (Theo Zing)