1. Giả mạo trang web ngân hàng Cụ thể, kẻ gian sẽ gửi tin nhắn qua điện thoại, Facebook, Zalo… với nội dung mời nhận tiền từ nước ngoài chuyển về. Sau đó, họ sẽ yêu cầu bạn truy cập vào liên kết, đăng nhập tài khoản ngân hàng Internet Banking (tên và mật khẩu) và cung cấp mã OTP. Khi kẻ gian có được những thông tin này, họ có thể thay đổi thông tin cá nhân của bạn, lấy cắp tiền trong tài khoản… Hình thức lừa đảo này tương đối đơn giản, tuy nhiên vẫn còn khá nhiều người bị mắc lừa và mất tiền oan uổng. 2. Mạo danh nhân viên ngân hàng Kẻ gian sẽ đóng giả là nhân viên ngân hàng và thông báo thẻ tín dụng/ghi nợ của bạn gặp rủi ro, yêu cầu bạn đăng nhập vào liên kết do họ cung cấp. Nếu nhẹ dạ làm theo, thông tin đăng nhập, mã OTP (mật khẩu một lần) sẽ bị kẻ gian chiếm đoạt, điều này đồng nghĩa với việc tiền trong tài khoản ngân hàng sẽ “không cánh mà bay”. Cách hạn chế bị mất tiền trong tài khoản ngân hàng - Không nhấp vào liên kết do người lạ cung cấp, kể cả khi liên kết đó được gửi từ bạn bè (không loại trừ trường hợp tài khoản của họ đã bị hack). - Chỉ đăng nhập (username) và mật khẩu Internet Banking trên trang web chính thức của ngân hàng. Thông thường những trang web này sẽ sử dụng giao thức bảo mật HTTPS (biểu tượng ổ khóa nằm trước địa chỉ trang). - Không cung cấp tên đăng nhập, mật khẩu, mã OTP cho bất kỳ ai, kể cả khi họ tự xưng là nhân viên ngân hàng. Lưu ý, ngân hàng không bao giờ yêu cầu người dùng cung cấp các thông tin thẻ trong bất cứ trường hợp nào. - Không chia sẻ mã PIN cho bất kỳ ai. - Khi rút tiền tại cây ATM, người dùng nên dùng tay để che bàn phím, đồng thời kiểm tra kỹ khe đút thẻ, bàn phím xem có bị lỏng lẻo hay không. - Trong trường hợp thanh toán bằng máy POS, tuyệt đối không đưa thẻ cho nhân viên thu ngân mang đi nơi khác. - Tạo thói quen thường xuyên thay đổi mật khẩu đăng nhập Internet Banking, cũng như mã PIN thẻ ATM. Trong trường hợp mất thẻ hoặc phát hiện các giao dịch bất thường, người dùng nên ngay lập tức liên lạc với tổng đài của ngân hàng hoặc báo cáo sự cố thông qua ứng dụng, tin nhắn để tiết kiệm thời gian. (Theo Pháp luật TP.HCM)