Thời gian gần đây, ông Nguyễn Văn Hưng (TP.HCM), từng làm tài xế đối tác GrabCar trong năm 2018, có đơn khiếu nại về việc Công ty TNHH Grab đã thu hộ thuế thu nhập cá nhân của tài xế nhưng không nộp lên cơ quan thuế. Ngày 18/6, ông Hưng nhận được chứng từ khấu trừ thuế thu nhập cá nhân (TNCN) kinh doanh do Công ty TNHH Grab phát hành ngày 12/4. Chứng từ này xác nhận trong năm 2018, Grab đã nộp thuế TNCN cho khoản thu nhập chịu thuế của ông Hưng là 154,1 triệu đồng. Để xác thực, ông Hưng gửi đơn xác nhận nộp thuế TNCN lên Cục Thuế TP.HCM. Nhưng theo văn bản số 12092/TB-CT của Cục, cơ quan này không có dữ liệu về kê khai, nộp thuế của ông trong tờ khai quyết toán thuế TNCN năm 2018 của Công ty TNHH Grab. Grab khẳng định cáo buộc trên là sai sự thật. "Toàn bộ nghĩa vụ thuế bao gồm cả khoản nghĩa vụ thu hộ của đối tác được Grab nộp đầy đủ vào ngân sách Nhà nước theo đúng kỳ thuế phát sinh. Hiện chúng tôi đã gửi công văn tới Cục Thuế TP.HCM đề nghị điều chỉnh lại thông tin cho chính xác", đại diện Grab khẳng định. Theo Grab, cơ quan thuế đã ủy quyền cho Grab thu hộ, nộp hộ nghĩa vụ thuế cho các đối tác tài xế với tỷ lệ tổng cộng là 4,5% doanh thu của tài xế. Trong đó 3% là tỷ lệ thuế giá trị gia tăng, 1,5% là tỷ lệ thuế TNCN. Grab cho biết ông Hưng là cá nhân kinh doanh, thành viên của hợp tác xã nên nghĩa vụ thuế sẽ được thực hiện thông qua mã số thuế nộp thay. "Dữ liệu nếu cần tra soát cũng cần đối chiếu tại mã số thuế nộp thay này. Việc tra cứu nghĩa vụ thuế cá nhân kinh doanh thông qua mã số chính sử dụng cho mục đích tiền công, tiền lương của Grab như cách thức đối tác Nguyễn Văn Hưng đang yêu cầu tra soát sẽ không thể phản ánh đúng thông tin về người nộp thuế", phía Grab cho hay. Grab khẳng định mọi dữ liệu thuế trong suốt quá trình hoạt động của ông Hưng cũng như tất cả đối tác tài xế đã được cung cấp đầy đủ cho cơ quan thuế. Toàn bộ dữ liệu về nghĩa vụ thuế theo Grab luôn được hoàn tất kê khai định kỳ hàng tháng trực tiếp tại cơ quan thuế quận 10, Cục Thuế TP.HCM. (Theo Zing)