Báo cáo thị trường tài chính tháng 8 của Công ty chứng khoán SSI cho thấy, tâm điểm tháng 8 là những đòn “ăn miếng trả miếng” theo mức độ ngày càng gay gắt của 2 bên Mỹ- Trung. Sau đúng 1 tháng lắng dịu, cuộc chiến được khởi động lại với tuyên bố áp thuế lên 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ 1/9 của Tổng thống Trump. Lần này, ngoài thuế quan đáp trả, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) đã chủ động nâng tỷ giá tham chiếu và để đồng CNY mất giá qua mốc 7.0 CNY/USD – ngưỡng tâm lý vẫn được coi là sự thể hiện thiện chí của phía Trung Quốc trong đàm phán thương mại với Mỹ. Theo SSI, sự leo thang của cuộc chiến Mỹ - Trung cộng hưởng với các chỉ báo kinh tế bi quan của Anh, châu Âu, bất ổn Hồng Kông, căng thẳng Nhật Bản - Hàn Quốc, khủng hoảng ở Argentina đã khiến tâm lý e sợ rủi ro dâng cao khiến các kênh trú ẩn đều tăng giá mạnh như vàng hay trái phiếu Chính phủ Mỹ. Báo cáo của SSI cho thấy, trong 8 tháng đầu năm, mức sinh lời cao nhất trong các kênh đầu tư truyền thống ở cả thị trường trong nước và quốc tế thuộc về vàng. Giá vàng quốc tế tăng tới 18,5% so với đầu năm khiến giá vàng trong nước cũng tăng tới 16%, vượt mức sinh lời của kênh cổ phiếu và bỏ xa các kênh đầu tư trái phiếu, tiền gửi và JPY. Đợt tăng giá mạnh gần nhất của vàng là giai đoạn 2008-2012 khi Mỹ vật lộn với cuộc khủng hoảng nợ, FED duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ và đồng USD yếu, vàng đã tăng giá liên tục, đạt đỉnh cao nhất trong lịch sử 1.918 USD/oz vào cuối tháng 8/2011 (tức cao hơn vùng giá hiện tại gần 24%) và bắt đầu giảm rất mạnh từ năm 2013. SSI cũng cần lưu ý rằng, so với thời điểm 2011, đồng USD hiện tại mạnh hơn rất nhiều. Nếu so sánh cặp tỷ giá USD/EUR thì đồng USD của thời điểm hiện tại có giá trị hơn USD của thời điểm cuối 2011 tới gần 20%. "Điều đó có nghĩa là giá vàng hiện tại đang gần tương đương với vùng giá đỉnh lịch sử. Vàng cũng là hàng hóa có yếu tố đầu cơ khá cao nên các nhà đầu tư cần hết sức thận trọng với các quyết định đầu tư vào vàng tại thời điểm này", SSI đánh giá. Ngoài vàng, VND hiện giữ giá ổn định nhờ các yếu tố tích cực trong nước, nhất là dự trữ ngoại hối của Việt Nam hiện tại đang ở mức cao nhất trong lịch sử, sẽ là tấm đệm quan trọng giúp NHNN điều hành tỷ giá. Trong khi đó, lãi suất đi ngang trong tháng và nóng lên vào những ngày cuối tháng. Lãi suất huy động trên thị trường 1 cũng tăng nhiệt trong một vài tuần gần đây khi số lượng các ngân hàng thương mại đưa ra mức lãi suất cao với các kỳ hạn dài đang tăng lên, mức lãi suất từ 8-8,5%/năm với kỳ hạn 12 tháng và lên trên 9% với các kỳ hạn từ 24 tháng trở lên thông qua sản phẩm chứng chỉ tiền gửi. (Theo Dân trí)