GS Nawal Taneja sẽ là diễn giả chính tại Tọa đàm về thị trường hàng không Việt Nam và các giải pháp để phát triển bền vững” do Bộ GTVT tổ chức vào ngày 11/12/2019 tại Hà Nội. 50 năm nghiên cứu chuyên sâu về hàng không Aviation Week - tờ tạp chí chuyên ngành hàng không nổi tiếng đã dùng cụm từ “chiến lược gia hàng không hàng đầu thế giới” khi viết về Nawal Teneja, người mà danh tiếng của ông đã vượt khỏi vai trò giáo sư hàng không tại trường ĐH Ohio (Hoa Kỳ), đặc biệt là trong việc tư vấn giúp các chính phủ và nhiều hãng hàng không lớn hoạch định các chiến lược phát triển nhờ hơn 50 năm kinh nghiệm nghiên cứu chuyên sâu trong lĩnh vực này. Khác với nhiều chuyên gia hàng không vốn chỉ thạo về lý thuyết, Nawal Teneja có nhiều thực tế quản lý phong phú nhờ việc từng đảm nhiệm vai trò chủ tịch một hãng hàng không cung cấp dịch vụ máy bay phản lực theo lịch và bay thuê chuyến. Ông cũng đã giữ vị trí chủ tịch một tổ chức cung cấp dịch vụ tư vấn về lĩnh vực vận tải hàng không với phạm vi hoạt động toàn cầu. Nawal Taneja thường được các hãng hàng không lớn trên thế giới và các tổ chức, doanh nghiệp trong ngành hàng không tham vấn về xu hướng thay đổi trong phân khúc khách hàng, kỳ vọng của khách hàng, các công nghệ và công cụ phân tích mới xuất hiện, các hình thái vận chuyển mới, mạng xã hội, các kênh phân phối… Đây là điều khiến Nawal Taneja được đánh giá là một chiến lược gia có uy tín thay vì chỉ là một chuyên gia hàng không đơn thuần. Trong lĩnh vực giảng dạy, Nawal Taneja đã từng tham gia công tác tại nhiều khoa khác nhau thuộc Viện Công nghệ Massachusetts (với vai trò Phó giáo sư) và tại Đại học bang Ohio (với vai trò Giáo sư, sau đó là Chủ nhiệm khoa Hàng không và Chủ nhiệm Khoa Kỹ thuật hàng không vũ trụ). Đối với các chính phủ, ông được xem là một chuyên gia có tầm ảnh hưởng sâu rộng. Nawal Taneja đã từng tham gia cố vấn cho các cơ quan Hàng không dân dụng, Tài chính, Kinh tế và Du lịch ở nhiều quốc gia phát triển hàng đầu thế giới về các vấn đề liên quan đến vai trò của chính phủ trong việc tạo điều kiện phát triển ngành hàng không để thúc đẩy du lịch và tăng trưởng kinh tế. Ông cũng được biết đến với vai trò là Trưởng ban tổ chức “Hội thảo chuyên ngành Hàng không Quốc tế”. Hội thảo chuyên ngành uy tín này được tổ chức thường niên trong suốt 25 năm qua, quy tụ các hãng hàng không và các doanh nghiệp thảo luận về những thay đổi mới nhất trong ngành. Bên cạnh đó, Nawal Taneja còn là tác giả của 11 cuốn sách về ngành hàng không, trong đó nhiều cuốn được coi là cẩm nang không chỉ đối với các sinh viên chuyên ngành hàng không mà còn là sách gối đầu giường của nhiều lãnh đạo doanh nghiệp hàng không lớn trên thế giới như: 21st Century Airlines: Connecting the Dots; Airline Industry: Poised for Disruptive Innovation?; Simpli-Flying: Optimizing the Airline Business Model; Re-platforming the Airline Business … Vào tháng 12/2010, tạp chí hàng không Airlines Business đã ghi nhận ông là một trong 26 nhà lãnh đạo có ảnh hưởng nhất về lĩnh vực hàng không trong suốt 25 năm qua. Đưa đường bay thẳng Việt - Mỹ vào cuốn sách sắp phát hành Có mặt tại Toạ đàm về thị trường hàng không Việt Nam do Bộ GTVT tổ chức ngày 11/12/2019 tại Hà Nội, GS Nawal Taneja cùng nhiều chuyên gia kinh tế và lãnh đạo nhiều doanh nghiệp hàng hàng không trong nước sẽ cùng bàn các giải pháp để phát triển bền vững thị trường hàng không Việt Nam trong giai đoạn hiện nay. Được biết, ngoài việc mang đến diễn đàn phản ánh những vướng mắc, rào cản thực tế, mở ra cơ hội hợp tác, thúc đẩy sự phát triển và tìm lời giải cho câu hỏi làm gì để thị trường hàng không Việt Nam phát triển bền vững, Tọa đàm còn có 1 chủ đề rất thời sự, được nhiều người quan tâm là cơ hội bay thẳng tới Hoa Kỳ. Một điều rất thú vị là chính GS Nawal Taneja cũng dành hẳn 1 phần trong cuốn sách sắp phát hành của ông để đề cập tới đường bay thẳng Việt Nam - Hoa Kỳ. Theo GS Nawal Taneja, đây là sự kiện hàng không rất đáng chú ý sau khi Việt Nam đã được Cục Hàng không Liên bang của Hoa Kỳ cấp chứng chỉ CAT 1 theo chương trình Đánh giá An toàn Quốc tế của cơ quan này để khai thác các chuyến bay đến Mỹ. Bộ Giao thông Vận tải Hoa Kỳ cũng đã đồng ý cho các hãng hàng không từ Việt Nam mở chuyến bay đến năm thành phố tại nước này, bao gồm Dallas, Los Angeles, New York, San Francisco và Seattle, từ Hà Nội và TP.HCM. Bên cạnh Vietnam Airlines, các hãng hàng không khác ở Việt nam cũng quan tâm tới đường bay này. “Tiềm năng giao thông là rất lớn, không chỉ đến từ nhu cầu di chuyển bằng đường hàng không đến và đi từ Hoa Kỳ nơi có hơn một triệu người Việt Nam sinh sống, mà còn đến từ nhu cầu du lịch từ các quốc gia trên toàn thế giới. Bằng chứng rõ ràng là hai sự kiện lớn gần đây Hội nghị thượng đỉnh Triều Tiên - Hoa Kỳ và quyết định xây dựng trường đua Công thức 1 (F1) tại Hà Nội”, GS Nawal Taneja đánh giá. Ngọc Minh