Trung Quốc đang bị khủng hoảng vì bệnh viêm phổi cấp do virus corona mới, số người mắc bệnh và tử vong tiếp tục tăng cao. Từ Vũ Hán – thành phố đầu tiên phát hiện virus corona đang bị phong toả, song bệnh dịch này lây từ người sang người qua đường hô hấp, ở mức độ tiếp xúc gần nên nhiều nước đã xuất hiện các trường hợp mắc bệnh. Hiện thế giới khuyến cáo mức lây nhiệm của bệnh viêm phổi cấp do virus corona ở mức độ hạn chế. Tuy nhiên, do Việt Nam có biên giới sát với Trung Quốc, lượng người Trung Quốc đến Việt Nam giao lưu thương mại, du lịch rất đông, theo đó nước ta đặt mức độ này cao hơn, tức là mức lây nhiễm. Đặc biệt, Việt Nam đã kích hoạt Trung tâm khẩn cấp ứng phó với dịch viêm phổi sau khi phát hiện 2 trường hợp dương tính với virus corona tại TP.HCM. Trước sự nguy hiểm của dịch bệnh viêm phổi cấp cũng như tâm lý bất an, lo sợ, nhiều người đã cuống cuồng mua các loại khẩu trang để phòng tranh lây nhiễm của dịch bệnh này. Chiều 30 Tết, cầm trên tay hơn chục hộp khẩu trang, chị Nguyễn Hà Trang ở Bùi Xương Trạch (Thanh Xuân, Hà Nội) nói: “Bệnh viêm phổi cấp nguy hiểm, virus corona lại có thể lây qua đường hô hấp khi tiếp xúc gần nên tôi mua khẩu trang này đeo đi đường cho yên tâm”. Chị chia sẻ, nhà chị quê nội ở Ninh Bình, quê ngoại ở Hà Tĩnh, Tết Nguyên đán đi lại, tiếp xúc với nhiều người. Đọc báo thì thấy nói nên đeo khẩu trang có thể hạn chế lây nhiễm. Mà hôm nay 30 Tết, hỏi nhiều nơi họ nghỉ bán. Để mua được hơn chục hộp khẩu trang này, chị phải đi gần chục cây số đến tận cửa hàng lấy. “Khẩu trang này hàng Nhật, giá 50.000 đồng/hộp 2 chiếc. Nhưng chỉ dùng được khoảng 12 tiếng là phải bỏ. Thế nên, tôi mua sẵn hơn chục hộp để dùng dần”, chị nói. Tương tự, chị Đào Thị Thanh Vân ở Hoàng Hoa Thám (Ba Đình, Hà Nội) sau một hồi lùng mua khắp nơi, cuối cùng cũng mua được vài hộp khẩu trang y tế. “Loại này thấy quảng cáo hàng của Mỹ, chống được bụi mịn, vi khuẩn, virus. Không biết có hiệu quả hay không nhưng ra ngoài đường, đeo khẩu trang này yên tâm phần nào”, chị nói. Sau khi dịch bệnh bùng phát ở Trung Quốc và xuất hiện ở Việt Nam, trên mạng xã hội nhiều đầu mối bắt đầu rao bán các loại “khẩu trang chống virus, vi khuẩn”, “khẩu trang phòng tránh lây bệnh qua đường hô hấp”… với đủ các xuất xứ Nhật Bản, Trung Quốc, Mỹ. Giá của các loại khẩu trang này dao động từ 7.000-50.000 đồng/chiếc tuỳ loại. Một đầu mối tên Trang Đỗ rao bán trên trang facebook cá nhân: “Khẩu trang 3M sẽ là giải pháo tối ưu cho bạn, giúp ngăn chặn mầm bệnh lây qua không khí”. Facebook này nhấn mạnh, loại khẩu trang này có thể lọc đươc 95% bụi mịn, vi khuẩn, virus. Màng lọc tĩnh điện đảm bảo loại bỏ virus kích thước nhỏ như corona.” Chị Mai Thị Hạnh ở Trần Điền (Thanh Xuân) khoe đợt Hà Nội bị ô nhiễm, chị nhập về hơn 5.000 hộp khẩu trang chống bụi mịn, bán đến nay còn khoảng 800 hộp nữa. Chị cứ nghĩ ế, thế mà hôm qua (29 Tết), chị rao bán lại trên facebook để dọn hàng nghỉ Tết. Ai ngờ, chỉ sau hơn 30 phút, toàn bộ số khẩu trang này được mọi người đặt mua hết sạch.Một đầu mối tên Trang Đỗ rao bán trên trang facebook cá nhân: “Khẩu trang 3M sẽ là giải pháo tối ưu cho bạn, giúp ngăn chặn mầm bệnh lây qua không khí”. Facebook này nhấn mạnh, loại khẩu trang này có thể lọc đươc 95% bụi mịn, vi khuẩn, virus. Màng lọc tĩnh điện đảm bảo loại bỏ virus kích thước nhỏ như corona.” “Mọi người sợ virus corona nên nhu cầu tìm mua khẩu trang tăng cao”. Chị nói và cho biết, khách lấy nếu gần chị nhận ship, còn xa chị bảo họ tự đến lấy vì Tết thuê ship rất khó. Vậy mà, đến 11 giờ đêm hôm qua vẫn có người bấm chuông gọi cửa để lấy khẩu trang. Hôm nay thì chỉ nhận order để mùng 3 Tết trả hàng chứ khẩu trang “cháy hàng”, không còn nữa, chị cho hay. Trong khi đó, chị Ngô Thị Hồng Ánh – một đầu mối bán khẩu trang ở Hà Đông (Hà Nội) thừa nhận, nhiều người bất an, lo sợ bị lây nhiễm bệnh viêm phổi cấp nên cuống cuồng mua khẩu trang nên mặt hàng này nhà chị bán đắt như tôm tươi. “Khách đua nhau mua nên tôi quyết định bán xuyên Tết, nhưng tiền ship sẽ đắt gấp đôi ngày thường”. Chị Ánh cho biết, rao bán từ chưa đến giờ, khách đã đặt tới 500 hộp khẩu trang. Giờ vẫn còn cả trăm tin nhắn khách hỏi mua khẩu trang mà chị vẫn chưa trả lời kịp. “Tết người làm nghỉ hết, thuê ship cũng không được nên tôi ngồi bán hàng còn chồng tôi thì nhận nhiệm vụ đi ship”, chị cho hay. Nhiều đầu mối bán khẩu trang khác cũng cho biết, lượng khách đặt mua đang tăng mạnh. Tuy nhiên, vì đang Tết nên ít nhất phải ngày mùng 2 hay mùng 3 Tết mới có thể ship khẩu trang trả khách. Châu Giang