Đề cập đến vấn đề phòng chống dịch tả lợn châu Phi tại Hội nghị trực tuyến triển khai kế hoạch năm 2020 ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn vào chiều 23/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự chủ động, tham mưu, tổ chức thực hiện quyết liệt, đồng bộ từ Trung ương đến địa phương trong công tác phòng, chống dịch bệnh này nên đã đạt hiệu quả tích cực rõ rệt. Theo Thủ tướng, Bộ NN-PTNT đã quyết liệt hướng dẫn, thực hiện trên thực tiễn, chủ động khuyến khích tăng cường sản xuất chăn nuôi gia cầm, gia súc lớn, thủy sản để bù đắp một phần lượng thịt lợn bị giảm. Nhờ vậy, tuy thiệt hại khoảng hơn 342.000 tấn thịt lợn nhưng các sản phẩm chăn nuôi khác đều tăng mạnh. Như thịt gia cầm đạt 1,3 triệu tấn, tăng 15% (tăng 145 nghìn tấn), trứng gia cầm tăng 12% (tăng 1,4 tỷ quả), gia súc lớn tăng 4,2%... Đến nay, dịch bệnh đã cơ bản được khống chế; ta vẫn giữ được khoảng 25 triệu con lợn, đủ nguồn cung đáp ứng nhu cầu, “chứ không có chuyện thiếu thịt lợn”. "Thời gian qua, có thông tin giá lợn hơi lên rất nhanh, tôi phải nói lại, giá lên không phải là chúng ta không có lợn, dịch có khiến đàn lợn giảm nhưng phải khẳng định chúng ta không thiếu nhiều, cần thiết nhập thêm mấy ngàn tấn thịt để bình ổn. Hiện, giá lợn hơi đã chững lại. Nhân đây, tôi đề nghị, ai tung tin đồn nhảm thiếu thịt, giá tăng; ai găm hàng, tăng giá sẽ bị xử lý nghiêm" - Thủ tướng kiên quyết. Trước đó, trao đổi với báo chí trong chuyến đi thực tế tại Bắc Giang ngày 22/12, Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Nguyễn Xuân Cường cũng yêu cầu không để tình trạng găm hàng. Việc này có hại ngay cho người găm hàng vì người dân mà nuôi quá lứa thì hệ số chuyển đổi kinh tế thấp đi. Đặc biệt, với thời tiết hiện nay, độ ẩm cao, mưa phùn gió bấc trong những ngày cuối năm và đầu năm mới xác suất rủi ro về dịch bệnh, không bệnh này thì bệnh khác rõ ràng là nguy cơ. Chưa kể, ai cũng găm hàng thì đến một lúc nào đó thịt lợn "đổ giá" thì lỗ. Vì vậy, chuyện tăng sản xuất ngoài vấn đề an toàn dịch bệnh thì vấn đề thương mại phải hết sức chú ý để đảm bảo đúng quy luật thị trường. Với doanh nghiệp chăn nuôi hạt nhân, Bộ trưởng cũng cảnh báo đừng đưa lên cái giá quá cao không"gậy ông đập lưng ông". Bởi,nếu giá cao, quá người tiêu dùng sẽ lựa chọn thực phẩm khác. Đồng thời, khi giá quá cao thì hàng hóa nơi khác tràn vào, lúc đó chúng ta đánh mất thị trường ngay chính trên sân nhà. browser not support iframe. Tâm An