Sản phẩm của thương hiệu uy tín Yếu tố tiên quyết khi bạn chọn mua một chiếc bình nước nóng là thương hiệu của sản phẩm. Bạn không nên lựa chọn những sản phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ để tránh mua phải hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng. Mua những sản phẩm cho chất lượng kém cũng có thể mua thêm rủi ro. Thay vào đó bạn hãy lựa chọn những sản phẩm chất lượng cao từ các nhà sản xuất uy tín, vừa đảm bảo công năng sử dụng, vừa đảm bảo an toàn cho các thành viên trong gia đình. Hơn nữa, khi chọn mua những thương hiệu uy tín, bạn cũng sẽ thuận tiện hơn trong việc bảo trì, bảo hành thiết bị trong quá trình sử dụng. Trong số các thương hiệu bình nước nóng uy tín, có thể kể đến bình nước nóng của Tập đoàn Sơn Hà - nhà sản xuất gia dụng hàng đầu Việt Nam với lịch sử hơn 20 năm. Là thương hiệu quốc gia, Sơn Hà có tôn chỉ: Làm ra sản phẩm tốt nhất với giá thành rẻ, cạnh tranh với hàng ngoại nhập để phục vụ người tiêu dùng Việt. Năm 2016, Sơn Hà phát triển ngành bình nước nóng, hiện nay có 9 dòng sản phẩm với các mức giá hợp lý. Bình nước nóng Sơn Hà được bầu chọn sản phẩm “Hàng Việt Nam được người tiêu dùng yêu thích” năm 2019. Dung tích bình phù hợp với nhu cầu sử dụng Bạn cũng cần cân nhắc số lượng thành viên trong gia đình và nhu cầu của gia đình nhà mình để lựa chọn loại bình có dung tích phù hợp. Ví dụ: bình nóng lạnh có dung tích từ 15 đến 20 lít phù hợp với gia đình có từ 2 đến 3 người; bình có dung tích 30 lít sẽ phù hợp với gia đình từ 4 người; trường hợp gia đình bạn sử dụng bồn tắm thì nên lựa chọn bình có dung tích lớn, từ 30 lít. Hiện nay, Sơn Hà đang cung cấp ra ngoài thị trường các sản phẩm bình nước nóng với dung tích 15 lít, 20 lít, 30 lít. Phù hợp với mọi nhu cầu, mục đích sử dụng của người tiêu dùng Tiết kiệm điện và an toàn Để tiết kiệm điện và an toàn khi sử dụng bạn không nên bật bình 24/24 hoặc bật khi đang dùng mà chỉ nên bật trước khi sử dụng. Vì thế bình nước nóng có khả năng làm nóng nhanh để bạn không phải đợi chờ lâu khi sử dụng là một lợi thế. Có khả năng làm nóng nhanh cũng đồng nghĩa với việc có thể tiết kiệm điện năng hơn. Bình nước nóng Sơn Hà cũng là một “gương mặt” đại diện cho dòng sản phẩm siêu tiết kiệm điện năng. Với các chi tiết: cọc đốt tráng men siêu bền, cho khả năng đun nước nhanh chỉ từ 5 đến 7 phút; giữ nhiệt lâu hơn với lớp bảo ôn Polyurethane dày theo tiêu chuẩn quốc tế… bình nước nóng Sơn Hà giúp tiết kiệm điện đáng kể. Các nhà sản xuất uy tín cũng luôn đặt tính năng an toàn lên hàng đầu cho khách hàng khi sử dụng. Ví dụ sản phẩm bình nước nóng của Sơn Hà có hệ thống chống giật ELCB van an toàn chống cao áp; rơ - le nhiệt bảo vệ 2 cấp độ tự động ngắt nguồn điện theo nhiệt độ cài đặt, có chế độ ngắt an toàn khi quá nhiệt độ và cấu tạo van một chiều chịu áp lực cao; tiêu chuẩn chống nước IPX1; công nghệ chế tạo một đường hàn giúp sản phẩm ít mối hàn hạn chế tối đa rò rỉ nước; đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Thời gian bảo hành dài và dịch vụ hỗ trợ linh hoạt Thời gian bảo hành dài là một yếu tố bạn nên quan tâm đến khi lựa chọn bình nước nóng cho gia đình nhà mình. Điều này được ví như lời cam kết chất lượng từ nhà sản xuất với khách hàng của mình. Bởi lẽ, chỉ khi linh kiện lắp ráp lên sản phẩm bình nước nóng có chất lượng tốt, có tuổi thọ vượt xa thời gian bảo hành thì các nhà sản xuất mới có thể tự tin đưa ra mức thời gian bảo hành dài hạn. Sản phẩm bình nước nóng của tập đoàn Sơn Hà có thời gian cam kết bảo hành lên đến 10 năm. Dịch dụ chăm sóc, hỗ trợ khách hàng sau bán hàng bạn cũng nên quan tâm. Bởi lẽ sau 6 tháng sử dụng bình nước nóng sẽ có hiện tượng bám cặn, bạn cần phải bảo trì, bảo dưỡng. Lúc này dịch vụ hỗ trợ, chăm sóc khách hàng sẽ phát huy vai trò của mình. Sơn Hà có hệ thống gần 60 chi nhánh khắp các vùng miền cùng đội ngũ nhân viên, kỹ thuật lành nghề; cùng hệ thống 20.000 đại lý. Khi có nhu cầu bảo hành, bảo dưỡng bạn chỉ cần gọi đến tổng đài miễn phí 1800 6566; hoặc kết nối, báo bảo hành, kiểm tra sản phẩm chính hãng và cập nhật các thông tin mới về sản phẩm thông qua APP SONHA. Chỉ trong vòng 24 tiếng, nhân viên kỹ thuật của Sơn Hà sẽ tới chăm sóc và bảo hành sản phẩm tại nhà cho khách hàng. Doãn Phong