Cuộc chạy đua công nghệ cho mục tiêu Ngân hàng số Tại Việt Nam, dịch vụ ngân hàng số ngày càng được ưa chuộng bởi mọi thủ tục, chi phí đều được tối thiểu hóa, giúp khách hàng tiết kiệm nhiều thời gian và tiền bạc. Khác với ngân hàng truyền thống, thay vì phải trực tiếp đến trụ sở ngân hàng thì chỉ cần có kết nối mạng là có thể quản lý tài khoản hoặc giao dịch thành công ngay qua website hoặc ứng dụng di động. Có thể nói, ngân hàng số không chỉ là số hóa những gì đã có mà là phát triển mô hình kinh doanh mới, một cách tiếp cận mới với những dịch vụ mới mang đến nhiều giá trị trải nghiệm. Các ngân hàng đang nỗ lực hình thành các hệ sinh thái ngân hàng số phục vụ khách hàng, phát triển sâu sản phẩm theo hành trình khách hàng và chiến lược lấy khách hàng làm trung tâm. Khảo sát của Ngân hàng Nhà nước cũng chỉ ra 94% ngân hàng bước đầu triển khai hoặc đang nghiên cứu, xây dựng chiến lược chuyển đổi số; trong đó, 59% ngân hàng đã bắt đầu triển khai chuyển đổi số trên thực tế. Phần lớn ngân hàng Việt Nam đã triển khai ngân hàng số ở cấp độ chuyển đổi về kênh giao tiếp và quy trình, nền tảng dữ liệu mới được nghiên cứu, triển khai tại một số ngân hàng tiên phong. Bên cạnh đó, khảo sát Tiêu dùng toàn cầu (GCS) của PwC đối với 27 nước/vùng lãnh thổ còn chỉ ra Việt Nam là thị trường tăng trưởng nhanh nhất về thanh toán di động năm 2018. Trong đó, tỷ lệ người dùng thanh toán bằng điện thoại di động tăng từ 37% năm 2017 lên 61%. Mức tăng 24% được đánh giá ấn tượng nhất trong số 6 quốc gia Đông Nam Á tham gia khảo sát. Cùng với những nỗ lực chuyển đổi số của các ngân hàng là các công ty fintech ngày càng tạo ra nhiều sản phẩm vượt trội nhờ vào sự sáng tạo và công nghệ đột phá. Đây là một trong những thành tố quan trọng để thúc đẩy quá trình số hóa của ngân hàng được diễn ra một cách hiệu quả nhất. Đứng trước những cơ hội và thách thức của thời đại, các ngân hàng không ngừng cải thiện, cập nhật các giải pháp công nghệ mới nhất. Đặc biệt khi thanh toán không tiền mặt “lên ngôi” thì việc phát triển ứng dụng ngân hàng sẽ hòa cùng nhịp điệu với làn sóng thanh toán này. Đưa tất cả trải nghiệm tài chính vào một ứng dụng Là một “ông lớn” trong ngành ngân hàng, VietinBank với mục tiêu giúp khách hàng “Tận hưởng cuộc sống số” đã không ngừng cải tiến, hoàn thiện và đa dạng hóa tính năng trên ứng dụng di động đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Ứng dụng VietinBank iPay Mobile trong lần cập nhật mới nhất mang đến một giao diện hiện đại, đột phá với phong cách năng động và trẻ trung. Ứng dụng cập nhật hơn 50 tính năng, giúp tối ưu và đơn giản hóa giao dịch tài chính. Đây là màn “lột xác” hoàn toàn của iPay Mobile khi các dịch vụ được sắp xếp theo từng cụm tính năng giúp tối ưu trải nghiệm người dùng. Bên cạnh các tiện ích cơ bản như chuyển khoản nhanh 24/7 giúp khách hàng chuyển khoản nhanh đến số tài khoản của người nhận ngay tức thì. Trong lần cập nhật này, ứng dụng được bổ sung thêm tính năng chuyển khoản định kỳ trong và ngoài hệ thống, quản lý lịch chuyển khoản, đặt lịch chuyển tiền, đặt lịch thanh toán… cho phép người dùng gửi tiền theo nhiều hình thức đa dạng, tiện lợi hơn. Một trong những điều được mong chờ nhất trong phiên bản cập nhật iPay Mobile lần này là cụm tính năng dịch vụ thẻ được phát triển “full option”. Từ vấn tin tài khoản thẻ, vấn tin lịch sử giao dịch tài khoản thẻ đến các dịch vụ mà trước đây khách hàng phải đến quầy giao dịch mới thực hiện được như kích hoạt thẻ, mở/khóa thẻ, thanh hóa đơn qua thẻ, đăng ký dịch vụ thanh toán trực tuyến… Các tiện ích thanh toán cơ bản như nạp tiền điện thoại, thanh toán hóa đơn điện, nước, internet, truyền hình cáp… có sẵn trước đây được nhiều người dùng ưa chuộng và ngày càng gia tăng về số lượng giao dịch theo cấp số nhân. Thanh toán QR Pay giúp những tín đồ mua sắm thỏa thích “chạm và quét VNPAY-QR”, không phải mang tiền mặt mà vẫn nhận được các mã khuyến mại, giảm giá. Với người dùng ưa thích du lịch hay thường xuyên di chuyển thì Cụm tính năng Đặt vé tàu, xe, máy bay, phòng khách sạn… sẽ là cẩm nang lý tưởng giúp bạn dễ dàng tìm kiếm những tấm vé, phòng khách sạn phù hợp nhất. Đặc biệt hơn, tiện ích Checkin máy bay trực tuyến giúp người dùng tiết kiệm hàng giờ đồng hồ cho thủ tục check-in và theo dõi chuyến bay. Đây là một trong những tính năng hứa hẹn sẽ thu hút nhiều khách hàng trải nghiệm. Ứng dụng được xây dựng trên nền di động kết hợp với các công nghệ mới nhất cho phép quá trình xử lý thông tin được nhanh gọn, chính xác và đảm bảo yêu cầu bảo mật cao. Phương thức xác thực Soft OTP giúp khách hàng không cần di chuyển giữa các ứng dụng khi đang giao dịch, giúp tiết kiệm thời gian cũng như không cần phải nhớ mã OTP, tránh sai xót trong quá trình thực hiện giao dịch. VietinBank iPay Mobile là một trong những ứng dụng ngân hàng đột phá, tích hợp đa dạng tiện ích về thanh toán và dịch vụ bổ trợ và đáp ứng đa dạng nhu cầu trong giao dịch hàng ngày của người dùng. Trải nghiệm VietinBank iPay người dùng dễ dàng tận hưởng cuộc sống nhàn nhã, hiện đại hơn. Thúy Ngà