Nằm trong quần thể “2 trong 1” trung tâm thương mại & nhà phố thương mại (shophouse), Vincom Plaza Cao Lãnh hiện đang là điểm sáng của trung tâm kinh tế sôi động nhất vùng Đồng Tháp. Vincom Plaza Cao Lãnh sở hữu vị trí tuyệt đẹp giữa trung tâm thành phố, với mặt tiền là giao điểm của các trục đường huyết mạch 30/4, Trương Định, mang đến cho các doanh nghiệp cơ hội tiếp cận tới khoảng 164.000 khách hàng địa phương. Nắm bắt cơ hội đầu tư hấp dẫn, 50 thương hiệu uy tín trong nước và quốc tế đã quy tụ trên tổng diện tích bán lẻ 16.500m2, mang đến một không gian mua sắm hiện đại với hàng loạt trải nghiệm lần đầu xuất hiện tại thành phố. Trải nghiệm mua sắm hiện đại Xứng đáng với mong đợi là “Điểm hẹn niềm vui mới”, Vincom Plaza Cao Lãnh là nơi đầu tiên quy tụ hàng loạt các nhãn hàng phụ kiện, thời trang uy tín như: Ivy Moda, Belluni, Owen, John Henry, V64, Soo Young, Couple TX, Gumac, Blook, Casio, PNJ…, đem đến nhiều lựa chọn mua sắm cho các gia đình và giới trẻ trong mùa lễ hội. Vincom Plaza Cao Lãnh cũng mang đến cho người dân Đồng Tháp cơ hội trải nghiệm trọn vẹn các tiện ích đồng bộ, với chất lượng và uy tín đã được khẳng định từ hệ sinh thái Vingroup bao gồm: Siêu thị VinMart rộng 1.500m2, cung cấp hàng ngàn sản phẩm tiêu dùng, đồ gia dụng dành cho gia đình, cùng thực phẩm tươi sống và đặc biệt là nông sản an toàn đến từ VinEco; Siêu thị điện máy VinPro với cơ cấu sản phẩm đa dạng, cung cấp hàng nghìn mặt hàng công nghệ, điện tử, điện gia dụng, điện máy chính hãng, chất lượng cao như VSmart, Samsung, LG, Sony, Phillips… Thế giới vui chơi giải trí và ẩm thực đa dạng Đến với Vincom Plaza mới khai trương, các gia đình có thể thỏa sức khám phá thế giới ẩm thực phong phú từ khắp 5 châu như: lẩu bánh gạo topokki của Hàn Quốc tại nhà hàng Dookki; lẩu băng chuyển Kichi KiChi; lẩu nướng King BBQ, Pizza Gami, Pozaa Tea, Mây Tea… Không những thế, không gian ẩm thực tại Vincom cũng sẽ là điểm “check-in” mới đầy hấp dẫn. Với thiết kế nhà hàng sang trọng, đây không chỉ là nơi hẹn hò hấp dẫn dành cho giới trẻ mà còn là điểm gặp gỡ lý tưởng cho các đối tác, doanh nhân. Giới trẻ Cao Lãnh sẽ được thỏa mãn mong mỏi trải nghiệm thế giới vui chơi, giải trí đẳng cấp chưa từng có tại thành phố như: Rạp chiếu phim CGV tiêu chuẩn quốc tế với những bộ phim bom tấn mới nhất lần đầu tiên xuất hiện tại Đồng Tháp, khu vui chơi thực tế ảo VR Funny Games… Các khu vui chơi trẻ em Funny Kids, City Games với nhiều trò chơi an toàn, mang tính giáo dục cao cũng đã được trang bị, sẵn sàng chào đón các gia đình và em nhỏ tới vui chơi. Đặc biệt, chương trình khai trương với sự góp mặt của ca sĩ Noo Phước Thịnh đã thu hút hàng ngàn người hâm mộ đón xem và tham quan, mua sắm tại Vincom Plaza Cao Lãnh ngay trong buổi sáng ngày đầu khai trương. Với sự đầu tư bài bản về sản phẩm và dịch vụ, hướng đến sự đa dạng trong trải nghiệm của người tiêu dùng, Vincom Plaza Cao Lãnh là TTTM thứ 71 của hệ thống đi vào hoạt động, tiếp tục khẳng định bước tiến vững chắc của Vincom Retail trong việc phát triển hệ thống TTTM, góp phần nâng cao chất lượng sống của người dân trên khắp cả nước. Minh Tuấn