Rùng mình thịt bò khô 90.000 đồng/kg, cá khô 'ruồi không dám đậu' browser not support iframe. Rẻ, màu sắc đẹp mắt, phong phú chủng loại và đặc biệt thơm ngon, đó là những ưu điểm vượt trội của các loại bò khô tràn lan ngoài thị trường. Thông thường, giá 1 kg bò khô không dưới 600.000 - 700.000 đồng. Nhưng nhiều người sẽ không khỏi giật mình khi nhiều nơi bán thịt bò khô với giá 90.000 đồng/kg. Đặc biệt, người bán còn cam kết, thịt bò khô này có để vài năm cũng chả bao giờ hỏng. Thực chất, loại bò khô siêu rẻ này được làm từ phổi lợn, chất bảo quản... ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe người tiêu dùng. browser not support iframe. Một thực phẩm dạng khô khác được cũng nhiều người tiêu dùng quan tâm là cá khô. Cá khô có mùi tanh nên rất thu hút côn trùng, song hiện nay tại các hàng thực phẩm khô đều không thấy bóng dáng bất cứ côn trùng nào. Các chuyên gia khẳng định, cá khô không có ruồi đậu nhiều khả năng người bán đã sử dụng những hóa chất độc hại để đuổi ruồi và côn trùng. Một trong số đó là chất trichlorfon - loại hóa chất bảo vệ thực vật, gốc lân hữu cơ đã bị cấm sử dụng trong sản xuất kinh doanh thủy sản từ ngày 17/3/2009. Xôn xao loại gạo không nở, đốt có mùi khét nghi gạo giả browser not support iframe. Khoảng đầu tháng 11, một tài khoản Zalo đăng tải thông tin gia đình có mua một bao gạo 50kg ở chợ Thới Bình (tỉnh Cà Mau). Khi mang về nhà hạt gạo trắng tinh nhưng để sau một đêm hạt gạo lại chuyển sang màu vàng. Tài khoản này còn cho biết, hình dạng hạt gạo này dài hơn gạo bình thường, khi đem nấu cơm hạt gạo không nở ra mà chỉ dẻo, đốt gạo có mùi khét. Người đăng thông tin cho rằng đây có thể là gạo giả . Ngày 13/11, Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Cà Mau cho biết, cơ quan này đang phối hợp với cơ quan chức năng vào cuộc xác minh, làm rõ. Chả ốc thơm lừng độn cả ốc bươu vàng Chả ốc là món ăn được nhiều người ưa thích, giá dao động từ 150.000-250.000 đồng/kg, đa số được người bán quảng cáo là làm từ ốc nhồi ta. Thực tế, nguyên liệu làm chả ốc được trộn lẫn ốc bươu vàng là không hiếm. Bởi ốc nhồi khá hiếm không phải lúc nào cũng có, giá lại cao. Còn ốc bươu vàng giá rẻ, hàng bao nhiêu cũng có, ăn vị giống hệt ốc nhồi rất khó phân biệt. 200 ngàn/kg thịt lợn, do chính dân nuôi thổi giá Tại miền Bắc, giá thịt lợn hơi xuất chuồng đã tiến sát mốc 80.000 đồng/kg, kéo theo giá thịt lợn ngoài chợ cũng tăng mạnh lên 130.000-180.000 đồng/kg, thậm chí có loại giá tăng lên gần 200.000 đồng/kg, đắt hơn cả giá thịt bò Mỹ. Xung quanh câu chuyện giá thịt lợn hơi xuất chuồng tăng chưa từng có, Cục trrưởng Cục Chăn nuôi cho rằng đây chỉ là giá ở những hộ chăn nuôi nhỏ lẻ, không phải do quá thiếu nguồn cung mà có sự thổi giá. Smartphone đua nhau giảm giá sốc cuối năm Ngay từ đầu tháng 11, nhiều thương hiệu smartphone từ cao cấp đến bình dân như iPhone, Vsmart Live, Samsung, Oppo… đều giảm sâu từ 500 nghìn đồng đến cả chục triệu đồng mỗi máy. Theo đó, mỗi chiếc điện thoại iPhone 11 giảm khoảng 3 triệu đồng so với giá niêm yết. iPhone X giảm từ 1 - 2 triệu đồng. Galaxy S10+ bản 512 GB chính hãng được giảm đến 8 triệu đồng. Các dòng Galaxy giảm từ 2 - 7 triệu đồng. Nhiều dòng smartphone của Oppo, Huawei, Xiaomi cũng được giảm từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng. Túi xách 'hàng hiệu' 40.000 đồng/chiếc, Apple Watch 'nhái' giá 500.000 đồng Hơn 1.000 sản phẩm túi xách giả thương hiệu thế giới như Dior, Hermes, LV, Chanel… vừa bị phát hiện và thu giữ tại cơ sở kinh doanh Hà Thư, ở Tiểu khu Phú Mỹ (thị trấn Phú Xuyên, huyện Phú Xuyên, HN). Theo khai nhận, số hàng hóa này có giá bán buôn chỉ từ 30.000 - 40.000 đồng/chiếc. Một loại sản phẩm khác cũng rất dễ bị nhái là đồng hồ. Nếu như một chiếc đồng hồ Apple Watch chính hãng có giá từ 6- 22 triệu tùy loại, tùy series thì gần đây thị trường xuất hiện những chiếc đồng hồ Apple Watch “nhái” series 3, 4 chỉ từ 300 – 500 ngàn đồng/chiếc. Dù là hàng giả, kém chất lượng, những mẫu Apple Watch “nhái” vẫn được dân tình săn mua ầm ầm. Seven.Am, NEM, IFU bị 'tố' cắt mác Trung Quốc Thông tin thương hiệu Seven.am nhập hàng Trung Quốc, thay đổi nhãn mác thành Made in Vietnam trên một số sản phẩm quần áo, phụ kiện thời trang và đồ lót đang gây xôn xao dư luận. Vụ tráo nhãn mác thương hiệu thời trang NEM, IFU cũng đang được dư luận quan tâm. Cụ thể, chiều 4/11, Cục Quản lý thị trường Hà Nội kiểm tra cơ sở may mặc tại 503 Bát Khối, phường Thạch Bàn, quận Long Biên phát hiện công nhân may của cơ sở này đang thực hiện việc cắt tem nhãn gốc bằng tiếng nước ngoài và đính thay bằng nhãn NEM, IFU trên các sản phẩm quần áo. Hạt dẻ Trung Quốc gắn mác Sa Pa, Cao Bằng Cuối thu là bắt đầu vào mùa hạt dẻ . Các chợ cóc ở Hà Nội đâu đâu cũng thấy bày bán hạt dẻ Trùng Khánh, Cao Bằng. Nhưng sự thực, ở Cao Bằng, hạt dẻ đã không đủ bán. Năm nay, cũng có nhiều người rao bán bánh hạt dẻ Sa Pa. Thực tế, trước đây, Sa Pa chỉ có hạt dẻ rừng, hạt rất nhỏ chứ không to như hạt dẻ mà nhiều người rao bán. Nếu có thì cũng không có giá 50.000 đồng/kg. Nhiều người cho rằng đây là hạt dẻ Trung Quốc. Săn ốc bươu vàng bán kiếm tiền triệu Tại Hà Tĩnh, ốc bươu vàng phát triển nhanh, phá hoại mùa màng. Mặc dù người dân vừa bắt vừa dùng thuốc diệt trừ nhưng ốc bươu vàng vẫn sinh sôi nhanh. Gần đây, thương lái bất ngờ mua ốc bươu vàng với giá khá cao và thu mua với số lượng lớn, nên nông dân đổ xô ra đồng bắt ốc bươu để tăng thêm thu nhập. Bưởi vàng óng Trung Quốc tràn ngập thị trường Hà Nội Bưởi vàng óng Trung Quốc có đặc điểm quả to, màu vàng óng thường được bọc trong một lớp nilon mỏng. Loại bưởi này đang được bán nhiều tại thị trường Hà Nội với mức giá dao động 30.000 - 50.000 đồng/ quả. Nguyên nhân giá bưởi cao một phần do đang là đầu mùa cũng một phần do lượng bưởi nhập về từ Trung Quốc ít hơn những năm trước. Cơm Natto nặng mùi gây sốt Nhầy nhụa, khá dính và rất nặng mùi, nhưng nỗi sợ hãi đó lại là điều đặc biệt làm nên sức hấp dẫn của Natto - đậu tương lên men trộn cùng cơm. Món khó ăn lạ lùng này đang có sức hấp dẫn lớn với nhiều chị em. Đây là món ăn truyền thống trong bữa sáng của người Nhật. Tuy nặng mùi nhưng đậu tương lên men được cho là có rất nhiều chất dinh dưỡng, tốt cho sức khỏe. Hiện một hũ đậu tương lên men tại Việt Nam có giá từ 60.000 đồng/hũ 100g đến 100.000 đồng/hũ 300g. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)