“Công chúa” chờ được đánh thức Theo chiến lược phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn 2030, khu vực duyên hải Nam Trung Bộ sẽ là vùng du lịch trọng điểm với đặc trưng về du lịch biển, đảo gắn với không gian văn hóa và sinh thái. Trong đó, tỉnh Phú Yên sẽ là cửa ngõ mới cho vùng Nam Trung Bộ và Tây Nguyên, định hướng trở thành một trong những trung tâm du lịch quốc gia và khu vực. Trong tương quan chung của khu vực, Phú Yên được đánh giá là địa phương có nhiều lợi thế phát triển du lịch. Trong đó, “xứ hoa vàng trên cỏ xanh” nổi bật với bờ biển dài gần 200km, núi biển liền kề tạo nên nhiều đầm, vịnh, ghềnh mang vẻ đẹp tự nhiên hoang sơ rất kỳ thú; có các nguồn nước khoáng nóng, sở hữu hơn 20 danh lam thắng cảnh cấp quốc gia như Vịnh Vũng Rô, Vịnh Xuân Đài, Đầm Ô Loan… “Xứ sở hoa vàng trên cỏ xanh” được ví von như một nàng công chúa đang ngủ say, chờ hoàng tử đến đánh thức. Theo thống kê của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Phú Yên, kết thúc năm 2019, ngành du lịch Phú Yên đón trên 1,8 triệu lượt khách, trong đó gần 50 nghìn lượt khách quốc tế, tăng 12,5% so với năm 2018. Đẩy mạnh hoạt động phát triển du lịch Với tài nguyên thiên nhiên phong phú, đa dạng, những năm gần đây, tỉnh Phú Yên bắt đầu đẩy mạnh xúc tiến, quảng bá du lịch. Được biết, tỉnh này đã và đang triển khai xúc tiến du lịch với sự hỗ trợ của hãng hàng không, các nhà đầu tư..., đồng thời tăng cường đầu tư cơ sở lưu trú; phát huy sản phẩm địa phương để thu hút du khách. Không những vậy, hệ thống hạ tầng giao thông, vận tải tại tỉnh Phú Yên đang được đầu tư, phát triển hơn nữa, từng bước đáp ứng các nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn. Với nhận thức Cảng hàng không Tuy Hòa là công cụ kết nối vùng miền hiệu quả, trong thời gian vừa qua, Phú Yên đang đẩy mạnh hoạt động nâng cấp Cảng, tiếp tục đầu tư hệ thống trang thiết bị đảm bảo an toàn bay. Được biết, lãnh đạo tỉnh Phú Yên đã và đang đề nghị Bộ GTVT sớm chấp thuận chủ trương đầu tư nâng cấp, mở rộng nhà ga Cảng hàng không Tuy Hòa. Cảng hàng không Tuy Hòa có vị trí thuận lợi, cách trung tâm thành phố Tuy Hòa khoảng 5 km. Cảng đã được đầu tư xây dựng khu vực hàng không dân dụng vào cuối năm 2013. Nhà ga hành khách được xây dựng theo tiêu chuẩn mức C - phân mức tiêu chuẩn phục vụ hành khách của Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế (IATA). Công suất đón trả khách 550.000 khách/năm. Triển khai mở mới đường bay Ngoài ủng hộ kế hoạch nâng cấp Cảng hàng không Tuy Hòa, để đạt được mục tiêu đưa ngành du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh, Phú Yên đã chủ động phối hợp với các hãng hàng không, đẩy mạnh triển khai mở các đường bay mới, trong đó mới nhất là sự góp mặt của Hãng hàng không Bamboo Airways. Bamboo Airways đã triển khai đường bay kết nối Phú Yên với Hà Nội từ ngày 17/1/2020. Việc mở tuyến bay do Bamboo Airways thực hiện tạo thêm điều kiện để người dân trong tỉnh và khu vực có cơ hội tiếp cận với loại hình dịch vụ bay định hướng 5 sao. Từ đó, Hãng kỳ vọng đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách trong dịp Tết Canh Tý 2020, đóng góp vào công cuộc khai thác tối đa tiềm năng du lịch Phú Yên đẩy gia tăng liên kết vùng. Trở thành hãng hàng không tư nhân đầu tiên tại Việt Nam vận hành máy bay thân rộng sau khi đưa vào khai thác thương mại Boeing 787-9 Dreamliner từ ngày 1/1/2020, Bamboo Airways nhanh chóng bổ sung ghế để tăng cường trong giai đoạn cao điểm Tết 2020. Tính đến thời điểm hiện tại, Bamboo Airways cung cấp bổ sung 101.700 chỗ trên các chặng bay nội địa trong thời gian từ 09/01/2020 đến 08/02/2020. Kết hợp lịch bay thường lệ của Hãng, tổng cung ước đạt gần 1 triệu ghế, tương ứng với hơn 15% thị phần vận chuyển hàng không nội địa trong dịp Tết Nguyên Đán 2020. Bên cạnh việc tăng tải phục vụ nhu cầu di chuyển của các hành khách, Bamboo Airways cũng triển khai nhiều dịch vụ gia tăng cùng chương trình quay số may mắn “Tết cùng Bamboo, vi vu đắc lộc”. Thúy Ngà