Theo Hội đồng vàng thế giới (WGC - World Gold Council), các nhà đầu tư trên thế giới đã rót khoảng 2,6 tỷ USD vào các quỹ giao dịch vàng trong tháng 7 vừa qua. Đây là mức đầu tư theo tháng cao nhất kể từ tháng 3 năm 2013. Quỹ giao dịch vàng (ETF) được biết đến là sự kết hợp giữa tính linh hoạt của đầu tư chứng khoán và sự đơn giản trong đầu tư vàng. "Thị trường vàng đang tăng trưởng. Chúng ta bắt đầu nhận thấy các quỹ ETF không ngừng tích trữ cả vàng và bạc . Các quỹ giao dịch vàng này cũng chính là lựa chọn hàng đầu của các nhà đầu tư phương Tây”, công ty đầu tư Goehring & Rozencwajg cho biết. Cũng theo Goehring & Rozencwajg, các quỹ giao dịch vàng ETF đang chạy đua để đẩy nhanh lượng vàng nắm giữ lên cao. Theo báo cáo của WGC, lượng vàng nắm giữ của các quỹ ETF hiện đang lên sát mức cao lịch sử ghi nhận trong năm 2012. Giới đầu tư có thể chứng kiến sự gia tăng giá trị của các quỹ giao dịch vàng ETF tại Ấn Độ khi mà các cổ phiếu ETFS trên Sàn Giao dịch Chứng khoán Ấn Độ (NSE) tăng mạnh kể từ đầu tháng 4 năm nay, trái ngược với sự suy giảm của chỉ số Nifty50, bao gồm 50 công ty lớn trên thế giới. Cũng theo báo cáo, trong 8 năm vừa qua, nguồn cung vàng vật chất duy nhất chính là các quỹ giao dịch vàng ETF trong bối cảnh ngân hàng trung ương các nước trở thành những tay mua lớn trên thị trường, thay vì là những người bán và những công ty khai thác vàng không còn bán vàng theo các hợp đồng tương lai. Kể từ khi được giới thiệu vào năm 2004, các quỹ ETF đã trở thành những tay chơi chính trên thị trường vàng. Trong 8 năm liên tiếp tính đến cuối 2012, các quỹ ETF đã tích lũy được 2.600 tấn vàng. Báo cáo cho thấy sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, phần lớn dòng vốn vào các quỹ vàng vật chất ETF đến từ các công ty đầu tư và các quỹ phòng hộ. Dễ dàng nhận thấy rằng, các quỹ giao dịch vàng ETF đã giúp việc đầu tư vào vàng trở nên dễ tiếp cận hơn bao giờ hết, so với sự phức tạp của các giao dịch trong những năm 1970, khi mà người mua phải mua vàng tương lai, các đồng vàng và thỏi vàng vật chất hoặc cổ phiếu vàng. CTV (Theo livemint)