Cụ thể ngày 12/8, Đội quản lý thị trường số 3 (Cục Quản lý thị trường Đồng Nai) phối hợp cùng Trạm Thú y huyện Trảng Bom và chính quyền địa phương tiến hành kiểm tra cơ sở sản xuất giò chả của ông Hoàng Đình Cảnh ở ấp Nhân Hòa, xã Tây Hòa (huyện Trảng Bom). Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở của ông Cảnh có 2 thùng container loại 20 feet chứa hàng trăm bọc ni-lông. Bên trong là bao tải thịt gà và thịt heo đã qua giết mổ, bốc mùi hôi khó chịu. Không những vậy, qua khám xét cơ sở làm giò chả của ông Cảnh, lực lượng chức năng còn phát hiện có thêm 2 tủ đông lạnh loại lớn chứa thịt heo, gà. Tổng số thịt heo, gà tại cơ sở này là hơn 40 tấn. Làm việc với các cơ quan chức năng, bước đầu chủ cơ sở này chỉ xuất trình được giấy phép kinh doanh hộ cá thể về sản xuất giò chả. Ông Cảnh không xuất trình được các loại giấy tờ, hóa đơn để chứng minh nguồn gốc xuất xứ số thịt heo, gà nêu trên. Sau khi lập biên bản, lực lượng chức năng đã tiến hành lấy mẫu để mang đi kiểm nghiệm và niêm phong toàn bộ số hàng để tiếp tục xử lý theo quy định của pháp luật. Trước đó, ngày 26/6, Đội QLTT số 3 - Cơ quan thường trực Ban chỉ đạo 389 huyện Trảng Bom cũng đã tiến hành kiểm tra đột xuất một cơ sở giết mổ heo do ông Nguyễn Hữu Trung (ấp Trà Cổ, Xã Bình Minh, huyện Trảng Bom) làm chủ. Tại đây, đoàn kiểm tra đã phát hiện ông Trung đang giết mổ 2 con heo với tổng trọng lượng 150 kg. Qua kiểm tra, chủ cơ sở không cung cấp được giấy tờ liên quan đến hoạt động giết mổ và nguồn gốc số heo trên. Do đó, lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính và ban hành Quyết định xử phạt đối với ông Nguyễn Hữu Trung về hành vi giết mổ heo tại địa điểm không được cơ quan thẩm quyền cho phép với số tiền 7.000.000 đồng, đồng thời buộc chủ cơ sở luộc chín số heo đã giết mổ. Ngay sau khi kiểm tra cơ sở của ông Trung thì một ngày sau, lực lượng chức năng huyện Trảng Bom lại ghi nhận một vụ việc tương tự. Nhưng lần này là cơ sở của bà Ngô Hoàng Thảo Nguyệt Mai (Quảng Biên, xã Quảng Tiến, huyện Trảng Bom). Tại đây, Đội QLTT số 3 đã phát hiện 3 con heo, với tổng trọng lượng 240 kg đang bị giết mổ. Cũng tương tự như ông Trung, bà Mai cũng không cung cấp được giấy phép liên quan đến các hoạt động giết mổ và nguồn gốc của số heo trên. Cơ quan chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính và ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Ngô Hoàng Thảo Nguyệt Mai về hành vi giết mổ heo tại địa điểm không được cơ quan thẩm quyền cho phép. Số tiền phạt cũng là 7.000.000 đồng, đồng thời buộc chủ cơ sở luộc chín số heo đã giết mổ. (Theo Dân trí)