Sốt từ áo thịt lợn đến áo người ngoài hành tinh Những ngày cuối năm 2019, người tiêu dùng đang đối diện với cơn bão giá thịt lợn lớn chưa từng có trong lịch sử. Theo đó, mặt hàng này từ món ăn bình dân nay trở thành món đặc sản có giá vô cùng đắt đỏ. Thậm chí nhiều người ví von ở đâu có thịt lợn ở đó có sự giàu sang. Cùng với đó, các mẫu áo thịt lợn cũng gây sốt xình xịch khắp mọi mặt trận. Trên “chợ mạng” mẫu áo in họa tiết thịt lợn thời thượng này được quảng cáo có đầy đủ kích cỡ, kiểu dáng. Giá bán dao động từ 150.000-300.000 đồng/chiếc tùy loại. Và cũng giống như cơn sốt thịt lợn khiến thương lái lùng mua vét cạn, áo thịt lợn đang được các “thượng đế” ráo riết săn mua. Thậm chí, để được khoác lên mình chiếc áo thịt lợn có một không hai này, người mua còn phải đặt hàng rồi chờ đợi từ 10-15 ngày. Các chủ hàng bắt kịp xu thế được dịp vớ bẫm vì đơn hàng ồ ạt, quá tải phải từ chối bớt khách. Trong khi đó, cư dân mạng nhìn thấy mẫu áo này không khỏi phì cười, liên tưởng khi mặc ra đường nhìn chẳng khác nào đắp kín những miếng thịt lợn người. Song, áo thịt lợn cũng chỉ là trong những trào lưu lạ của năm 2019. Bởi vào hồi cuối năm 2018, đầu năm 2019, các tín đồ thời trang còn phát cuồng với mẫu áo khoác “người ngoài hành tinh”. Sở dĩ, món thời trang dành cho mùa đông này gây sốt là bởi thời điểm ấy, miền Bắc đang trải qua đợt rét kỷ lục, trong khi chiếc áo khoác “người ngoài hành tinh” hay còn gọi là áo “phi hành gia” lại có phần mũ áo được thiết kế vô cùng đặc biệt. Thay bằng khóa chỉ kéo được đến cổ thì khóa kéo của chiếc áo phao này có thể kéo kín được lên tới đỉnh đầu. Ngoài ra, phần mũ còn được trang bị đôi mắt kính to như mắt người ngoài hành tinh để giúp người mặc thuận tiện trong việc đi lại. Ở phần vị trí mũi cũng được thiết kế có những lỗ thoát khí giúp người mặc dễ thở hơn khi kéo kín khóa. Dù chiếc áo khoác này có giá từ 800.000-1,5 triệu đồng, thậm chí có loại giá đến 6,9 triệu đồng, song với thiết kế độc đáo bất chấp thời tiết giá lạnh này, nhiều tín đồ thời trang yêu sự mới lạ và ghét mùa đông quyết tâm lùng khắp mạng xã hội để mua bằng được. Ôm lợn đi ngủ, ngắm lò xo biểu cảm nhún nhẩy Cùng với những chiếc áo thời trang siêu độc đáo, năm 2019, nhiều thú chơi siêu độc đáo cũng bất ngờ gây sốt. Ví như, vào thời điểm đầu tháng 6 năm nay, những chiếc mặt cười lò xo, hay mặt cảm xúc vui buồn cũng tạo thành cơn sốt. Chúng xuất hiện ở các xe hàng rong lắc lư đi khắp ngả đường ở Hà Nội, được đính trên mũ bảo điểm, gắn lên xe máy, xe ô tô, thậm chí còn xuất hiện cả trong phòng làm việc của dân công sở. Dù ở đâu, chỉ cần chạm tay vào, những chiếc lò xo cùng với gương mặt biểu cảm ngộ nghĩnh sẽ nhún nhảy, lắc lư khiến nhiều người thích thú, ngồi ngắm nghía và cười haha. Giá mỗi chiếc lò xo biểu cảm này dao động từ 15.000-20.000 đồng/chiếc tùy loại. Thế nên, có nhiều người phát cuồng mua hàng trăm chiếc lò xo với đủ biểu cảm khác nhau gắn kín xe ô tô rồi tung tăng lái xe lượn khắp phố phường. Cũng thời điểm này, giới trẻ còn rộ lên trào lưu nuôi thú cưng mới: lợn cảnh mini. Theo đó, thay vì bị nhốt trong chuồng, ăn cám công nghiệp thì những “boss” lợn mini giờ được ở nhà lầu cùng với các “sen” (“boss” là tên gọi quen thuộc của những con thú cưng nuôi trong nhà, còn sen là tên gọi của những người nuôi thú cưng ngày ngày phải hầu hạ chúng). Hàng ngày, boss lợn được cho ăn ngũ cốc, uống sữa tươi, tắm rửa sạch sẽ thơm tho. Đáng chú ý, để được sở hữu những boss lợn này, các sen phải chi tới 3,5 triệu đồng. Song, thay bằng những boss lợn nhỏ bé nhưng mũm mĩm đáng yêu, nhiều sen ngỡ ngàng khi mua về và chăm bẵm một thời gian, từ những chú lợn mini đã biến thành lợn khổng lò nặng cả tạ nhìn không khác gì lợn sề. Nhìn lại năm 2019 thấy, ngoài những trào lưu độc lạ, từ khóa liên quan đến “con lợn”, dù là lợn cảnh, áo in hình thịt lợn hay món thịt lợn đều khiến mọi người quay cuồng. Cũng may, năm Kỷ Hợi sắp kết thúc, nhiều người hy vọng các cơn sốt hạ nhiệt, đặc biệt là món thịt lợn trở về đúng giá thực để người chăn nuôi có lãi còn người tiêu dùng không phải mua giá đắt đỏ. Châu Giang