browser not support iframe. "Chặt chém" phí trông giữ xe tại bờ hồ Thậm chí, khi khách phàn nàn, nhân viên trông giữ xe sẵn sàng "đuổi" ra nơi khác gửi. Hồ Hoàn Kiếm - Hà Nội, nơi diễn ra nhiều hoạt động văn hóa - thể thao, là tuyến phố đi bộ yêu thích của rất nhiều người mỗi dịp cuối tuần. Tuy nhiên, không ít người đã tỏ ra khó chịu về tình trạng trông giữ xe theo kiểu “chặt chém” khách tại nơi người dân thủ đô quen gọi "Bờ Hồ" này. Theo ghi nhận quanh khu vực trên, Công ty TNHH MTV Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội hiện vẫn đang là đơn vị trực tiếp quản lý và khai thác các điểm trông giữ xe trên trước cổng Cung văn hóa Thiếu nhi, Lý Thái Tổ, Ngô Quyền, khu vực Nhà hát Lớn; nhiều điểm tự phát ở khu vực vườn hoa Con Cóc, Ngô Quyền, Đinh Lễ… Thế nhưng, dù tấm biển niêm yết giá vé được đặt công khai với mức giá 5.000 đồng/xe máy/ban ngày và 8.000 đồng/xe máy/ban đêm. Nhưng những nhân viên tại các điểm trông xe này vẫn “nâng giá”, thu của hành khách số tiền vượt quy định với mức 10.000 đồng/lượt xe máy/lượt. Với ô tô, mức phí quy định là 25.000 đồng/tiếng, nhưng mức phí thực thu là 35.000 đồng/tiếng, thậm chí một số điểm thu 50.000 đồng/lượt mà không có vé. Tại các điểm trông giữ xe đều có chốt của lực lượng chức năng chính quyền phường sở tại. Thế nhưng, dường như họ không có hành động can thiệp nào với hoạt động trông giữ xe trái phép hoặc thu phí gửi xe sai quy định. Khi phóng viên hỏi về thực trạng “bát nháo” trông giữ xe thì lực lượng chức năng đã tìm cách trốn tránh. Những bức xúc của người dân ở đây chủ yếu vì phí quy định và niêm yết 1 đằng, nhưng nhân viên trông giữ xe lại thu phí một nẻo. Với nhiều người, 10.000 - 20.000 đồng không phải nhiều và họ cũng có thể trả mức phí gửi xe cao hơn nếu đó là quy định. Dù đã nhiều lần phản ánh về vấn đề này, nhưng cho đến nay, các hoạt động thu phí quá mức quy định vẫn ngang nhiên diễn ra. Nhân viên còn mặc định giá 10 nghìn đồng/xe là điều đương nhiên. Người dân dù có bức xúc cũng vẫn phải gửi, vì cũng không biết tìm đâu ra một điểm gửi xe thu phí đúng quy định. Bởi rất nhiều điểm gửi xe quanh bờ hồ đều thu phí gấp 2 - 3, thậm chí 5 - 6 lần so với quy định. (Theo Dân trí)