Nếu như những năm trước, ngày đầu tiên đi làm sau thời gian nghỉ Tết Nguyên đán, các công ty thường lì xì cho nhân viên bao lì xì đỏ lấy may đầu năm thì năm nay, nhiều doanh nghiệp lại quyết định lì xì cho nhân viên những hộp khẩu trang y tế. Động thái này nhằm bảo vệ sức khỏe cho nhân viên, phòng chống dịch viêm phổi do virus corona gây ra. Món quà này tuy nhỏ nhưng lại vô cùng thiết thực trong thời điểm dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona đang hoành hành trên thế giới. Ngày 30/1 (tức mùng 6 Tết), một doanh nghiệp tại Hà Nội đã lì xì cho mỗi nhân viên 300 chiếc khẩu trang. Ngay sau đó, các nhân viên này đã đeo khẩu trang, kể cả trong giờ làm việc để khoe trên mạng xã hội. Tương tự, trong thông báo của một công ty cổ phần ở Hà Nội vào sáng mùng 6 Tết, thay vì mừng tuổi bao lì xì như mọi năm thì mỗi nhân viên được phát một hộp khẩu trang y tế 50 chiếc với lời nhắn khuyến cáo về cách phòng chống bệnh đồng thời tập hợp danh sách các cán bộ nhân viên đã đi du lịch Tết qua các vùng có nguy cơ cao nhiễm dịch để có phương án kịp thời. Tại TP. HCM, một cơ quan truyền thông sáng mùng 6 Tết sau "thông lệ quen thuộc ngày khai trương", toàn thể nhân viên cũng được lì xì mỗi người 2 hộp khẩu trang y tế. Để phòng chống dịch viêm phổi do virus corona gây nên, nhiều doanh nghiệp có vốn đầu tư từ Trung Quốc tại tỉnh Bắc Giang đã phát khẩu trang y tế cho công nhân ngay trong ngày làm việc đầu tiên. Trên mạng xã hội, xuất hiện những lời chào mời mua khẩu trang để lì xì đầu năm. Việc này đã nhận được sự hưởng ứng của cư dân mạng. Vì những ngày qua, để mua được khẩu trang y tế không phải là dễ, nhiều nơi đều báo "cháy hàng". Nhiều người được lì xì khẩu trang cũng tỏ ra thích thú vì vừa có thể phòng được bệnh viêm phổi do virus corona, vừa không phải mất công "săn lùng" khẩu trang. Tại TP.HCM, hàng loạt siêu thị, cửa hàng chuyên về sức khỏe lẫn cửa hàng tiện lợi đã "cháy" khẩu trang các loại từ mùng 1 Tết, vì lượng người ồ ạt săn khẩu trang tăng đột biến. Còn tại Hà Nội, khoảng 2 ngày gần đây, lượng khẩu trang y tế tiêu thụ bất ngờ tăng mạnh, giá tăng phi mã, thậm chí có loại giá tăng gấp đôi vẫn “cháy hàng”. Để hưởng ứng chiến dịch phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra, tại nhiều nhà hàng, vào ngày mừng 6 Tết, toàn bộ nhân viên đều đeo khẩu trang khi phục vụ khách hàng. Cũng trong sáng mùng 6 Tết, tại nhiều ngân hàng, các giao dịch viên tiếp xúc trực tiếp với khách hàng đều đeo khẩu trang. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)