Trước đó, Nhà máy đã bất ngờ báo lỗ hơn 11,2 tỷ đồng 6 tháng đầu năm 2019 sau nhiều năm lãi lớn. Nhà máy In tiền Quốc gia vừa tổ chức công bố các quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) liên quan đến tổ chức, hoạt động và bổ nhiệm, điều động cán bộ lãnh đạo của Nhà máy In tiền Quốc gia. Theo đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) điều động và bổ nhiệm ông Lê Thái Nam, Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ NHNN giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng thành viên Nhà máy In tiền Quốc gia kể từ ngày 15/9/2019 theo Quyết định số 1869/QĐ-NHNN ngày 12/9/2019. Thời hạn giữ chức vụ của ông Lê Thái Nam là 5 năm, kể từ ngày được bổ nhiệm. Ngoài ra, Thống đốc NHNN cũng quyết định giao ông Nguyễn Văn Long, Phó Tổng Giám đốc Nhà máy In tiền Quốc gia phụ trách, điều hành Nhà máy In tiền Quốc gia kể từ ngày 15/9/2019 cho đến khi có quyết định mới. Động thái bổ nhiệm nhân sự cấp cao của NHNN diễn ra sau khi Nhà máy In tiền Quốc gia bất ngờ báo lỗ 6,3 tỷ đồng, so với mức lãi gần 67 tỷ đồng cùng kỳ năm trước. Sau thuế, doanh nghiệp lỗ 11,2 tỷ đồng trong khi 6 tháng đầu năm 2018 vẫn báo lãi hơn 60 tỷ đồng. Đây là lần đầu tiên trong nhiều năm trở lại đây doanh nghiệp này báo lỗ. Hai năm tài chính 2017 và 2018, lợi nhuận sau thuế của Nhà máy In tiền quốc gia đều ghi nhận sự tăng trưởng, lần lượt ở mức 44,5 tỷ đồng và 51,1 tỷ đồng. Lý giải nguyên nhân lỗ lũy kế sau 6 tháng đầu năm, Nhà máy cho biết kết quả chênh lệch thu chi giữa kì chỉ là số liệu tạm tính, không thể hiện đầy đủ tình hình hoạt động của nhà máy. Đồng thời, nhà máy là doanh nghiệp công ích, hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận và Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước không giao chỉ tiêu lợi nhuận đối với Nhà máy. Số lượng, doanh thu và chi phí từ hoạt động in đúc tiền của nhà máy là hoàn toàn phụ thuộc vào cung cầu tiền mặt trong nền kinh tế, việc điều hành chính sách tiền tệ và theo đúng kế hoạch do Thống đốc giao. Đơn vị này khẳng định vẫn đang hoạt động ổn định, theo đúng mục tiêu, kế hoạch được giao. Nhà máy in tiền Quốc gia là doanh nghiệp hoạt động theo mô hình công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ. Ngành nghề kinh doanh chính của nhà máy là in, đúc tiền, sản xuất vàng miếng, vật phẩm, lưu niệm bằng vàng và các loại giấy tờ có giá theo kế hoạch được giao của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Hiện tại, theo giới thiệu trên website của Nhà máy In tiền Quốc gia, Chủ tịch Hội đồng thành viên của công ty là ông Nguyễn Văn Toản. Ban Tổng Giám đốc của công ty có 4 thành viên gồm Tổng Giám đốc Trần Văn Tiến và ba Phó Tổng Giám đốc gồm ông Hoàng Trọng Kha, ông Trần Huyền Cương và ông Nguyễn Văn Long. (Theo Dân Việt)