Chị Kang Jeong không phải là du khách duy nhất trầm trồ trước dịch vụ may áo dài "một giờ lấy liền" đang nở rộ tại chợ Hàn (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng). Mỗi ngày hút trên 600 khách Theo thống kê của Sở Du lịch TP Đà Nẵng, mỗi ngày chợ Hàn đón từ 500 – 600 lượt khách du lịch. Trong gần 600 lượt khách đến đây, hầu hết mọi người đều ấn tượng với vẻ đẹp của áo dài Việt Nam, chọn áo dài là một trong những vật phẩm nhất định phải mua khi đến chợ Hàn. Bà Trần Thúy Kiều (Chủ quầy may đo Kiều tại chợ Hàn) cho biết dịch vụ may đo áo dài "một giờ lấy liền" xuất phát từ năm 2017 trước nhu cầu ngày một tăng cao của khách du lịch Hàn Quốc, Nhật Bản. Để phù hợp với quỹ thời gian eo hẹp của khách, các công đoạn từ may đo đến hoàn thiện sản phẩm được làm gấp rút trong vòng 1 giờ đồng hồ. "Để may kịp cho khách, hơn 70 chị em là thợ may tại chợ cùng phối hợp làm việc. Mỗi người một công đoạn từ giúp khách chọn vải, lấy số đo, cắt vải, may từng phần sau đó ráp lại thành áo. Ngoài việc không kết cúc như cách truyền thống, áo dài may lấy liền hoàn toàn được gia công kỹ lưỡng và chất lượng", bà Kiều cho biết. Sản phẩm du lịch độc đáo Những ngày cuối năm, không khí tại chợ Hàn như sôi động lên hẳn. Bên cạnh dòng người đang tất bật sắm Tết, hàng trăm khách du lịch cũng thích thú tham quan chợ Hàn. Khách du lịch thường dừng lại rất lâu trước những quầy vải sặc sỡ sắc màu, chọn cho mình một xấp vải ưng ý để may áo dài. Bà Phan Thị Bích Xuân (Chủ quầy may đo Quyên tại chợ Hàn) cho biết những tháng gần Tết là cao điểm du lịch của dòng khách Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc. Mỗi ngày bà Xuân may khoảng 30-40 bộ áo dài với mức giá 320.000 đồng/bộ dành cho trẻ em, 350.000 đồng/bộ dành cho người lớn (nam và nữ). "Từ khi áo dài "một giờ lấy liền" được nhiều người biết đến, hơn 40 hộ kinh doanh ngành hàng may tại chợ Hàn đều chuyển sang hướng này. Sau thời gian khó khăn vì không ai chọn sản phẩm thủ công, đến nay đời sống của chị em đã khấm khá hơn hẳn", bà Xuân phấn khởi chia sẻ. Theo bà Xuân, du khách chọn áo dài "một giờ lấy liền" không chỉ vì mức giá phải chăng, mà còn vì mặc đẹp, kín đáo, di chuyển thuận lợi. Ngoài áo dài may đo, các quầy vải ở chợ cũng may sẵn nhiều bộ với đa dạng kích cỡ, màu sắc để "thượng đế" thoải mái lựa chọn. Vừa "chốt đơn" 4 bộ áo dài cho cả nhóm, chị Itano Makoto (SN 1983, du khách Nhật Bản) cho biết rất thích thú khi được mặc quốc phục của người Việt khi tham quan Đà Nẵng. "Tôi đã chọn được 4 xấp vải ưng ý để may áo dài. Thay vì mua đặc sản, có lẽ tôi sẽ mua áo dài về để làm quà cho người thân ở nhà. Đây là món quà nhiều ý nghĩa, rất đặc trưng mà không đâu có được", chị Makoto khẳng định. Theo bà Nguyễn Thị Thanh Vân, Trưởng Ban quản lý chợ Hàn, sản phẩm áo dài "một giờ lấy liền" đã chinh phục được sự kỹ tính của những du khách Hàn Quốc, Nhật Bản. Nhiều đơn vị kinh doanh du lịch, lữ hành cũng đã giới thiệu dịch vụ này với du khách như là một điểm tham quan trong tour của mình. Có thể nói, áo dài "một giờ lấy liền" không chỉ là một hướng đi mới, giải quyết câu chuyện kinh tế cho tiểu thương tại địa phương, mà còn tạo điểm nhấn dịch vụ, góp phần phát huy và quảng bá giá trị truyền thống của Việt Nam thông qua tà áo dài. (Theo NLĐ)