Sau chuỗi ngày ô nhiễm không khí kéo dài ở các thành phố lớn, người dân đổ xô lùng mua các loại khẩu trang có tính năng chống bụi mịn nhằm bảo vệ sức khỏe cho bản thân và gia đình. Chỉ cần dạo qua một vòng trên mạng xã hội, dễ thấy rằng hai vấn đề được mọi người quan tâm nhất những ngày này chính là chỉ số ô nhiễm không khí (AQI) hôm nay là bao nhiêu? Nên mua khẩu trang loại gì cho tốt? Khẩu trang là vật dụng không xa lạ với người dân Việt Nam vốn có tỷ lệ sử dụng xe máy cao nhất thế giới. Thế nhưng khẩu trang chống bụi mịn lại tương đối mới mẻ với hầu hết mọi người. Không phải ai cũng đủ kiến thức để chọn cho mình loại khẩu trang phù hợp. Anh Nam, một viên chức nhà nước làm việc tại khu vực Ba Đình, cho biết: "Nhà mình tận dưới Hà Đông, đi lên cơ quan khá xa. Mình muốn tìm một loại khẩu trang giá rẻ nhất có thể mà lại chống được bụi mịn PM 2.5. Mới tìm hiểu sơ qua thôi mà có quá nhiều loại và giá cả khác nhau nên đành mua thử mỗi loại vài cái để trải nghiệm." Đây cũng là suy nghĩ chung của nhiều người. Giá của những khẩu trang hàng đầu hiện nay như Cambridge Mask hay Vogmask không hề rẻ, lên tới cả triệu đồng 1 chiếc, và cũng phải thay mới sau vài tháng sử dụng chứ ko thể dùng mãi. Chi phí này khá lớn so với thu nhập của người dân Việt Nam. Qua tìm hiểu, đa số người dùng muốn tìm những loại khẩu trang có giá khoảng 50.000-60.000 đồng/chiếc mà có thể sử dụng trong vòng 1 tháng. Hoặc những loại khẩu trang công nghiệp giá trên dưới 10 nghìn đồng có thời gian sử dụng 3 đến 4 ngày. Các mẫu khẩu trang như Airphin, AQBlue, 3M, Xiaomi, Pitta... những ngày qua là cái tên được mọi người quan tâm nhất. Nhiều gian hàng đã thông báo cháy hàng, nhận đủ đơn đặt hàng cho tới tận tháng sau. Một số bạn trẻ nóng lòng còn góp tiền mua chung khẩu trang trên trang Amazon, ship hàng từ tận Mỹ về Việt Nam. Nhân cơ hội này, một số gian thương đã tung ra sản phẩm giả, kém chất lượng đánh lừa người tiêu dùng. Khẩu trang giả có kiểu dáng, mẫu mã giống như hàng thật nhưng sử dụng chất liệu rẻ tiền nên không hề khả năng chống bụi mịn. Vì đa số người dùng chưa có kinh nghiệm nên cũng khó mà phân biệt được đâu là hàng thật - giả. Để phòng tránh vấn đề này, khách hàng nên tìm mua khẩu trang ở những gian hàng, hiệu thuốc uy tín. Cẩn trọng với những gian hàng bán quá rẻ so với mặt bằng chung hoặc rẻ hơn cả giá gốc bên nước ngoài (đối với những loại khẩu trang nhập khẩu). Trước khi mua nên tìm hiểu về quy cách đóng gói, đặc điểm của sản phẩm mình cần mua để tránh bị lừa. Một việc quan trọng không kém đó là kiểm tra chuẩn kháng bụi của khẩu trang. Tùy theo khẩu trang được bán cho thị trường nào thì sản phẩm sẽ phải đáp ứng các yêu cầu của quốc gia đó. Ví dụ chuẩn của Mỹ, Trung Quốc, Australia hoặc Việt Nam. Trong đó quy chuẩn nổi tiếng nhất là do NIOSH, Viện Sức Khỏe và An toàn Mỹ, chứng nhận mà chúng ta vẫn thường gọi là khẩu trang N95 hay N99. Cần chú ý thông tin này bởi nhiều shop mặc dù rao bán khẩu trang chống bụi siêu mịn nhưng tới khi kiểm tra thông tin từ nhà sản xuất lại không đáp ứng bất cứ tiêu chuẩn chống bụi mịn nào. Anh Quang, một chủ cửa hàng bảo hộ lao động, chuyên bán khẩu trang 3M tư vấn: "Khẩu trang chia ra nhiều loại, tùy theo mục đích sử dụng mà có giá khác nhau. Khẩu trang dành cho người làm thợ sơn khác, dành cho người làm nông nghiệp hay tiếp xúc với thuốc trừ sâu cũng khác. Nếu mục đích chính để dùng khi đi xe máy trên đường thì không cần đến những tính năng chống bụi gốc dầu, ngăn hóa chất cho tốn kém. Chỉ cần mua loại có tính năng chống bụi là đủ, khoảng 12 nghìn cho một chiếc khẩu trang có thể dùng từ 4-5 ngày. Loại khẩu trang có van thở thì đắt hơn một chút, tầm 20 nghìn/chiếc." Anh Quang nói thêm, đối với những loại khẩu trang chống bụi mịn thì không nên giặt. Bởi xà phòng và lực tác động khi giặt sẽ làm phá vỡ liên kết của lớp vải không dệt, thành phần chính của khẩu trang chống bụi mịn khiến cho khẩu trang mất tác dụng. Bên cạnh đó cũng có ý kiến cho rằng mọi người đang thần thánh hóa công năng của khẩu trang chống bụi siêu mịn, chỉ cần đeo 2 khẩu trang than hoạt tính chồng lên nhau là có hiệu quả tương đương. Ngân Vũ