Đua nhau thuê đất tự trồng rau Từ 3 tháng nay, gia đình chị Hương Ngà (Ba Đình, Hà Nội) cùng với 2 người bạn, chung nhau thuê một mảnh đất nông nghiệp ở Sóc Sơn (Hà Nội) rộng 100 m2 với giá 2 triệu đồng/ tháng để trồng rau sạch. Để tiết kiệm thời gian, chị Ngà thuê thêm một người dân trong vùng phụ trách chăm bón, thu hoạch. Cứ cuối tuần, 1 trong 3 gia đình lại thay nhau về mảnh vườn nhỏ để lấy rau sạch ăn cho các gia đình còn lại. “Mảnh vườn được trồng các loại rau theo mùa như: cà chua, bí, muống, su hào, bắp cải… hoàn toàn bằng phương pháp hữu cơ. Mỗi tháng, vườn rau cho thu hoạch trung bình 70 – 80 kg rau, củ các loại. Tính ra, mỗi tháng 1 gia đình chỉ mất khoảng 1,5 triệu đồng cho toàn bộ chi phí từ thuê đất, nhân công, tiền giống, phân bón… mà lại được ăn rau sạch thoải mái”, chị Ngà hào hứng nói. Làm công việc kinh doanh nên ít thời gian rảnh, chị Kim Ngân (Cầu Giấy, Hà Nội) đăng ký thuê đất trọn gói để trồng rau sạch của một công ty chuyên về nông nghiệp ở Thanh Trì (Hà Nội). Với 30 m2 đất, chi phí một tháng là 1,5 triệu đồng, chị Ngân cho biết, công ty cam kết sản lượng thu hoạch mỗi tuần khoảng 7-8 kg rau củ, quả các loại. “Trước đây, tôi cũng thuê đất tự trồng rau nhưng bất tiện ở chỗ không thể thường xuyên giám sát được quá trình trồng, nên sản lượng thấp, chất lượng cũng không ngon như mong muốn. Sau khi đến hạn trả đất, tôi đã quyết định thuê trọn gói qua công ty”, chị Ngân nói. Muôn kiểu cho thuê đất, trồng rau Hiện nay, mô hình cho thuê đất, làm nông nghiệp sạch ở ngoại thành Hà Nội khá phổ biến. Đại diện một trang trại cung cấp dịch vụ này ở Sóc Sơn (Hà Nội) báo giá thuê đất là 1,6 triệu đồng/ lô 50 m2/ tháng, 1,3 triệu đồng/ lô 35 m2/ tháng. Giá thuê đã bao gồm trọn gói tiền công chăm sóc, đất nước, tiền vận chuyển… Mỗi lô đất sẽ được đánh số, gắn tên khách thuê. Hàng tuần, đơn vị này sẽ tổ chức một buổi đưa khách lên thăm quan vườn rau hoặc vận chuyển trực tiếp thành phẩm tới tận nhà người thuê. Chia sẻ với PV, anh Tuấn, đại diện một đơn vị cho thuê đất trồng rau ở Thanh Trì (Hà Nội) cho hay, trên thị trường hiện đang có 2 mô hình: 1 là công ty đứng ra cung cấp trọn gói dịch vụ trồng rau sạch, mô hình thứ 2 chỉ đơn thuần là cho thuê đất nông nghiệp. “Nếu thuê trọn gói qua các công ty thì chi phí mỗi tháng sẽ đắt hơn, bù lại khách hàng sẽ không phải lo các khâu chăm sóc, thu hoạch, vận chuyển. Ngược lại, nếu thuê đất để tự canh tác thì giá rẻ nhưng phải thuê với diện tích lớn, nên mô hình này thường phù hợp với các doanh nghiệp, công ty hơn là các hộ gia đình”, anh Tuấn nói. Hiện nay công ty của anh Tuấn có khoảng 3 ha đất cung cấp dịch vụ trồng rau sạch trọn gói và rau thành phẩm cho các cửa hàng, siêu thị. Trung bình một ngày, đơn vị này cung cấp khoảng 2 tạ rau các loại, tương đương 1 tháng khoảng 5-6 tấn rau ra thị trường. Đều đặn mỗi tuần từ 1-3 lần, công ty sẽ chuyển thành phẩm rau sạch đến từng hộ gia đình đã đăng ký. Trong khi đó, để hấp dẫn khách hàng sử dụng dịch vụ, một công ty cho thuê đất trồng rau sạch ở Đông Anh (Hà Nội) còn cung cấp một phần mềm giúp khách hàng có thể giám sát vườn rau của mình qua mạng. Khách thuê vườn sẽ được cung cấp một tài khoản cho phép tùy chỉnh, cài đặt các lệnh: tưới nước, chăm bón... từ xa qua "hệ thống trồng rau ảo". Giá thuê đất ở đây từ 1,5-4 triệu/ mảnh, tùy diện tích. Hàng tuần, rau sau khi thu hoạch sẽ được người của công ty vận chuyển đến tận nhà khách hàng theo sản lượng đăng ký. Linh, một “cò” đất khu vực Xuân Mai (Chương Mỹ, Hà Nội) cũng cho hay, ngoài việc tìm mua đất thổ cư làm nhà vườn ở ngoại thành, vài năm trở lại đây nhiều người Hà Nội có xu hướng tìm mua hoặc thuê các mảnh đất có diện tích lớn làm trang trại “trồng rau, nuôi cá”. Giá bán đất nông nghiệp này khá rẻ từ 30-50 triệu/ sào, giá thuê từ 4-5 triệu một mảnh khoảng 2-3 ha, tùy vị trí. "Hiện, rất nhiều doanh nghiệp, công ty thường thuê những mảnh đất có diện tích lớn, có thời hạn hàng chục năm để canh tác nông nghiệp sạch, cung cấp ra thị trường. Trong khi các hộ gia đình thì chuộng các mảnh có đất thổ cư liền kề vườn tạp để làm nhà vườn ở ngoại thành", người này nói. PGS. TS Đặng Hùng Võ, Nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường cho rằng, xu hướng tự thuê đất nông nghiệp, trồng rau sạch “nở rộ” thời gian qua là do người dân “mất niềm tin” vào các nguồn cung thực phẩm sạch trên thị trường. Tuy nhiên, việc ồ ạt đua nhau ra ngoại thành thuê đất chỉ là cách làm manh mún, dễ phá vỡ quy hoạch chung. Hiện nay dân số Hà Nội vào khoảng 8 triệu người, nhu cầu tiêu thụ nông sản của người dân Thủ đô trung bình mỗi năm khoảng 900 nghìn tấn rau xanh các loại… Theo ông Võ, về lâu dài, để có nguồn cung cấp rau sạch ổn định, chất lượng thì Hà Nội cần phải có một quy hoạch tổng thể về các vùng chuyên canh trồng rau sạch đáp ứng đủ với số dân Thủ đô và nhu cầu tiêu thụ thực phẩm. Điều quan trọng hơn cả là khi triển khai phải tuân thủ đúng quy hoạch, kiểm soát chất lượng sản phẩm tốt, giúp người dân an tâm. “Ví dụ vùng nào trồng loại rau gì, vùng nào chăn nuôi, vùng nào trồng trọt… với diện tích bao nhiêu, chất lượng ra sao, cung cấp cho bao nhiêu người trong đô thị, phải quy định rõ. Ở các nước trên thế giới họ cũng làm như thế, điều này vừa tránh manh mún, vừa đảm bảo nguồn cung dồi dào cho các cư dân đô thị”, ông Võ nhấn mạnh. (Theo Dân trí)