Theo cáo trạng, khoảng tháng 9/2017, Ngọc và Hằng thuê phòng chung cư để ở và kinh doanh tiền ảo Ethereum (viết tắt là ETH) trên mạng. Ngọc đã lập tài khoản facebook tên là “Ruby Vương Triệu Ngọc” và đăng nội dung “Emitano – Mua bán Bitcoin và Ethereum nhanh chóng và an toàn”. Còn Hằng tạo tài khoản ví điện tử để giao dịch tiền điện tử. Cuối tháng 12/2017, anh Whang Taegun (quốc tịch Hàn Quốc) đến Việt Nam du học và có nhu cầu mua bán tiền số ETH. Khi thấy tin rao bán của Ngọc, anh Whang đã nhắn tin mua tiền ảo. Thời điểm này, Ngọc chỉ sở hữu 1 đồng ETH nhưng khách hàng hỏi mua nên Ngọc nảy sinh ý định lừa đảo. Quá trình cả hai nhắn tin trao đổi, Ngọc nói khoác “muốn mua bao nhiêu cũng được” và giá thì rẻ hơn nơi khác. Tin tưởng nên anh Whang đã đặt mua 41,79 đồng ETH với giá thỏa thuận 20 triệu/1 đồng. Tổng cộng thành tiền là 840 triệu đồng. Ngọc báo anh Whang biết có đủ số tiền ETH, khi nào anh Whang chuyển tiền thì Ngọc sẽ chuyển tiền ETH tương ứng vì đồng tiền này biến động từng phút. Sau khi hai bên thống nhất, Ngọc hẹn khách hàng đến quán cà phê. Chiều 2/1/2018, Ngọc và Hằng lái xe ô tô đến quán cà phê. Khi nhìn thấy anh Whang và bạn đang ngồi chờ trong quán, Ngọc nói “hai thằng này nhìn gà, dễ bị lừa”. Cả hai bàn nhau là Ngọc sẽ giả vờ giao dịch còn Hằng đi xe ô tô nổ máy trước để chờ. Ngay khi anh Whang chuyển khoản tiền thì Ngọc sẽ tìm cách chạy ra xe ô tô. Đúng như kế hoạch, Ngọc vào quán cà phê gặp anh Whang. Sau đó hai bên đến ngân hàng gần đó để chuyển tiền. Ngay khi thấy tin nhắn báo tài khoản có tiền, Ngọc vờ đi ngoài sảnh ngân hàng đứng. Anh Whang đi theo và yêu cầu Ngọc chuyển đủ số tiền ETH. Lợi dụng anh Whang không để ý, Ngọc chạy ra đường lên xe ô tô Hằng đã chờ sẵn. Thấy Ngọc bỏ chạy, anh Whang đuổi theo, nắm vào cánh cửa xe ô tô phía sau. Cùng lúc này, Hằng tăng ga lái xe bỏ chạy nhanh. Anh Whang chỉ bám vào cánh cửa xe ô tô chạy thêm được 20 m thì ngã lăn ra đường. Sau đó, anh Whang đến cơ quan công an để phong tỏa tài khoản của Ngọc. Tối cùng ngày, Ngọc và Hằng biết tài khoản bị phong tỏa nên ngày hôm sau đã đến công an đầu thú. Quá trình điều tra, anh Whang đã giao nộp 17 trang giấy A4 ghi lại nội dung tin nhắn về việc mua bán tiền ảo. Ngọc và Hằng ban đầu khai nhận hành vi phạm tội nhưng sau đó thay đổi lời khai, không thừa nhận. (Theo Đầu tư chứng khoán)