Trong thư, Bộ NN-PTNT đề nghị phía Trung Quốc quan tâm chỉ đạo lực lượng Hải quan các địa phương của Trung Quốc tiếp giáp với Việt Nam tăng cường hợp tác, khắc phục các khó khăn trước mắt, kéo dài thời gian làm việc thông quan hàng ngày, tạo mọi điều kiện thông thoáng về thủ tục, nhất là thủ tục xuất nhập khẩu hàng hóa và thủ tục kiểm dịch xuất nhập cảnh qua biên giới. Trước đó, trong công văn chỉ đạo khẩn các địa phương về việc xuất khẩu nông sản tại các cửa khẩu biên giới Việt - Trung, Bộ NN-PTNT thông báo, Trung Quốc đang siết chặt hoạt động này nhằm kiểm soát dịch Covid-19 và ngăn chặn lây nhiễm từ nước ngoài vào nội địa. Theo đó, từ đầu tháng 4, phía Trung Quốc kiểm soát chặt hoạt động thông quan hàng hoá nhập khẩu tại tất cả các cửa khẩu chính, cửa khẩu phụ, lối mở,... Quản lý chặt lái xe và các đại lý khai báo hải quan người Trung Quốc sang khu vực cách ly phía Việt Nam để giao dịch, đồng thời không cho phép các lái xe đến từ các tỉnh đã có ca bị lây nhiễm của Việt Nam nhập cảnh vào Trung Quốc. Phía Trung Quốc còn đề nghị thành lập đội lái xe chuyên trách tại cửa khẩu chở hàng qua lại cặp cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị - Hữu Nghị Quan và cặp cửa khẩu phụ Tân Thanh - Pò Chài. Đáng chú ý, tại một số cặp cửa khẩu, phía Trung Quốc sẽ rút ngắn thời gian thông quan hàng hoá, nghỉ vào các ngày cuối tuần, ngày lễ, tết. Trước việc Trung Quốc siết chặt hoạt động xuất nhập khẩu hàng hoá tại các cửa khẩu, Bộ NN-PTNT cũng đề nghị Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành làm việc phía các tỉnh biên giới của Trung Quốc để kiến nghị cho nhập khẩu nông sản qua tất cả các cửa khẩu trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn bao gồm: Chi Ma, Bình Nghi, Nà Nưa, Na Hình, Pò Nhùng góp phần tăng khả năng thông quan, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp tham gia xuất nhập khẩu hiện nay và trong thời gian tới. Ngoài ra, Bộ này cũng đề nghị Bộ Tài chính xem xét đề nghị phía bạn kéo dài thời gian thông quan tại cặp cửa khẩu Kim Thành (Lào Cai) - Bắc Sơn từ 7h00 đến 22h00 (giờ Hà Nội) và 08h00 đến 23h00 (giờ Bắc Kinh) đối với hàng nông sản xuất nhập khẩu của cả hai bên. Theo Bộ này, toàn tuyến các cửa khẩu Việt Nam - Trung Quốc tại 7 tỉnh biên giới phía Bắc hiện có 34 cửa khẩu, bao gồm: 7 cửa khẩu quốc tế, 7 cửa khẩu chính, 20 cửa khẩu phụ. Trong 3 tháng đầu năm 2020, tổng số xe hàng hóa mà Việt Nam đã xuất khẩu sang Trung Quốc qua các cửa khẩu tuyến biên giới phía Bắc đạt 38.493 xe. Ở chiều nhập khẩu ghi nhận 32.635 xe hàng hóa nguyên phụ liệu và hoạt động xuất nhập khẩu nông sản tại các cửa khẩu một số tỉnh biên giới phía Bắc. Tổng kim ngạch xuất khẩu nông sản qua địa bàn tỉnh Lạng Sơn, Quảng Ninh, Lào Cai sang Trung Quốc 3 tháng đầu năm nay ước đạt khoảng 1,39 tỷ USD. Tính đến ngày 6/4, vẫn còn tồn khoảng 1.700 xe hàng hóa xuất khẩu tại khu vực cửa khẩu ở Lạng Sơn. Trong đó, cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị tồn khoảng 600 xe, cửa khẩu phụ Tân Thanh tồn 839 xe, cửa khẩu phụ Cốc Nam tồn trên 130 xe, cửa khẩu Chi Ma tồn 135 xe. Tâm An