Mục tiêu dẫn đầu ngành bán lẻ Việt Nam Theo dự báo của Viện Nghiên cứu Thương mại (Bộ Công Thương), giai đoạn 2016 - 2020, tốc độ tăng trưởng thương mại bán lẻ của Việt Nam sẽ đạt 11,9%/năm, quy mô thị trường khoảng 179 tỷ USD vào năm 2020, trong đó bán lẻ hiện đại chiếm trên 45%, tăng mạnh so với mức 25% của năm 2016. Tuy nhiên, thị phần bán lẻ hiện đại chỉ mới chiếm khoảng 25% tổng mức bán lẻ, các siêu thị, trung tâm thương mại hầu hết tập trung tại các thành phố lớn và khu vực nội thành, khu vực nông thôn và ngoại thành còn bỏ ngỏ rất nhiều. Điều này cũng từng được đại diện AEON Việt Nam chia sẻ tại một hội thảo ngành bán lẻ vào đầu năm nay. Thực tế cho thấy dù thị trường có tốc độ tăng trưởng rất nhanh, song hiện tại các doanh nghiệp bán lẻ vẫn chưa đáp ứng hết những nhu cầu của người tiêu dùng. Bên cạnh đó, Việt Nam là một quốc gia có quy mô dân số lớn (hơn 94 triệu người), cơ cấu dân số trẻ (60% dân số ở độ tuổi 18-50); dự báo chi tiêu hộ gia đình tăng trung bình 10,5%/năm, các khách hàng tiềm năng trong tương lai của ngành còn rất nhiều. Chưa kể, quá trình hội nhập kinh tế quốc tế đã mở ra nhiều điều kiện và dư địa để phát triển cho thị trường bán lẻ khi thu nhập bình quân của người dân ngày càng cao, tầng lớp trung lưu đang tăng rất nhanh, tỷ lệ tiêu dùng so với GDP của Việt Nam cũng thuộc loại cao so với các nước trong khu vực (trên 70%). Giữa nhiều tiềm năng và cơ hội, AEON Việt Nam đã chọn hướng đi lấy khách hàng làm trung tâm cho mọi hoạt động với triết lý kinh doanh bất biến: không ngừng nâng cao quyền lợi cho khách hàng ở mức độ cao nhất. Để đáp lại kỳ vọng và thỏa mãn nhu cầu ngày càng cao của khách hàng, AEON Việt Nam đã và đang thúc đẩy quá trình phát triển kinh doanh ở tất cả các lĩnh vực hiện tại của công ty. Không chỉ tập trung vào việc khai trương mới các TTMS, các cửa hàng chuyên doanh mà còn tiến hành mở rộng TTMS hiện tại phù hợp với nhu cầu thay đổi thực tế của khách hàng địa phương. Việc mở rộng TTMS AEON - Tân Phú Celadon là một ví dụ. Đại diện AEON Việt Nam cho biết: “Chúng tôi luôn muốn mang lại trải nghiệm mua sắm tốt nhất cho khách hàng ở mọi điểm đến của AEON. Việc mở rộng TTMS AEON - Tân Phú Celadon là cần thiết để AEON Việt Nam tiếp tục củng cố mô hình “Một điểm đến” cho người tiêu dùng, đồng thời mở rộng cơ hội cho nhiều đối tác có năng lực cạnh tranh cao gia nhập hệ thống AEON, từ đó giúp khách hàng có thêm nhiều lựa chọn hơn khi đến các TTMS của AEON Việt Nam”. Cam kết phát triển bền vững và đóng góp cho cộng đồng Không chỉ nỗ lực thỏa mãn kỳ vọng của khách hàng, việc đóng góp vào sự phát triển của cộng đồng địa phương và hỗ trợ nhà cung cấp Việt Nam cũng là những mục tiêu chủ chốt trong tầm nhìn dài hạn của AEON Việt Nam. Với diện tích tăng lên gần gấp đôi trong lần mở rộng này, cùng sự xuất hiện của 80 cửa hàng mới, TTMS AEON - Tân Phú Celadon sẽ tạo thêm cơ hội cho nhiều doanh nghiệp trở thành đối tác cung ứng hàng hóa dịch vụ của AEON Việt Nam, cùng với đó là hàng ngàn cơ hội việc làm cho các lao động sở tại. Trên hết, việc mở rộng TTMS AEON - Tân Phú Celadon cũng cho thấy mũi nhọn trong kế hoạch kinh doanh của AEON nửa cuối năm 2019, bên cạnh kế hoạch khai trương Trung tâm Bách hóa tổng hợp và Siêu thị AEON - Hà Đông dự kiến vào cuối năm 2019. Việc tập trung mang đến nhiều trải nghiệm mua sắm mới thỏa mãn nhu cầu ngày càng cao của khách hàng thông qua mô hình trung tâm mua sắm “Một điểm đến”, đồng thời đa dạng hóa các mô hình cửa hàng bán lẻ và phát triển các sản phẩm, dịch vụ chất lượng cao giúp AEON Việt Nam có lợi thế hơn trên đường đua đến “ngôi vương” ngành bán lẻ, trong bối cảnh các đối thủ vẫn đang phát triển theo chiều rộng. Vẫn còn quá sớm để dự đoán về vị trí Top 1 ngành bán lẻ bởi thị trường vẫn luôn thay đổi cùng thị hiếu của khách hàng. Tuy nhiên, với cam kết mọi hoạt động đều tập trung vào việc mang đến lợi ích cho khách hàng ở mức độ cao nhất và luôn đặt sự an tâm, tin cậy của khách hàng là ưu tiên hàng đầu, AEON Việt Nam đã ghi điểm trong lòng người tiêu dùng Việt bằng triết lý “Tất cả vì Khách hàng”. Thùy Chi