Sinh ra trong gia đình nghèo khó, Lý Gia Thành là vị tỷ phú sinh ra trong một gia đình nghèo khó. Ông được mệnh danh là “Superman” ở Hồng Kông nhờ sự thông minh và thành đạt. Với khối tài sản trị giá khoảng 30 tỷ USD, vị tỷ phú này có thể dạy chúng ta nhiều bài học sâu sắc về cách chi tiêu, cách sống. Trong một lần trả lời phỏng vấn báo chí, tỷ phú Lý Gia Thành đã tiết lộ "nguyên tắc chia 5", bí quyết chi tiêu giúp người trẻ trở nên giàu có. Giả sử thu nhập hàng tháng của bạn là 2.000 nhân dân tệ, tương đương khoảng 7 triệu đồng, hãy chia số tiền này làm 5 phần. 30% thu nhập, tương đương 2,1 triệu đồng dùng để chi trả cuộc sống hàng ngày Hãy học cách sống đơn giản và chi tiêu các khoản sinh hoạt thường ngày trong khoảng 70 ngàn đồng. Bạn có thể bắt đầu ngày mới với 1 quả trứng, 1 cốc sữa đậu nành; bữa trưa mua một phần cơm và thêm chút trái cây; bữa tối tự nấu tại nhà, thêm rau và trái cây; nhớ 1 cốc sữa trước khi đi ngủ. Nếu bạn còn trẻ và không có vấn đề gì đặc biệt, cách ăn uống lành mạnh này không chỉ giúp tiết kiệm mà còn giúp bạn sống lành mạnh. 20% thu nhập, tương đương 1,4 triệu đồng để kết giao bạn bè, mở rộng các mối quan hệ Việc mở rộng mối quan hệ rất có lợi cho bạn. Hãy để khoảng 20% thu nhập để làm việc này. Với số tiền khoảng 1,4 triệu đồng, bạn có thể chi 350 nghìn đồng cho tiền điện thoại, số còn lại cho việc mời bạn bè ăn uống 2 lần/tháng. Hãy tăng cường kết giao với những người có hiểu biết hơn bạn, giàu hơn bạn hay những người có thể giúp bạn trong công việc làm ăn. Sau một năm, các mối quan hệ này sẽ mang lại những giá trị to lớn cho bạn. Danh tiếng, tầm ảnh hưởng và giá trị gia tăng của bạn sẽ được công nhận. Hình ảnh của bạn trong mắt người khác cũng sẽ được nâng tầm đáng kể. 15% thu nhập, tương đương 1,05 triệu để học tập Đừng tiếc bỏ khoảng 80.000 đồng - 350.000 đồng để mua sách mỗi tháng. Bạn không có nhiều tiền nên hãy cố gắng nâng cao kiến thức. Nhớ rằng, không bao giờ phung phí tiền, nhất định phải nghiêm túc đọc những cuốn sách đã mua. Sau khi đọc mỗi cuốn sách, hãy rút ra những bài học cho bản thân mình. Vận dụng những điều đã học được, biến nó thành ngôn ngữ của mình và chia sẻ với người khác để nâng cao uy tín cũng như cải thiện mối quan hệ. Số tiền còn lại, bạn nên dành để tham gia các khóa học bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng mềm. Bạn không những trau dồi thêm kiến thức mà còn có cơ hội gặp gỡ những người cùng chí hướng ở đó. 10% thu nhập, tương đương 700 nghìn đồng tiết kiệm để đi du lịch Chúng ta trưởng thành lên nhờ tiếp thu những kinh nghiệm từ quá trình trải nghiệm không ngừng. Đừng quên tự thưởng cho mình ít nhất 1 chuyến du lịch mỗi năm. Hãy chọn những nhà trọ giá rẻ thôi để tiết kiệm chi phí. Sau vài năm, bạn có thể khám phá nhiều vùng đất mới, tích lũy những kinh nghiệm cho mình và dùng chính những điều tuyệt vời đó để phát triển bản thân. 25% thu nhập, tương đương 1,75 triệu đồng dùng để đầu tư Ban đầu, bạn có thể gửi tiền tiết kiệm ở ngân hàng, tích lũy dần để có khoản tiền khởi nghiệp nhất định. Sau đó, bạn có thể mở một cửa hàng, công ty nhỏ và bắt đầu sự nghiệp riêng cho mình. Hãy bắt đầu từ quy mô nhỏ, đảm bảo tính an toàn, để nếu trong trường hợp thua lỗ, bạn cũng không mất quá nhiều tiền. Khi đã kiếm được một khoản kha khá, bạn có thể nghĩ đến các chiến lược đầu tư dài hạn để có bệ đỡ tài chính vững chắc cho bản thân và gia đình sau này. Hãy áp dụng cách chi tiêu này trong vòng 1 năm, và nếu sang năm thứ 2, thu nhập của bạn vẫn là 7 triệu đồng thì cần xem lại việc phát triển bản thân. Nếu thu nhập đó đã tăng lên trên 10 triệu đồng, hãy làm việc thật chăm chỉ và kiếm thêm một vài công việc phụ cho mình, bán hàng là một lời gợi ý. Đây là một công việc đầy thử thách nhưng đó là cách nhanh nhất để chúng ta học hỏi được nghệ thuật bán hàng, điều rất có ích cho việc phát triển sự nghiệp của bạn. Hãy nhớ, tất cả những doanh nhân thành công đều từng là người bán hàng xuất sắc. Đây cũng là cơ hội giúp bạn gặp được những người có giá trị với mình sau này. Bạn cũng sẽ học được cái gì nên và không nên bán. Sự nhạy bén về thị trường sẽ là nền tảng cho việc phát triển sự nghiệp trong tương lai. Trong thời gian này, hạn chế mua quần áo và giày dép là điều cần làm. Khi giàu có, bạn có thể thoải mái shopping còn bây giờ, việc bạn cần làm là tiết kiệm. Hãy mua những món quà nho nhỏ dành tặng người bạn quan tâm và chia sẻ với họ về những kế hoạch, dự định ấp ủ của bạn. Đừng bỏ lỡ bất kỳ cơ hội kiếm tiền nào. Khắp nơi luôn có những người tìm kiếm sự giúp đỡ cho công việc của họ. Hãy tìm cho mình một vài công việc bán thời gian. Việc này không chỉ mài giũa ý chí, trau dồi kỹ năng cho bạn mà còn giúp bạn gia tăng thu nhập. Đến năm tiếp theo, thu nhập của bạn nên đạt trên 16 triệu, tối thiểu cũng phải là trên 10 triệu, nếu không sẽ không kịp bù với lạm phát. Và dù bạn kiếm được bao nhiêu tiền mỗi tháng, đừng quên làm theo "nguyên tắc chia 5". Hãy khiến bản thân mình trở nên giá trị hơn. Tăng cường đầu tư vào các mối quan hệ, kiến thức và kinh nghiệm sẽ giúp bạn cải thiện thu nhập. Khi đã có nhiều tiền, bạn sẽ lại cải thiện được chất lượng cuộc sống, có cơ hội kết bạn nhiều hơn, tiếp cận những dự án, cơ hội lớn hơn. Khi đó, giấc mơ mua nhà hay ôtô sẽ đến gần với bạn hơn bao giờ hết. Cuộc sống là một bản vẽ chi tiết, sự nghiệp được xây dựng từ những kế hoạch tỉ mỉ và hạnh phúc có thể chạm tới khi ta sẵn sàng. Hãy lên kế hoạch ngay từ bây giờ. Khi bạn nghèo, hãy ở nhà ít và ra ngoài nhiều hơn nhưng khi đã giàu, hãy làm điều ngược lại. Khi bạn nghèo, bạn phải tiêu tiền vì người khác nhưng khi giàu rồi, hãy tiêu tiền cho bản thân và gia đình mình. Rất nhiều người lại đang làm điều ngược lại. Đây chính là nghệ thuật sống. Khi bạn nghèo, hãy đối xử tốt với mọi người, đừng tính toán. Khi đã giàu, hãy học cách để người khác đối tốt với bạn. Khi bạn nghèo, hãy quăng mình ra thế giới ngoài kia và để người khác sử dụng bạn thật tốt. Nhưng khi giàu có, hãy bảo vệ mình, đừng để người khác lợi dụng. Đây là điều ít người hiểu được. Khi bạn nghèo, hãy để cho những người khác thấy bạn tiêu tiền. Khi đã giàu, đừng khoe nó ra, hãy tiêu tiền trong thầm lặng. Không có điều gì là sai trái khi bạn còn trẻ. Đừng bao giờ sợ nghèo. Bạn cần biết cách đầu tư vào bản thân và gia tăng tầm vóc cũng như sự hiểu biết của mình. Hãy biết điều gì là quan trọng trong cuộc sống và điều gì đáng để bạn chú tâm vào. Bạn cũng cần biết những gì bạn nên tránh, chớ dại phung phí tiền vào. Đây chính là kỷ luật. Đừng bận tâm tới quần áo bên ngoài. Thay vì mua nhiều bộ đồ, hãy chọn cho mình một vài thứ thật tốt để mặc. Cố gắng ít ăn cơm bên ngoài, trừ khi mời khách. Cũng đừng quên mời những người giỏi giang hơn, giàu hơn mình để tăng cường mối quan hệ. Có một lý thuyết nổi tiếng của Harvard: Sự khác nhau giữa số phận của con người được quyết định bởi việc anh ta làm trong lúc rảnh rỗi từ 20h tới 22h. Hãy sử dụng 2 tiếng này để học tập, suy nghĩ và làm những việc có ý nghĩa. Nếu bạn kiên trì trong nhiều năm, thành công sẽ đến. (Theo Khám phá)