Tiêu thụ trang sức tại Trung Quốc được dự báo sẽ giảm 4% xuống còn khoảng 660 tấn trong năm nay, theo dự báo từ Metal Focus Ltd. Trong khi đó, nhu cầu đầu tư đối với ngành thương mại này được dự báo sẽ giảm 20%, xuống còn 240 tấn. Nikos Kavalis, giám đốc công ty nghiên cứu kinh tế có trụ sở tại London cho biết, tăng trưởng chậm lại và lo ngại về cuộc chiến thương mại đã ảnh hưởng đến tâm lý người tiêu dùng Trung Quốc đối với vàng bạc và trang sức. Ngoài ra, tình trạng tăng giá quá cao cũng đang khiến một số nhà đầu tư tránh xa mặt hàng này. Trong năm 2020, nhiều khả năng sẽ không có sự đột phá. Tăng trưởng kinh tế của người tiêu dùng tại đất nước kinh doanh vàng lớn nhất thế giới đang có những dấu hiệu bất ổn và chững lại. Dự báo chính thức cho biết tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc sẽ tụt xuống mức thấp kỷ lục từ 6-6,5% trong năm nay, và tốc độ tăng trưởng 6,2% trong quý 2 được đánh giá là mức thấp nhất kể từ thời điểm chính phủ nước này bắt đầu công bố dữ liệu kinh tế vào năm 1992. Số liệu thương mại trong ngày 14/10 cho thấy tổng sản lượng xuất khẩu và nhập khẩu trong tháng 9 của Trung Quốc thấp hơn rất nhiều so với dự kiến do bị Mỹ áp đặt thuế quan. “Các điều kiện kinh tế tại nước này đang dần trở thành rào cản tác động tiêu cực đến khả năng kinh doanh thương mại vàng của chính họ”, Kavalis nói. Cuộc chiến thương mại kéo dài và giá lương thực địa phương tăng vọt đã làm giảm chi tiêu của người tiêu dùng đối với các sản phẩm trang sức, ông nói. Một yếu tố khác làm ảnh hưởng tới nhu cầu mua vàng là đồng nhân dân tệ đang trở nên yếu hơn. Tuy nhiên, trong khi người mua sắm Trung Quốc tránh xa việc mua vàng, thì các nhà đầu tư trên toàn thế giới đang đổ dồn vào vàng thỏi. Cơn sốt vàng là điều có thể được cảm nhận ở khắp nơi trên thế giới, ngoại trừ Trung Quốc, đẩy giá vàng năm 2019 cao nhất trong vòng 6 năm qua. Biến động giá từ tháng Sáu cũng là nguyên nhân khiến nhu cầu mua vàng của người dân Trung Quốc bị đình trệ, các cửa hàng kinh doanh vàng gần như không có khách vào thời điểm cuối quý 2, Hội đồng Vàng Thế giới cho biết trong báo cáo hàng quý. Zhang Yongtao, tổng thư ký Hiệp hội Vàng Trung Quốc, cho biết, nhập khẩu vàng của Trung Quốc sẽ giảm mạnh trong năm nay, trong khi đó những nhà đầu tư mua vàng tích trữ từ giai đoạn 2012, 2013 sẽ liên tục bán ra khi gặp được giá cao. Điều này góp phần gia tăng nguồn cung nội địa và giảm nhu cầu đối với vàng nhập khẩu. Vàng nhập khẩu ở dạng thô của nước này đã giảm 42% xuống còn 561 tấn trong giai đoạn từ tháng 2-8/2019 so với cùng kỳ năm trước, theo số liệu của cơ quan Hải quan Trung Quốc. (Theo Bloomberg/ Dân Việt)