6 con gà, 5 kg cá kho, 10 kg mực sang trời Tây Hồi tháng 6, ông Dương Hoàng Minh (Hà Nội) có chuyến đi du lịch kéo dài 49 ngày tại châu Âu, với hai hành trình: hành trình đầu 24 ngày đi cùng anh, chị em trong gia đình tới Pháp, Italy, Tây Ban Nha bằng đường hàng không và đi du thuyền; hành trình thứ hai 25 ngày cùng nhóm bạn, tự lái ô tô 8.000 km đường bộ qua 10 nước. Đoàn gồm 6-8 người, hầu hết tuổi từ 60 trở lên. “Chuyến đi đầy trải nghiệm kỳ thú với 5 lần vào ra nước Pháp; 3 lần nước Ý và Tây Ban Nha; 2 lần nước Áo...”, ông Minh chia sẻ. Để chuẩn bị cho chuyến đi dài ngày này, trong đoàn lại nhiều người “khó ăn”, ông Minh cho hay mọi người đã chuẩn bị từ trước 6 con gà vừa luộc vừa nướng. Gà được chặt ra, xếp vào hộp xốp gửi hành lý bằng đường hàng không. Đi đến đâu, đoàn cũng mua thêm đá cấp đông giữ cho thực phẩm đảm bảo chất lượng. Khi dừng lại, mọi người chỉ việc bỏ ra rã đông và làm nóng lại là có thể ăn ngay, ông Minh chia sẻ. “Chúng tôi còn mang theo 5 kg cá kho, chưa kể số cá sống và 5 con mực đông lạnh to, mỗi con nặng 2kg”, ông tiết lộ. Tùy vào quy định nhập cảnh của mỗi quốc gia mà khách du lịch có được mang theo thực phẩm hay không, song hầu hết đều hạn chế hoặc cấm mang đồ tươi sống. Ông Minh kể, đi máy bay, thực phẩm đoàn mang theo “đầu xuôi đuôi lọt” qua Pháp, còn đi đường bộ sang Thụy Sỹ cũng bị kiểm tra nhưng mọi việc đều thuận lợi. Chưa kể, đoàn còn mang theo gạo, gia vị, đồ khô,... Ông Minh bày tỏ, mặc dù thực phẩm tại các nước châu Âu mà đoàn ông ghé qua đều dễ ăn như pizza, mì, thịt bò,... nhưng mọi người cũng chỉ ăn được một vài lần. Vì thế, có đến 80% bữa ăn trong chuyến đi là đoàn tự nấu, trừ thỉnh thoảng ra ngoài ăn tối và bạn bè bên đó chiêu đãi. Đoàn khách trên là hình ảnh tiêu biểu của việc người Việt Nam đi du lịch nước ngoài mang theo thực phẩm hoặc tự nấu nướng. Đó là với khách tự đi, còn du lịch theo tour với các công ty lữ hành có dịch vụ tốt bao giờ đồ ăn cũng được quan tâm hàng đầu vì để đảm bảo hành khách đủ sức khỏe theo suốt hành trình. Đại diện Công ty du lịch V. tại Hà Nội cho biết, công ty thường xuyên chuẩn bị thêm thực phẩm với những tuyến khách khó ăn. Điển hình là các tour có vùng khí hậu cao như Tây Tạng, Ấn Độ, Bhutan, hướng dẫn viên (HDV) còn phải mang theo nồi cơm điện để nấu cơm do cơm vùng này nấu rất sượng, cứng, hay các tuyến đến các nước Hồi giáo mà ẩm thực nặng mùi cari. Đặc biệt, nhiều tuyến HDV hay nhân sự đi theo đoàn còn xuống bếp nấu cơm, luộc rau, xào thức ăn,... cho phù hợp với khẩu vị du khách. “Thậm chí, ngay cả các tour mọi người nghĩ là ẩm thực hấp dẫn thì phía lữ hành vẫn chuẩn bị thêm một số món ăn vì với những chuyến đi dài ngày, ăn đồ ăn lạ vài bữa khách sẽ thèm món Việt ngay”, đại diện công ty lữ hành nhận xét. Ngoài ra, theo vị này, có HDV cũng rất nhiệt tình, chu đáo với khách. Họ mang theo cả cà pháo, sang châu Âu mới cắt, ngâm muối xổi để đoàn ăn dần trong chục ngày đi tour; hoặc mang lạc rang để ăn thêm khiến khách rất cảm kích gửi thư cảm ơn. Coi chừng bị phạt, ngồi tù Chuyện đi du lịch nước ngoài mà đồ ăn khó ăn là bình thường bởi mỗi nước lại có nền văn hóa và ẩm thực riêng. Tuy nhiên, với khách du lịch nước ngoài, đặc biệt khách phương Tây, họ coi đi du lịch là trải nghiệm, trong đó có cả ẩm thực, nên phần lớn thường ít lo lắng chuyện này. Nhưng người Việt Nam thì “cứ phải ăn cơm với đồ ăn Việt mới thấy chắc bụng”, cô Nguyễn Thị Thủy, một người thường xuyên đi du lịch, đúc kết. Vì thế mà chị Hoa (Hoàn Kiếm, Hà Nội) kể rằng, khi sang Trung Quốc, thấy đồ ăn nhiều dầu, mỡ, cay và mặn, chị phi vào tận khu vực nấu ăn bảo đầu bếp chỉ luộc rau, không chao dầu. Thấy rau đã được bày ra đĩa, chị yên tâm đi ra. Song, một lúc sau đồ ăn mang lên, chị ngớ người mình vì đĩa rau lại bóng dầu mỡ, không ăn nổi. Do đó, nước mắm, muối vừng, mì tôm, miến, cháo ăn liền, xúc xích,... các thực phẩm ăn liền đóng hộp hay thực phẩm dạng khô (cá khô, tôm khô,... ) được khách Việt Nam đi du lịch nước ngoài mang theo là chuyện thường. Mới đây, một đoàn khách từ Hà Nội đi Phượng Hoàng cổ trấn - Trương Gia Giới (Trung Quốc) được phía công ty du lịch chuẩn bị một thùng xốp to nào ruốc, cá kho, gà muối,... nhưng đến khi nhập cảnh, Hải quan không cho qua, kể cả đồ chín. Đó là bởi hiện nay, nhiều nước và vùng lãnh thổ quy định về việc cấm hành khách nhập cảnh mang theo một số loại thực phẩm do lo ngại dịch bệnh, chẳng hạn như: Trung Quốc cấm mang hoa quả tươi, thực phẩm khi nhập cảnh; Đài Loan cấm tất cả loại thịt động vật, bao gồm thịt tươi sống, đông lạnh, khô, ruốc, đóng gói chân không khi; Nhật Bản cấm tất cả các loại thực phẩm, thức ăn, rau củ; Mỹ cấm các loại thực phẩm như thịt lợn, thịt vịt, thịt gà, trứng, tất cả loại trái cây, rau, hạt và đất... Chính vì thế, trước khi đi du lịch nước ngoài, khách du lịch cần tìm hiểu kỹ để biết thực phẩm nào được mang theo khi nhập cảnh. Nếu khách hàng cố tình vi phạm nhẹ thì bị buộc bỏ lại, rất lãng phí; nặng sẽ bị phạt tiền lên tới tỷ đồng, thậm chí còn phải ngồi tù. Ngọc Hà