Trải nghiệm nhớ đời khi đi ăn mỳ gà tần của cô gái trẻ có tên Dương Mai Thy đang trở thành tâm điểm chú ý trên mạng xã hội. Ngày 31/7, vào lúc 10 giờ đêm, Mai Thy cùng một người bạn vào ăn tại quán mỳ gà tần ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Cả hai ngồi vào bàn được một lúc thì hai bát mỳ nhanh chóng được bưng ra. Nhưng chưa kịp dùng bữa thì Mai Thy và bạn bất ngờ gặp sự cố hãi hùng. Chủ nhân câu chuyện chia sẻ khi tâm trạng vẫn còn bất an, run sợ: "Mình kể chuyện khi vẫn đang sợ hãi, không thể tin được là chuyện này vừa xảy ra với mình. Tối qua, mình và bạn vào quán ăn mỳ gà tần, lúc đó đói lắm rồi vì đi cả ngày chưa có gì vào bụng nên muốn ngồi ngay ngoài vỉa hè. Nhưng thực khách lúc đó khá đông, bên ngoài hết bàn, xin thêm bàn quán không cho, chủ quán còn bảo: "Trong nhà có điều hòa mát hơn sao lại không thích ngồi", nên bọn mình vào trong. Đợi một lát đồ ăn được mang ra, nhưng chỉ khoảng 2 phút sau, khi bát mỳ còn nóng nguyên thì lồng quạt và cả cánh chiếc quạt treo tường ngay trên chỗ bàn bọn mình bung ra, rơi trúng đầu mình. Tô mì nóng đổ tung tóe lên người bạn mình." Vừa giật mình hoảng sợ, vừa đau vì bị cánh quạt đang quay rơi trúng đầu, Mai Thy và bạn vô cùng bất ngờ. Chưa dừng lại ở đó, sau sự cố, phản ứng của chủ quán càng khiến thực khách bức xúc. Theo đó, Mai Thy kể cô không nhận được bất cứ sự quan tâm nào ngay khi sự việc xảy ra. "Ngay lúc đó cô phụ bàn gào lên: "Này, quạt lại rơi nữa rồi" nhưng không hề nói là rơi vào đầu mình vì sợ khách đang ngồi ăn ở bên ngoài nghe thấy. Chủ quán liền chạy vào, la lên: "Lại rơi nữa à, lần sau tắt đi, đừng có bật nữa, có điều hoà rồi còn bật quạt". Điều này chứng tỏ trước đây quán đã có lần rơi quạt rồi nên cả chủ quán lẫn nhân viên mới bảo là "lại rơi". Và chủ quán, nhân viên đều không có một lời xin lỗi khi thấy sự việc xảy ra, chỉ lo dọn dẹp. Cô phụ bàn còn vừa dọn vừa lẩm bẩm: "Lắp quạt kiểu gì lại rơi, đổ tung toé ra để phải lau dọn", nữ sinh chia sẻ. Bất bình trước thái độ coi thường sự an toàn của khách hàng, không nhận được bất kỳ lời quan tâm, hỏi han từ phía quán ăn, Mai Thy quyết định chia sẻ về sự cố này. "Lúc đó không ai thèm đoái hoài đến mình và cô bạn, chỉ có một anh đang ngồi trong nhà nhặt rau, bảo cô phục vụ lấy cho mình bát đá để chườm và cũng không nói gì thêm. Mình phải nói to: "Thôi về không ăn nữa", cô chủ quán tầm tuổi trung niên vẫn bảo: "Hay sang ngồi bàn khác này". Mình và bạn đứng dậy đi về trong ấm ức, sợ hãi, chạy thẳng ra ngoài, mua thêm đá chườm. Đến hôm nay, sau khi câu chuyện được chia sẻ rộng rãi, họ vẫn chưa liên hệ xin lỗi mình một câu, nhưng lại thuê người đến quán chụp ảnh, quảng cáo về quán mỳ để câu khách". Được biết, đây không phải là lần đầu Mai Thy đến quán dùng bữa, nhưng sau sự cố cùng cách hành xử coi thường thực khách của chủ quán, Mai Thy cho hay cô sẽ "cạch mặt" quán mỳ và chia sẻ rộng rãi sự việc để mọi người cảnh giác. (Theo Thế giới trẻ)