Tối 13/11, Đội QLTT số 8 (Cục QLTT Hà Nội) phối hợp với các đơn vị chức năng liên quan đã phát hiện cơ sở kinh doanh Hà Thư, ở Tiểu khu Phú Mỹ (thị trấn Phú Xuyên, huyện Phú Xuyên) đang kinh doanh mặt hàng túi xách có dấu hiệu giả nhãn hiệu nổi tiếng thế giới. Qua kiểm tra ban đầu, lực lượng chức năng thu giữ hơn 1.000 sản phẩm mang các thương hiệu thế giới. Trong đó, có 550 túi xách mang thương hiệu Hermes; 291 túi xách mang thương hiệu Louis Vuitton, 250 túi xách mang nhãn hiệu Dior, 100 túi Chanel có dấu hiệu giả nhãn hiệu được bảo hộ tại Việt Nam. Tại thời điểm kiểm tra, chủ cơ sở kinh doanh không xuất trình được hóa đơn chứng từ liên quan đến số lượng hàng hoá trên. Chủ cơ sở kinh doanh này khai nhận, mỗi chiếc túi được đổ buôn với giá từ 30.000 - 40.000 đồng/chiếc, tuỳ loại. Hàng này được mua trên mạng giao dịch qua điện thoại. Sau đó, cửa hàng dùng hình thức livestream trên mạng xã hội để bán hàng online. Theo đại diện Đội QLTT số 8, công tác kiểm tra, truy quét nằm trong chiến dịch kiểm tra chuyên đề được Tổng Cục trưởng Tổng Cục Quản lý thị trường phát động, nhằm hạn chế tình trạng kinh doanh hàng hóa nhập lậu, giả mạo nhãn hiệu, xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ đối với hàng hóa đang diễn ra phổ biến hiện nay. Thực hiện chỉ đạo của Tổng Cục QLTT về chiến dịch nêu trên, mới đây, lực lượng QLTT tỉnh Lạng Sơn đã cho dừng một phương tiện nghi vận chuyển hàng hóa có dấu hiệu vi phạm, tại khu vực thôn Còn Quyền, xã Hồng Phong, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn. Theo đó, xe ô tô khách trên là loại 16 chỗ ngồi, mang BKS: 29B - 042.54, do tài xế Tăng Đình Duy (trú tại TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn) điều khiển và có xuất trình cho Đoàn kiểm tra một số giấy tờ liên quan với số bán hàng đang nằm trong xe. Tuy nhiên, khi đối chiếu với hàng hóa có trong hai tờ hóa đơn, mặc dù có trùng khớp về số lượng, chủng loại hàng hóa nhưng do nhận thấy toàn bộ số hàng hóa trên có dấu hiệu vi phạm về nguồn gốc nhập khẩu nên Đội QLTT số 2 đã thu giữ toàn bộ hàng hóa. Đồng thời, ban hành quyết định xử phạt 125,15 triệu đồng đối với hành vi vi phạm về nguồn gốc hàng hóa. (Theo GiadinhNet)