Chỉ còn hơn một tháng nữa là bước vào tết Nguyên đán Canh Tý 2020, thời điểm này người lao động quan tâm là mức thưởng tết năm nay có khấm khá hơn năm ngoái. Theo ghi nhận, từ đầu tháng 12 nhiều doanh nghiệp (DN) ngành dệt may, giày da, điện tử đã chính thức công bố mức thưởng tết cho người lao động. Ngành giày da thưởng tết hai tháng lương Đại diện của người lao động thuộc Công ty TNHH Freetrend lĩnh vực giày da (Khu chế xuất (KCX) Linh Trung 1, quận Thủ Đức, TP.HCM) cho biết công ty đã thông báo mức thưởng tết 2020 đến người lao động. Năm nay công ty sẽ thưởng tết cho 24.000 công nhân lao động bình quân hai tháng lương, riêng những công nhân có thời gian làm việc 12 tháng trở xuống nhận thưởng một tháng lương, tuy nhiên số lao động có thời gian làm việc dưới một năm khá ít. Tính bình quân mỗi lao động thưởng hai tháng lương sẽ nhận mức thưởng tết khoảng 10 triệu đồng. Đại diện tổ chức công đoàn tại DN này thông tin thêm, ngoài thưởng tết công ty còn hỗ trợ vé xe, máy bay, tàu hỏa cho người lao động về quê đón tết. Theo vị đại diện này, ba năm nay đơn hàng giày da khá ổn định, công nhân có việc làm ổn định trong năm nên đảm bảo mọi người lao động đều có thưởng tết. “Do mức lương tối thiểu năm nay tăng 6% chưa kể thâm niên nên mức thưởng tết năm nay cao hơn năm ngoài dù năm ngoái cũng đưa ra mức thưởng tương tự nhưng nền lương tối thiểu thấp hơn" - vị đại diện công đoàn nói. Ông Củ Phát Nghiệp, Chủ tịch công đoàn Công ty TNHH Pouyen Việt Nam, nhà sản xuất giày lớn nhất tại Việt Nam, phấn khởi cho biết ban giám đốc công ty đã thông báo mức thưởng tết cho 63.000 công nhân với mức thấp nhất là một tháng lương, còn trên thời gian này là 2-2,2 tháng lương. “Việc thông báo thưởng tết sớm để người lao động yên tâm làm việc và chủ động sắp xếp công việc để về quê đón tết” - ông Nghiệp nói. Như vậy tính trên nền lương tối thiểu khu vực 1 hơn 4 triệu đồng/tháng, tính bình quân mỗi công nhân ở công ty này sẽ có mức thưởng tết khoảng 10 triệu đồng. Ông Nghiệp đánh giá nhiều năm gần đây đơn hàng của công ty khá ổn định nên công nhân có việc làm thường xuyên nên vẫn duy trì mức thưởng tết bình quân 2-2,2 tháng lương cho người lao động làm việc gắn bó lâu dài với công ty. “Với mức lương tối thiểu tăng nên tổng mức chi lương, thưởng tết năm nay cao hơn năm ngoái. Cụ thể, cuối năm công ty chi khoảng 1.500 tỉ đồng, trong đó 900 tỉ đồng để thưởng tết và 600 tỉ đồng để trả lương tháng 12. Toàn bộ lương, thưởng sẽ chuyển vào thẻ ATM cho người lao động vào đầu tháng 1-2020 để người lao động chủ động mua sắm tết cho gia đình” - ông Nghiệp tính toán. Theo vị chủ tịch công đoàn, ngoài chủ động công bố thưởng tết, công ty còn tổ chức đưa 3.000 công nhân các tỉnh miền Bắc, Trung về quê đón tết cùng gia đình. Các chuyến xe xuất phát từ ngày 25 đến 27-1. Điện tử, dệt may thưởng tết 10 triệu đồng/người Cũng phấn chấn với tình hình sản xuất ngành điện tử ổn định, công nhân được bố trí ca kíp hợp lý, tạo thu nhập ổn định cho người lao động, bà Trần Thị Hồng Vân, Chủ tịch công đoàn Công ty TNHH Nissei Electric Việt Nam, cho biết công ty thưởng bình quân hai tháng lương cho 2.000 công nhân đang làm việc tại KCX Linh Trung 1, quận Thủ Đức, TP.HCM. Bà Vân đánh giá hiện số công nhân lao động tại công ty ở TP.HCM không còn đông như trước đây do công ty thu hẹp sản xuất, dịch chuyển về Mỹ Tho, Tiền Giang, tuy nhiên mức thưởng tết cho người lao động vẫn đảm bảo mỗi công nhân có mức thưởng tết khoảng 10 triệu đồng. Ngoài ra, một bộ phận công nhân còn được hỗ trợ vé xe để về quê đón tết cùng gia đình. Tương tự, đại diện các DN ngành dệt may sử dụng nhiều lao động cũng cho hay mức thưởng tết năm nay ngang bằng năm ngoái, tuy nhiên do mức lương tối thiểu cao hơn năm ngoái nên mức thưởng tết cũng nâng lên chút ít. Ngoài ra cuối năm các công ty còn tổ chức tặng quà, vé xe, máy bay, tàu hỗ trợ công nhân về quê đoàn tụ gia đình. Năm ngoái tại TP.HCM, Sở LĐ-TB&XH công bố mức thưởng tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 cao nhất 1,17 tỉ đồng thuộc về một nhân sự đang làm việc trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng. Mặt bằng chung các DN thưởng tết cho người lao động một tháng lương. Trao đổi với báo, ông Nguyễn Mình Huân, nguyên Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH, chuyên gia lĩnh vực tiền công, tiền lương, đánh giá nền kinh tế nước ta năm nay tăng trưởng khá cao nên mức thưởng tết sẽ khởi sắc hơn năm ngoái. Vị chuyên gia này tính toán lương tối thiểu tăng 6% cộng thêm thâm niên nữa thu nhập sẽ tăng thêm 8%-10%, như vậy tính trên nền lương DN sẽ chi thưởng cuối năm cao hơn. Tuy nhiên ông Huân cũng nhìn nhận việc thưởng tết cao dĩ nhiên người lao động phấn khởi cho thành quả lao động trong năm, tuy nhiên góc độ quản lý DN chi phí nhân công hằng năm tăng, công thêm các chi phí đầu vào tăng sẽ thêm gánh nặng cho DN, trong đó DN vừa và nhỏ chịu tác động nhiều nhất. “Thông thường DN thưởng tết theo thâm niên công tác và sẽ chia ra nhiều mức khác nhau tùy vị trí và thời gian công tác để đảm bảo tính công bằng, vừa thể hiện chăm lo giữ chân người lao động” - ông Huân nói. (Theo Pháp Luật TP.HCM)