Nếu đôi khi bạn mua đồ chỉ đơn giản vì nó có giá “đáng vài đồng bạc”, nhưng sau đó thanh toán bạn mới tả hỏa số tiền phải bỏ ra, chắc chắn bạn sẽ hiểu cảm giác đau đớn trong ruột gan của mình. Bạn luôn nghĩ đó là một tại nạn vô tình? Thực tế không có chi tiêu nào là vô tình, chúng là một trong nhiều cách tiếp thị được sử dụng để khiến bạn bị lừa và tiêu nhiều tiền hơn khi đi mua sắm. 1. Sử dụng số lẻ Đừng để ý vào mức giá kiểu như 2,99 USD hay 3,95 USD. Đây là những mức giá quyến rũ khiến khách hàng cảm thấy mình đang thực hiện một giao dịch tốt. Người tiêu dùng có tâm lý sẽ làm tròn giá này xuống, theo một hiện tượng thần kinh được nghiên cứu có tên hiệu ứng chữ số bên trái. Những cửa hàng sử dụng chiến lược này đều có lợi nhuận cao gấp đôi. Đây chính là cách họ bịt mắt và lấy đi tiền trong chiếc ví của bạn. 2. Mặt hàng giá rẻ Không phải ngẫu nhiên mà thứ đầu tiên bạn nhìn thấy ở hầu hết các cửa hàng là một túi kẹo hoặc những món đồ được giảm tới nửa giá. Trong hoạt động bán lẻ, những món đồ rẻ tiền được mua đầu tiên sẽ phá vỡ rào cản về tâm lý chi tiêu, chiếc ví sẽ bị sử dụng không kiểm soát do tâm lý mua hàng sẽ thoải mái hơn. 3. Lôi kéo bằng mùi hương Khi bạn bước vào một cửa hàng tạp hóa, bạn ngửi thấy mùi bánh mì nướng hoặc thịt gà quay trong khu vực đồ nguội bởi vì các nhà bán lẻ biết những mùi đó làm cho tuyến nước bọt của bạn hoạt động. Khi bạn chảy nước miếng, bạn là một người mua sắm ít kỷ luật hơn, Paco Underhill, tác giả của cuốn sách “Phụ nữ muốn gì”, cho biết. 4. Âm nhạc Theo tổ chức nghiên cứu âm nhạc Lindstrom, nhiều cửa hàng chơi nhạc với nhịp điệu chậm hơn nhiều so với nhịp tim trung bình, điều này khiến bạn mất nhiều thời gian hơn trong cửa hàng và mua thêm 29% số lượng hàng so với bình thường. Đây là những sai lầm tiền bạc bạn cần tránh. 5. Dùng thử hàng hóa Theo một nghiên cứu gần đây, những khách hàng được phép nhìn và chạm vào hàng hóa như cốc, DVD và đồ ăn nhẹ sẽ sẵn sàng trả nhiều hơn 43% so với những người chỉ nhìn thấy chúng trong ảnh hoặc mô tả bằng văn bản. Nghiên cứu khác xác nhận bạn càng dành nhiều thời gian để tiếp cận một sản phẩm, bạn càng có nhiều khả năng mua sản phẩm đó. Đó là lý do tại sao tại sao các cửa hàng điện tử xếp các bàn dùng thử điện thoại demo và máy tính, hoặc tại sao nhân viên bán xe hơi cho bạn chạy thử nghiệm. 6. Kích thước giỏ mua hàng lớn hơn Cách làm này khiến cho mọi người phải mua sắm nhiều hơn. Việc lấp đầy khoảng trống trong những chiếc xe đẩy hoặc giỏ hàng sẽ làm thỏa mãn tâm lý chung của tất cả mọi người. Trong một nghiên cứu, các nhà bán lẻ đã nhân đôi kích thước giỏ hàng của họ để xem khách hàng có mua nhiều hơn không. Và chính xác là sức mua đã tăng hơn 19%. (Theo Dân Việt)