Tăng nóng trở lại Liên tiếp dẫn đầu về nguồn cung và giao dịch, phía Tây từ lâu đã trở thành điểm nóng của thị trường bất động sản Hà Nội. Dịp cuối năm nay, khu vực này tiếp tục sôi động nhờ hiệu ứng hạ tầng giao thông hoàn thiện và trước thềm huyện lên đời thành quận nội thành. Khảo sát từ các website mua bán nhà đất cũng như dân môi giới cho biết, 3 tháng trở lại đây, nhà đất thổ cư tại Hoài Đức đã nhận được sự quan tâm lớn. Đất mặt tiền quốc lộ thị trấn Trạm Trôi được chào giá 120-130 triệu đồng/m2, trong khi cùng kì năm ngoái giá chào bán là 80-90 triệu đồng/m2. Tại Song Phương, đất ngõ đang được chào bán phổ biến ở mức 16,5-17 triệu đồng/m2, tăng khoảng 1 triệu đồng/m2 so với hồi đầu năm. Đất thổ cư tại thôn Thụy Ứng giá tầm 30-32 triệu đồng/m2, nhưng giá rao bán mới đây đã nhích lên 3-5 triệu đồng/m2. Khu đô thị Kim Chung - Di Trạch, giá bán liền kề lên 35-38 triệu đồng/m2; khu đô thị Nam An Khánh, giá đất biệt thự hơn 30 triệu đồng/m2,... nhưng thanh khoản rất chậm do lượng tiền bỏ ra quá lớn trong khi chưa khai thác được. Tại dự án Khu đô thị Bắc 32, từ mức giá 22 triệu đồng/m2 vào đầu năm 2019, đến nay giá đất giao dịch tại đây đã tăng lên trên 30 triệu đồng/m2. Đại diện Công ty cổ phần Phát triển và Đô thị Từ Liêm (Lideco) cho biết, lượng khách tìm hiểu mua khá đông. Theo chia sẻ của đơn vị này, kể từ khi có thông tin lên quận, cùng với việc công ty gia tăng đầu tư các tiện ích sống cao cấp cho cư dân, quản lý vận hành chuyên nghiệp và thắt chặt an ninh,... đã tạo nên giá trị gia tăng cho BĐS. Chính vì thế, hoạt động giao dịch mua bán cũng sôi động hơn, đến thời điểm này, dự án chỉ còn khoảng 130 căn biệt thự, liền kề, giảm hơn một nửa so với cùng kỳ năm trước. Cú huých lên quận Theo đánh giá của các chuyên gia, ngoài hạ tầng giao thông, phía Tây sôi động còn nhờ sự dịch chuyển các cơ quan đầu não. Theo quy hoạch chung đến năm 2030, tầm nhìn 2050, khu Tây sẽ là trung tâm kinh tế - hành chính mới của Thủ đô. Do đó, hàng loạt cơ quan, trụ sở bộ ngành, các công ty, tập đoàn cũng dịch chuyển về đây nhằm thuận tiện cho việc di chuyển và giao dịch với các đối tác. Anh Thành Trung, một khách hàng của Dự án Bắc 32 cho hay, giá bất động sản khu vực này vẫn còn khá mềm, người dân có thể mua được nhà mặt đất rộng rãi trong các khu đô thị thay vì ở chung cư cao cấp nội đô. Trong khi đó, mật độ dự án khá thấp, khoảng 12% diện tích được dùng để phát triển hồ điều hòa và công viên cây xanh, mật độ dân số chỉ 108 người/ha. Anh Trung cho biết, nhiều bạn bè anh sở hữu biệt thự tại đây đã 10 năm nay, bắt đầu xuống tiền hoàn thiện căn nhà để dọn về ở. Bên cạnh đó, chủ đầu tư cũng đang đẩy mạnh hạ tầng để thu hút người dân như tuyến đường nội bộ toàn khu, đài phun nước, quảng trường, bãi đỗ xe từng khu, khuôn viên cây xanh, khu vui chơi, tập thể thao, bể bơi bốn mùa. Ngoài ra, chủ đầu tư cũng đang gấp rút hoàn thiện thủ tục đầu tư các khu công cộng, thương mại, dịch vụ đầy đủ theo quy hoạch được phê duyệt. Đánh giá về thị trường, bà Đỗ Thị Thu Hằng, Giám đốc bộ phận Nghiên cứu và Tư vấn Savills Hà Nội, phân tích, việc xây dựng của các huyện lên quận, cũng như đầu tư hạ tầng giao thông đòi hỏi một quá trình lâu dài, mất vài năm, vì thế sẽ mất vài năm để thị trường bất động sản phản ánh rõ rệt sự thay đổi, khác biệt giá trị bất động sản. Dù vậy chắc chắn giá BĐS ở những khu vực này sẽ tăng. Nếu mức lợi nhuận trung bình hàng năm cao hơn hẳn lãi suất ngân hàng, thì đây sẽ là một khoản đầu tư hợp lý. Với phản hồi từ khách hàng, đại diện Lideco cho rằng, với xu hướng lên quận, các dự án không thể kinh doanh theo kiểu phân lô bán nền mà phải đầu tư hoàn thiện hạ tầng tiện ích như: đường nội bộ toàn khu, bể bơi, khu tập thể thao, thậm chí phải tạo các khu công cộng lớn như đài phun nước, quảng trường, khuôn viên cây xanh, đi cùng là các khu thương mại dịch vụ mới có thể hút khách. Dự án nào có hạ tầng hoàn thiện, lợi thế về tiện ích, nhiều không gian xanh... cùng với thông tin lên quận sẽ được chú ý và giao dịch mua bán cũng sôi động hơn hẳn. browser not support iframe. Hoài Nam