Thời gian vừa qua, Bà Tân Vlog đã trở thành hiện tượng mạng khi phủ sóng khắp các diễn đàn xã hội nhờ loạt video do bà thực hiện. Các video xoay quanh chủ đề như hướng dẫn nấu ăn, làm các món "siêu to khổng lồ" thu hút sự chú ý từ đông đảo cộng đồng mạng. Bà Tân Vlog cũng được nhiều người công nhận là ''bà nông dân'' quyền lực nhất mạng xã hội hiện tại, khi chỉ trong thời gian ngắn đã đoạt nút vàng của YouTube, sau đó giành kỷ lục “Người phụ nữ là nông dân được Nút vàng YouTube trong thời gian nhanh nhất tại Việt Nam”. Sau khi bật chế độ kiếm tiền trên Youtube, thu nhập của bà Tân được nhiều người tâm. Mặc dù đến nay bà Tân và gia đình chưa lên tiếng công khai nhưng con số này được giới thạo tin và sành Youtube đã đưa ra suy đoán. Theo đó, căn cứ trên lượng người hâm mộ đăng ký theo dõi kênh và lượt xem các video liên tục được đăng tait thì mỗi tháng bà Tân có thể kiếm được số tiền lên tới 17.000 USD (khoảng 400 triệu đồng) là chuyện thường. Những khán giả yêu mến bà Tân Vlog thì không ai là không biết đến người đứng sau thành công của bà Tân. Anh là chủ của kênh Hưng Vlog với hơn 1 triệu người theo dõi. Với các Vlog ''theo trend'' có nội dung như Giả danh chủ tịch, Troll mẹ… Hưng Vlog đã thu về cho mình con số ''khủng'' lên đến hàng triệu lượt xem cùng thu nhập tương đương theo cách tính tiền từ Youtube. Cụ thể, tại các quốc gia Âu Mỹ, tùy theo từng chủ đề, các nhà sáng tạo nội dung YouTube sẽ nhận được khoảng từ 4 - 8 USD/1.000 lượt xem. Tuy nhiên tại Việt Nam, do đặc điểm của thị trường, con số này thường dao động trong khoảng 0.3 - 0.7 USD/1.000 lượt xem, thậm chí thấp hơn. Trong trường hợp được các nhãn hàng quan tâm, những ngôi sao mạng xã hội như bà Tân có thể sẽ còn kiếm thêm được hợp đồng nhờ việc đi dự sự kiện hoặc quay quảng cáo,... Khi đó, thu nhập của bà Tân Vlog và con trai Hưng Vlog có thể còn lớn hơn con số trên rất nhiều. Ít ai biết ngoài Hưng ra, bà Tân còn có một cậu con trai tên là Nguyễn Văn Hậu và cũng đang là một YouTuber. Ban đầu, Hậu có xuất hiện trong vài Vlog của mẹ và anh trai và bị mệnh danh là “thánh ăn chực”. Sau đó, Hậu quyết định nghỉ việc công ty và tiếp nối sự nghiệp Vlog của gia đình với kênh YouTube Hậu troll và Hậu Vlog. Kênh Youtube này hiện chỉ có hơn 6.000 người theo dõi, còn kênh Hậu Vlog có gần 4.000 lượt theo dõi. Các video đa số là ghi lại cảnh hậu trường quay Vlog của anh trai và mẹ. Bên cạnh đó, Văn Hậu cũng ''tập tành'' làm các Vlog có tính chất "troll" vừa đơn giản, vừa hài hước, nhưng cũng thu hút lượt xem khá lớn. Có những video chỉ trong vòng 1 tuần đã đạt được con số lên đến hàng chục nghìn lượt xem. Với sự giúp đỡ của anh trai là Hưng Vlog và mẹ là Bà Tân Vlog, cộng đồng mạng dự đoán rằng Hậu Troll sẽ là một kênh YouTube mang tính giải trí phù hợp với giới trẻ và sẽ phát triển để có thêm lượt đăng ký và kiếm tiền "khủng" không kém mẹ và anh trai. (Theo Dân Việt)