Nuôi rết 'tử thần' làm thú cưng, ong 'hung thần' trong vườn Có niềm đam mê, thích thú với những con vật độc, lạ, anh Khang Nguyễn (Ninh Kiều, Cần Thơ) đã bỏ ra hàng chục triệu đồng để sở hữu 20 con rết các loại. Anh cho biết so với các loại thú cưng phổ biến khác như chó, mèo, chuột hamster… thì chi phí nuôi rết thấp hơn nhiều; cách chăm sóc và giá thành cũng không cao. Tất cả loài rết đều có nọc độc, có loài có nọc độc mạnh và có loài độc yếu hơn. Rết có nhiều loại với đa dạng màu sắc, kích thước khác nhau. Với mỗi loại, anh Khang phải thiết kế loại chuồng phù hợp với môi trường tự nhiên của chúng. Hiện, những con rết trong bộ sưu tập của anh có giá dao động từ vài chục nghìn đến hơn chục triệu đồng 1 con. Trong khi đó, anh Nguyễn Văn Thành (xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hoà, Nghệ An) được nhiều người biết tiếng bởi dám nuôi ong vò vẽ loài ong "tử thần", loài ong "hung thần". Khu vườn nhà anh Thành hiện đang treo la liệt hơn 100 tổ ong vò vẽ người ngoài nhìn vào ớn lạnh với cả trăm tổ ong như được "bày binh bố trận". Điều đáng nói, không phải những đàn ong tự tìm đến vườn nhà anh Thành làm tổ mà anh đã đích thân lên rừng đưa về. Anh Thành nuôi ong vò vẽ để lấy nhộng non bán, giá 200.000 đồng/kg. Giống mít kỳ lạ ở miền Tây, quả nặng 40 kg, múi to khổng lồ browser not support iframe. Giống mít đặc biệt có một không hai này được trồng trong vườn của ông Nguyễn Thanh Sơn (ngụ huyện Chợ Lách, Bến Tre). Ông Sơn cho biết, ở miền Tây có rất nhiều loại như mít dừa, mít thái, mít tố nữ, mít nghệ,... song ông thấy hiệu quả của những loại mít này chưa cao nên mong muốn tự mình lai tạo ra một giống mít đặc biệt mang tên ông. Từ đó, ông bắt đầu trồng nhiều loại mít và lai tạo chúng với nhau. Đến năm 2016, cây mít nghệ trong vườn nhà ông cho trái to bất thường, khi chín múi cũng rất khủng, cơm lại dày rất thơm ngon. Giống mít nghệ mới cho trái và múi đều to, rất dễ trồng, sau 18 tháng sẽ bói quả và có thể cho trái quanh năm không phụ thuộc vào mùa vụ. Đặc biệt, từ lúc hái xuống đến khi chín khoảng 7-10 ngày nên rất thuận lợi cho việc vận chuyển đi xa. Hiện giống mít mới này được thị trường rất ưa chuộng, giá bán lại cao gấp 2-3 lần so với mít khác, trung bình từ 80.000-150.000 đồng/kg. Nhãn bắp cải, nhãn đường phèn cực hiếm, giá đắt có tiền khó mua Những ngày này, nhãn đang vào mùa thu hoạch rộ nên được bày bán khắp các chợ, siêu thị..., giá từ 30.000-60.000 đồng/kg. Song, một loại nhãn có tên rất độc đáo - nhãn bắp cải - đang gây sốt trên thị trường, được mọi người ráo riết lùng mua. Giá loại nhãn này thuộc diện khá đắt đỏ, lên tới 150.000-200.000 đồng/kg, thậm chí tới 240.000 đồng/kg, đắt gấp 5 lần giá nhãn lồng. Loại nhãn này được nhiều người ưa chuộng bởi chúng có lớp cơm dày màu vàng nhạt, xoắn và cuộn lại từng lớp như bắp cải, ăn giòn, có vị ngọt và mùi thơm lừng. Đặc biệt, quả nhãn rất to nhưng hạt lại khá nhỏ, khi chín vỏ chuyển sang màu nâu sậm. Đây là loại nhãn đặc sản được trồng ở Bà Rịa - Vũng Tàu nhưng vì khó chăm sóc, sản lượng không cao nên người dân ít trồng. Không chỉ nhãn bắp cải, nhiều người cũng đang lùng mua loại nhãn đường phèn - đặc sản nổi tiếng ở Hưng Yên, trước kia được dùng để tiến vua. Nhãn đường phèn quả nhỏ, cùi dày ánh vàng, vân múi căng, róc cùi, róc hạt, còn khi đưa lên miệng thấy mềm mà giòn, ngọt mà thanh, hương thoang thoảng như mùi mật ong. Trên thị trường nhãn đường phèn có giá từ 100.000-200.000 đồng/kg tuỳ loại song vẫn khó mua. Nhiều người sẵn sàng chi hàng chục triệu đồng để bao mua cả cây nhãn đường phèn ăn dần và biếu tặng người thân bạn bè. Gà lạ đuôi dài cả mét, giá trăm triệu ở Tây Ninh Hơn 5 năm trước, anh Nguyễn Văn Hiền (45 tuổi, ở Tây Ninh) đầu tư 143 triệu mua 2 con gà Onagadori (một trống, một mái) giống thuần chủng từ Hà Lan về nuôi và nhân giống. Đến nay, lúc cao điểm, trại gà của anh Hiền có số lượng trên 100 con. Đối với giống gà Onagadori, bộ lông đuôi là phần quan trọng nhất. Mỗi tháng nếu chăm sóc tốt, lông đuôi dài thêm từ 7 đến 10 cm. Lông đuôi một con trưởng thành có thể đạt 6-7 m. Giống gà cảnh này có thể bán được cả trăm triệu, dựa vào vẻ đẹp của đuôi. Riêng gà con, giá bán khoảng 2 triệu đồng mỗi con. Trung bình, mỗi tháng trại gà của anh bán 10-15 gà con, thu về gần 20 triệu đồng. Tuyệt phẩm duối cổ 'Gia đình sum vầy' cao 4m, giá hơn 10 tỷ Cây duối cổ có tên “Gia đình sum vầy” của anh Sơn Hải (Quảng Trị) có tuổi đời hàng trăm năm. Ngoài thân lớn còn có rất nhiều cây nhỏ mọc lên từ bộ rễ nên anh Hải đặt tên tác phẩm là “Gia đình sum vầy” với ý nghĩa một gia đình nhiều thế hệ sống cùng nhau hạnh phúc. Cây duối cao gần 4m. Trên thân có những mắt duối nổi lên nhuốm màu thời gian. Hiện tại cây đã hoàn thiện bông, tán. Chủ nhân của tác phẩm cho biết, cây đang được rao bán với giá hơn 10 tỷ đồng. Sỏi mật trâu, bò đắt hơn vàng ròng, thành hàng quý hiếm Nhiều người mổ trâu, bò thường vứt sỏi mật đi. Nhưng hiện nay, không ít người lùng mua loại sỏi trong mật trâu bò với giá cực cao, lên đến gần 300 triệu đồng/kg. Song mặt hàng này hiện rất hiếm. Một đầu mối buôn sỏi trong mật trâu bò cho biết không phải con trâu, bò nào cũng có và tỷ lệ những con có sỏi mật cũng rất ít. Vì vậy, mặt hàng nảy rất hiếm mà có hàng giả, người mua cần cẩn trọng. Sỏi trong mật trâu, bò hay còn gọi là ngưu hoàng đã được dùng làm thuốc từ rất lâu đời. Trong Đông y, sỏi mật trâu bò có tác dụng chữa một số bệnh khi kết hợp với các vị thuốc khác. Loại hoa quý như vàng, 15 năm mới nở, đại gia cũng khó mua Hoa lan Rothschild (tên khoa học: Paphiopedilum rothschildianum) là một trong những loại hoa lan lạ và đắt nhất thế giới. Loại lan này chỉ có ở vườn quốc gia Kinabalu ở Malaysia. Vì đây là loại lan hiếm, có nguy cơ tuyệt chủng nên được chính phủ Malaysia và cơ quan chức năng nước này bảo vệ. Hoa lan này 15 năm mới nở một lần không như nhiều loại lan khác. Vì giá trị của nó nên hoa lan này còn được gọi với cái tên "vàng của Kinabalu". Mức giá 5000 USD/cây (hơn 115 triệu đồng) chỉ là giá chợ đen của các đối tượng buôn lậu ăn cắp. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)