Tiềm năng thu nhập cao, tương xứng với năng lực Ngoài môi trường làm việc năng động và chuyên nghiệp, thu nhập luôn hấp dẫn những salesman trẻ. Có được thu nhập linh hoạt, tương xứng với năng lực, cường độ làm việc, mức độ nỗ lực thay vì mức lương cố định chính là lý do khiến nhiều người trẻ tìm đến sales. Càng cố gắng làm việc, càng cải thiện và nâng cao năng lực, đem về càng nhiều hợp đồng thì thu nhập càng cao. Cơ hội thăng tiến Đối với một salesman, mức độ thăng tiến được quyết định chủ yếu bởi doanh thu. Nhưng không dừng ở việc chạy doanh số cá nhân, điểm khác biệt của một salesman bình thường và chủ doanh nghiệp chính là khả năng vận hành đội ngũ nhân viên kinh doanh của mình. Khi từng cá nhân trong đội ngũ kinh doanh tốt và phối hợp nhịp nhàng cùng cả nhóm, thu nhập của cả doanh nghiệp sẽ tăng cao. Thế nhưng cơ hội đó đang dần bị thu hẹp ở những ngành nghề đã bão hòa về nhân lực và tốc độ phát triển. Trong ngành Tài chính - Bảo hiểm, đặc biệt ở thị trường bảo hiểm nhân thọ, cánh cửa cơ hội vẫn đang rộng mở: tốc độ phát triển nhanh của ngành, sự gia tăng của phân khúc khách hàng thành thị sẽ đi đôi với nhu cầu ngày càng lớn cả về chất và lượng của nguồn nhân lực sales. Môi trường trẻ trung, hiện đại, chuyên nghiệp Áp lực công việc lớn, yêu cầu khách hàng cao, nhưng đam mê của salesman vẫn hừng hực bởi đây là công việc họ có thể tìm được môi trường trẻ trung, hiện đại và chuyên nghiệp. Môi trường làm việc của salesman cần có cơ sở vật chất tốt, thuận tiện cho việc bắt kịp những xu hướng của thị trường. Môi trường còn là mạng lưới đồng nghiệp và cấp trên, những người thầy - người bạn luôn khích lệ và tạo cơ hội để salesman học hỏi và phát huy năng lực. Tìm được một môi trường tốt cũng giống như “cá gặp nước”, nhưng một người kinh doanh giỏi sẽ không chỉ dừng ở việc thỏa sức vẫy vùng mà còn tiếp tục phát triển môi trường đó ngày một tốt hơn. Nếu vẫn chưa thoả mãn với công việc hiện tại, các bạn trẻ hãy tiếp tục tìm kiếm bởi cơ hội chỉ đến với những ai biết nắm bắt. Cơ hội đó trả lời cho những gì mà salesman trẻ đang tìm kiếm, giúp người trẻ dám dấn thân trong lĩnh vực Tài chính - Bảo hiểm không những kinh doanh thành công mà còn hiện thực hóa khát vọng doanh nhân. Với tiềm năng lớn của thị trường bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam, The Gallerie by Prudential có thể là con đường mang đến cơ hội. The Gallerie là môi trường đặc biệt của Prudential được thiết kế dành riêng cho những bạn trẻ đam mê kinh doanh và quan tâm đến bảo hiểm. Mô hình này đem đến lộ trình phát triển khác biệt, tập trung vào sự năng động và trẻ trung, chuyên nghiệp của thế hệ millennials. Trải qua lộ trình đào tạo chuyên sâu kéo dài 24 tháng, các ứng viên có thể trở thành một doanh nhân thực thụ với những kiến thức, kĩ năng cần thiết. Không chỉ được đào tạo bài bản, các ứng viên còn nhận được sự đồng hành, hướng dẫn, tư vấn của những người đi trước giàu kinh nghiệm và đầy tâm huyết. Từng bước đạt được những cột mốc trên lộ trình vàng, những salesman sẽ trở thành Chuyên Viên Hoạch Định Tài Chính chuyên nghiệp (PruPlanner) và có khả năng làm chủ doanh nghiệp. Có thể nói, The Gallerie hội tụ những gì mà các bạn trẻ đam mê kinh doanh đang tìm kiếm trong công việc. Tuy nhiên, tầm nhìn dài hạn và tố chất của những người thành công không chỉ là nhìn thấy cơ hội mà còn dám nắm bắt để hiện thực hóa ước mơ của mình. Thông tin xem tại: https://www.prudential.com.vn/vi/our-people/chuyen-vien-hoach-dinh-tai-chinh-pruplanner/?fbclid=IwAR0YefWH4zHqDmLWnQ_NowLCA_XINunW1hIoGmTsaBsdqnIXVsXqQBEk0zo Ngọc Minh