Chị Trịnh Hương (Hà Nội) chia sẻ: “Tôi thích tự tay mình được trồng ra những cây trái, rau quả, mỗi khi tới giờ nấu ăn chỉ cần xách giỏ lên vườn hái là có ngay món ngon cho cả gia đình thưởng thức”. Mỗi ngày, chị Hương đều dành từ 2 – 3 giờ để chăm sóc cho vườn rau có diện tích 100m2 trên sân thượng nhà mình. “Tôi thường dậy từ sớm để cho đàn chim bồ câu và đàn gà ăn, chiều tối khi tan giờ làm tôi sẽ bắt sâu và sau đó tưới cho những luống rau để luôn giữ được độ ẩm cần thiết”, chị Hương nói. Với diện tích sân thượng rộng 100m2, chị Hương đã trồng rất nhiều cây rau, quả để phục vụ bữa ăn hàng ngày của gia đình. Chia sẻ với PV Dân việt, về ý tưởng xây dựng vườn rau trên sân thượng, chị Hương cho biết, một phần là do đam mê và để tận dụng tiện tích sân thượng không để lãng phí, điều quan trọng hơn cả, theo chị Hương “tôi luôn mong muốn gia đình có những bữa ăn lành mạnh, mà rau mua ở ngoài bây giờ thì không yên tâm vì nhiều hóa chất không đảm bảo cho sức khỏe của người thân, bên cạnh đó là tạo ra không gian sống xanh cho gia đình”. Hiện tại với diện tích sân thượng của gia đình là 100m2, chị Hương trồng các loại rau như: bầu, bí, cà chua, mướp đắng, mướp hương, rau súp lơ, bắp cải,…đặc biệt chị Hương còn nuôi đàn chim bồ câu 30 con và gà ta 20 con để lấy trứng. Không chỉ trồng nhiều loại cây rau, quả, chị Hương còn thiết kế chuồng trên sân thượng để nuôi đàn chim bồ câu 30 con và đàn gà 20 con để lấy trứng. “Không chỉ cung cấp thực phẩm sạch cho gia đình, vườn rau còn là không gian xanh, nghỉ ngơi, thư giãn của gia đình”, chị Hương bộc bạch. Để đầu tư xây dựng vườn rau, nuôi chim và gà trên sân thượng, theo chị Hương chi phí làm mái che, khung sắt, chậu nhựa, đất, phân bón,…từ 40 – 50 triệu đồng. Theo chị Hương, để những luống rau luôn xanh tốt cần dành nhiều thời gian để chăm sóc, từ cách ủ đất, bắt sâu, “có ngày tôi bắt sâu đến 3 lần, mất công một chút nhưng đổi lại rau phát triển tốt hơn và gia đình mình cũng được sử dụng rau sạch”. Không chỉ cung cấp thực phẩm sạch cho gia đình, vườn rau còn là không gian xanh, thư giãn của cả gia đình. Nói về kinh nghiệm trồng rau trên sân thượng, chị Hương chia sẻ, quan trọng nhất là cách chuẩn bị đất trồng và xử lý đất, phân bón để ủ cho cây đều được làm hữu cơ, “tôi dùng phân chim, gà tự ủ, gần như không phải mua, ngoài ra hàng ngày đều xin gốc rau thừa ngoài chợ về để ủ làm phân, sau đó bón cho cây”. Để luôn thường xuyên có đầy đủ các loại rau, quả phục vụ gia đình, chị Hương luôn xây dựng kế hoạch cụ thể của từng tháng để trồng các loại cây rau, quả sao cho phù hợp. “Sau Tết là thời gian lập xuân, thời tiết ẩm nên rất phù hợp để trồng cà chua, dưa chuột, mướp, dưa lê, dưa lưới, dưa hấu và các loại rau ăn lá”, chị Hương cho biết. Chị Hương chia sẻ "thích nhất là mỗi khi đến giờ nấu ăn chỉ cần xách giỏ lên vườn hái những thứ mình thích để chế biến nhiều món ăn ngon cho cả gia đình thưởng thức”. Không chỉ chăm sóc, phát triển vườn rau trên sân thượng của gia đình mình, chị Hương còn là một thành viên tích cực trong một số diễn đàn về “Trồng rau trên sân thượng”, với kinh nghiệm của mình, chị Hương thường xuyên chia sẻ những hình ảnh, cách chăm sóc vườn rau của mình đến các thành viên. Những hình ảnh về mảnh vườn, đàn chim bồ câu, đàn gà được chị chia sẻ luôn khiến nhiều người thán phục, thậm chí “ghen tỵ” bởi vườn rau quá đỗi xanh tươi. Bản thân tôi luôn tâm niệm rằng: “khi bạn yêu, đam mê một điều gì đó, bạn dành thời gian và tâm huyết cho nó bạn sẽ nhận được thành quả xứng đáng. Những trái dưa vàng óng, những luống rau xanh mướt,…là kết quả sau những ngày chăm sóc, lao động đã mang lại niềm vui rất lớn đối với tôi”. Mời độc giả cùng ngắm nhìn vườn rau trên sân thượng rộng 100m2 của chị Trịnh Hương (Hà Nội): Tùy vào mức độ phù hợp của từng cây rau, quả mà chị Hương xây dựng kế hoạch của từng tháng để trồng sao cho phù hợp. Trên vườn rau của chị luôn luôn đáp ứng nguồn rau sạch cho gia đình. Dưa hấu được chị Hương trồng trên sân thượng của nhà mình sau khi được thu hoạch. Không chỉ trồng các cây rau, quả, chị Hương còn trồng các loại hoa để tạo không gian xanh cho gia đình. Những trái dưa ngọt, thơm ngon được chị Hương tự tay trồng trên sân thượng nhà mình. Súp lơ đủ các loại màu cũng xuất hiện trên vườn rau của gia đình chị Hương. Chị Hương luôn tâm niệm: “khi bạn yêu, đam mê một điều gì đó, bạn dành thời gian và tâm huyết cho nó bạn sẽ nhận được thành quả xứng đáng như những trái dưa vàng óng, hay luống rau xanh mướt này". (Theo Dân Việt)