Từ đầu năm đến nay, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài đã phát hiện và phối hợp xử lý 117 vụ xe taxi dù, 9 vụ cò mồi, 154 vụ xe vãng lai khai thác khách không đúng quy định. Tình trạng lộ thông tin hành khách để các hãng taxi dù nhắn tin chào mời, gọi điện làm phiền, thu phí giá "cắt cổ" hành khách diễn ra nhiều năm nay ở sân bay Nội Bài nhưng vẫn chưa có biện pháp ngăn chặn triệt để. Theo Cảng Nội Bài, đã có những khách nước ngoài, hoặc khách lần đầu tiên đi máy bay, không để ý hệ thống biển báo, đã bị các đối tượng cò mồi, nhắn tin, gọi điện chèo kéo, lên taxi dù và phải trả tiền triệu cho những chặng đi ngắn. Theo thống kê, trong 07 tháng đầu năm 2019, Cảng đã phát hiện và phối hợp xử lý 117 vụ xe dù, 09 vụ cò mồi, 154 vụ xe vãng lai khai thác khách không đúng quy định tại Cảng. Để hạn chế tình trạng này, Cảng Hàng không Quốc tế Nội Bài đã ký hợp đồng nhượng quyền với 14 hãng taxi (khai thác 10 thương hiệu) thực hiện cung cấp dịch vụ vận chuyển hành khách đi/đến Cảng HKQT Nội Bài. Các hãng ký cam kết đảm bảo cung cấp dịch vụ vận tải hành khách từ chuyến bay đầu tiên cho đến hết chuyến bay cuối cùng trong ngày, kể cả những ngày nghỉ Lễ, Tết và những ngày có chuyến bay bị chậm giờ, nhỡ chuyến. Danh sách các hãng taxi được nhượng quyền được công bố tại tất cả các khu vực công cộng của nhà ga và trên website của Cảng để hành khách dễ thấy nhất. Theo Cục Hàng không Việt Nam, hiện nay, các loại hình vận tải đang hoạt động tại các cảng hàng không, sân bay gồm có: Dịch vụ vận tải hành khách bằng taxi; xe dịch vụ hợp đồng; xe Limousine của các khách sạn; các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ vận tải các tuyến cố định từ sân bay đến các tỉnh, thành phố trong cả nước; xe taxi cá nhân (taxi dù): khách hàng sẽ thỏa thuận bằng miệng với lái xe về lộ trình và giá cước. Lái xe là lao động tự do, không chịu sự quản lý của bất kỳ doanh nghiệp nào nên khi có tiêu cực rất khó xử lý. Cảng Nội Bài đã và đang trong quá trình siết chặt công tác phối hợp với các lực lượng chức năng để giảm thiểu và đẩy lùi vấn nạn trên. Tuy nhiên song song với các biện pháp đó, thì sự phối hợp của hành khách là vô cùng cần thiết. Mỗi hành khách cần cảnh giác với những tin nhắn lạ, đồng thời lựa chọn những hãng taxi đang đăng ký đón trả khách với Cảng Nội Bài. Trước đó, ngày 30.3, Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội cho biết sẽ xử phạt hành chính đối với 12 người đàn ông gây mất trật tự công cộng vì lôi kéo khách đi taxi "dù" tại sân bay Quốc tế Nội Bài Hà Nội; mức tiền từ 100.000 đến 300.000 đồng. Những người này còn phải viết cam đoan, cam kết không tái phạm hành vi mời chào, lôi kéo khách gây mất trật tự công cộng. Công an tạm giữ 9 ôtô cùng toàn bộ giấy tờ liên quan đến các phương tiện để làm rõ nguồn gốc xe. (Theo Lao Động)