Theo tỷ phú Ray Dalio, việc giữ tài sản của bạn bằng tiền mặt là một ý tưởng tồi tệ bởi vì bạn sẽ phải trả một khoản thuế chắc chắn được tính trên số tiền mà bạn đang nắm giữ, Ông Dalio đã nói với CNBC Make It rằng: “Bạn sẽ bị chảy máu từ từ cho đến chết bởi vì lợi nhuận sau thuế sẽ thấp hơn mức lạm phát một chút vào mỗi năm.” Theo thời gian, lạm phát sẽ khiến cho hàng hóa và dịch vụ mà bạn mua ngày càng trở nên đắt đỏ hơn so với giá trị của đồng tiền trong ví của bạn. Ví dụ, theo công cụ tính toán lạm phát BLS, 1494 đô la vào tháng 9 năm 2018 chỉ tương đương với 1000 USD vào tháng 1 năm 2000. Và về lâu dài, lạm phát ngày càng trở nên mạnh mẽ. Theo tính toán, 10.742 USD vào tháng 9 năm 2018 tương đương với sức mua 1.000 USD vào tháng 1 năm 1950. Dalio chỉ ra, mặc dù bạn kiếm được tiền lãi từ tiền gửi trong tài khoản tiết kiệm tại ngân hàng nhưng số tiền này quá thấp để có thể theo kịp được những tác động tiêu cực của lạm phát. Dalio, người sáng lập Bridgewater Associates giải thích, khi bạn giữ tài sản của mình bằng tiền mặt hoặc tiền gửi ngắn hạn, hãy nhìn vào mức lãi suất tiền gửi mà bạn đang có, nó sẽ có mối liên quan với tỷ lệ lạm phát. Bạn sẽ thấy rằng lợi nhuận mà bạn nhận được thấp hơn so với tỷ lệ lạm phát. Điều này có nghĩa là bạn phải trả một khoản thuế đối với số tiền mà bạn đang gửi tiết kiệm, khoản thuế đó chính là phần chênh lệch giữa tỷ lệ lạm phát với mức lãi suất tiền gửi mà bạn đang nhận được. Vì vậy, bạn không thể giữ tiền của mình bằng tiền mặt. Nếu bạn nghĩ rằng điều đó là an toàn, thì bạn đã nhầm - đó là một chiến lược mà ở đó bạn chắc chắn sẽ là kẻ thua cuộc. Ngay thời điểm này, theo dữ liệu từ Bankrate, lãi suất trung bình cho một tài khoản tiết kiệm rơi vào mức chỉ khoảng 0,09%. Trong khi đó, Chỉ số giá tiêu dùng – dùng để đo lường mức độ lạm phát, đã tăng 2,7% trong năm qua. Dalio nói, vì việc giữ tiền của mình trong tài khoản tiết kiệm sẽ khiến cho bạn bị mất tiền, do đó, bạn phải biến khoản tiết kiệm của mình thành khoản đầu tư. Sau đó, tiền của bạn sẽ tăng dần lên ngay cả khi bạn đang ngủ. “Trong một khoảng thời gian dài hơn, cổ phiếu, trái phiếu và bất động sản sẽ có lợi nhuận cao hơn tiền mặt”, ông giải thích. Mặc dù không có gì đảm bảo chắc chắn trên thị trường chứng khoán, nhưng từ năm 1928 đến 2017, chỉ số chứng khoán S & P 500 đã tạo ra tổng lợi nhuận trung bình hàng năm là 9,8%. “Tốt nhất là nên đầu tư với những ý tưởng sáng tạo hơn là gửi tiền tiết kiệm, vì nếu không, giá trị đồng tiền của bạn chắc chắn sẽ giảm theo thời gian”, ông kết luận. (Theo CNBC/ Dân trí)