browser not support iframe. Đà Nẵng: Công khai mua bán hàng hóa bằng ngoại tệ Khảo sát tại khu vực chợ Hàn - khu trung tâm mua sắm nổi tiếng thu hút nhiều khách du lịch tham quan và mua sắm khi tới Đà Nẵng, phóng viên nhận thấy, phần lớn người mua là khách du lịch, trong đó chủ yếu là khách Hàn, khách Trung và khách Thái,... Cảnh mua bán diễn ra khá tấp nập. Hầu như các đoàn khách đều sử dụng tiền Việt để giao dịch nhưng cũng có một số đoàn sử dụng tiền của đất nước họ và các tiểu thương vẫn nhận bình thường. Dừng chân trước một cửa hàng bán đồ lưu niệm, chúng tôi thấy có hai vị khách nữ ngoại quốc đang mua hàng. Trong khi một người đang nói chuyện với chủ gian hàng thì vị khách còn lại đã lấy sẵn tiền cầm trong tay nhưng đó không phải tiền Việt mà là tiền Thái. Sau khi chủ gian hàng đã gói xong món đồ cho khách là cảnh trả tiền, thối qua thối lại giữa chủ gian hàng và 2 vị khách. Hai vị khách người Thái đi khỏi, chúng tôi tiến lại gần hỏi chủ gian hàng: “Ở đây mình cũng nhận ngoại tệ hả chị?”. Chị tiểu thương trả lời ngắn gọn: “Không, do họ không đổi được tiền”. Một lúc sau, có một đoàn khách Trung Quốc tới tham quan, mua sắm tại một gian hàng bánh kẹo và các loại hải sản khô. Đoàn khách có khoảng 6-7 người. Sau khi một người đàn ông trong đoàn mua hàng và trả bằng tờ tiền Nhân dân tệ, nhân viên của gian hàng nhận lấy rồi đưa cho bà chủ. Người chủ này sau khi nhận tờ tiền Nhân dân tệ thì kéo ngăn tủ ra lấy một xấp tiền ngoại tệ và thối lại cho khách. Mấy phút sau, một nữ khách trong đoàn tiếp tục mua hàng, cũng trả bằng Nhân dân tệ và chủ gian hàng vẫn nhận chứ không có ý kiến gì. Cùng lúc đó, sát ngay gian hàng bên cạnh, một vị khách nam người Trung Quốc cũng đang mua hàng. Sau một hồi trao đổi giữa người bán và người mua, vị khách đưa tờ tiền Nhân dân tệ cho chủ gian hàng và người này cũng nhận bình thường. Trao đổi với phóng viên, ông Võ Minh - Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Đà Nẵng cho biết, theo quy định trên đất nước Việt Nam chỉ được sử dụng đồng tiền Việt Nam, không được sử dụng bất kỳ đồng ngoại tệ nào khác. Du khách đến Việt Nam muốn mua hàng hóa thì phải đổi ra tiền Việt tại các cơ sở của các ngân hàng thương mại và các đại lý được các ngân hàng Nhà nước cấp phép. “Tại Đà Nẵng, hiện nay tất cả các ngân hàng thương mại đều có chức năng đổi ngoại tệ và có 48 đơn vị được cấp phép đổi ngoại tệ gồm các khách sạn, sân bay, bến tàu, bến xe, các khu vui chơi giải trí,... ”, ông Minh cho hay. Theo ông Minh, đối với những trường hợp giao dịch bằng ngoại tệ nếu phát hiện được và lập biên bản thì sẽ bị xử phạt rất nặng. “Trong khuyến cáo của Sở Du lịch có hướng dẫn du khách khi đến Việt Nam thì phải đổi tiền Việt Nam. Trên các phương tiện thông tin đại chúng, chúng tôi cũng đã tuyên truyền về việc này để dân hiểu trên đất nước Việt Nam chỉ được dùng đồng tiền Việt Nam chứ không được dùng đồng tiền của nước khác”, ông Minh nói. Ông Minh cũng cho biết, việc khách tiêu dùng bằng ngoại tệ trên lãnh thổ Việt Nam là không tôn trọng chủ quyền quốc gia khi đến nước ta và ảnh hưởng đến đồng tiền của Việt Nam. Người dân vì hám lợi nhận tiền ngoại tệ vô tình tiếp tay cho việc này và cũng đánh mất lòng tự tôn dân tộc của bản thân mình. (Theo Dân trí)