Rạng Đông sở hữu khu "đất vàng" Công ty cổ phần Bóng đèn phích nước Rạng Đông (gọi tắt Rạng Đông), tiền thân là Nhà máy Bóng đèn phích nước Rạng Đông được xây dựng vào năm 1958 tại Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội. Đây là 1 trong 13 nhà máy đầu tiên được lựa chọn xây dựng, đặt nền móng cho nền công nghiệp nhẹ Việt Nam thời kỳ xây dựng xã hội chủ nghĩa. Ngoài công việc kinh doanh có nhiều khởi sắc trong những năm gần đây, Rạng Đông gây chú ý khi sở hữu nhiều khu đất vàng, có vị trí đắc địa. Hiện Rạng Đông đang sở hữu lô đất 5,7ha tại địa chỉ 87 - 89 Hạ Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội, ngay gần khu đất đắc địa “Cao- Xà- Lá” và Công ty Giầy Thượng Đình. Đây cũng chính là địa chỉ xảy ra vụ hoả hoạn thiêu rụi khoảng 6.000 m2 nhà kho của doanh nghiệp. Năm 2018, Rạng Đông đã trình cổ đông và được biểu quyết thông qua việc bổ sung ngành nghề kinh doanh, quyền sử dụng đất thuộc chủ sở hữu, chủ sử dụng hoặc đi thuê và tư vấn, môi giới, đấu giá bất động sản, đấu giá quyền sử dụng đất. Theo Chứng khoán BIDV (BSC), Rạng Đông đã nhận được sổ đỏ chứng nhận quyền sử dụng đất và có quyền tự do chuyển đổi mục đích khu đất. Giá trị khu đất cũng không được hạch toán như một tài sản của công ty. BSC cho rằng nếu chuyển nhượng khu đất, Rạng Đông có thể thu được lãi. Ngoài ra, Rạng Đông còn có quyền sử dụng đất vĩnh viễn tại 7 khu đất ở nhiều tỉnh, thành khác nhau. Giá trị sổ sách các tài sản này được định giá khoảng 7,3 tỷ đồng, theo khung giá đất các tỉnh. Tuy vậy, diện tích cụ thể và giá trị thực tế không được nêu chi tiết. Rạng Đông làm ăn ra sao? Rạng Đông là công ty sản xuất bóng đèn và phích nước hàng đầu Việt Nam. Trong đó, thị phần phích nước hiện chiếm khoảng 85%. Còn với bóng đèn, Rạng Đông là một trong ba doanh nghiệp có thị phần lớn nhất nước. Hiện Rạng Đông đang tập trung vào mảng sản xuất đèn với sản phẩm chủ lực là đèn LED. Ngoài nhà máy chính đặt tại Hạ Đình, Rạng Đông còn một nhà máy đặt tại KCN Quế Võ, Bắc Ninh. Theo báo cáo kết quả kinh doanh quý II.2019, doanh thu thuần về bán hàng và cung cấp dịch vụ đạt 795 tỉ đồng, tăng 36,2% so với cùng kỳ năm 2018. Lợi nhuận sau thuế đạt 44 tỉ đồng tăng 40,3% so với cùng kỳ năm 2018. Theo giải trình của doanh nghiệp, lợi nhuận tăng do có chiến lược trung và dài hạn phù hợp với mục tiêu rõ ràng và được rà soát thường xuyên. Các nghiên cứu khoa học được ứng dụng khoa học, phát huy được hiệu quả sản xuất... Báo cáo kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm, Rạng Đông ghi nhận doanh thu 1.804 tỉ đồng, tăng 21% và lợi nhuận sau thuế 96,4 tỉ đồng, tăng 20% so với năm trước đó. (Theo Lao động)