Mới đây, trong phiên đấu giá mới đây tại Kanazawa (Nhật Bản), chủ một chuỗi khách sạn nước nóng ở tỉnh Ishikawa, trên bờ biển phía Bắc đảo Honshu đã chi số tiền 1,2 triệu yen (11.000 USD) để mua một chùm nho đỏ 24 quả. Đây là mức giá cao kỷ lục kể từ khi giống nho này được đưa ra thị trường cách đây 12 năm. Loại nho đặc biệt có mức giá đắt đỏ nhất thế giới này có tên gọi "Ruby Roman", được trồng ở tỉnh Ishikawa, miền Trung Nhật Bản, nổi tiếng với vị ngọt cao và ít tính axít. Mỗi trái nho loại này nặng hơn 20g. Người nông dân tỉnh Ishikawa đã nghiên cứu trồng loại nho quý hiếm này từ cách đây khoảng 15 năm. Loại nho lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường vào năm 2008. Tuy nhiên, số lượng nho được bán ra khá hạn chế và gần như độc quyền. Trong năm nay, có khoảng 26.000 quả nho được bán ra, dù mức giá không phải đạt kỷ lục như tại cuộc đấu giá trên. Tại Việt Nam khoảng 2 năm trở lại đây, qua con đường xách tay, nho Ruby Roman - Hồng ngọc La Mã - đã xuất hiện thị trường với giá vô cùng đắt đỏ để phục vụ nhu cầu thưởng thức những loại trái cây ngon nhất thế giới của nhà giàu Việt. Theo đó, giá loại nho này thường được rao bán từ 2,5-3,5 triệu đồng/chùm tùy loại. Đáng chú ý, vào giữa tháng 8 năm ngoái, một cửa hàng trái cây cao cấp ở TP.HCM gây sốt thị trường khi bán loại nho Hồng ngọc La Mã này với giá 11 triệu đồng/chùm. Theo chủ cửa hàng này, mỗi chùm nho có trọng lượng 800-900gram, số lượng quả dao động từ 26-30 quả/chùm, đường kính quả kính 2-3cm, nặng 30 gram (to như quả bóng bàn). Chủ cửa hàng trái cây này cũng tiết lộ, dù là loại quả có giá siêu đắt đỏ, song khách lại “xếp hàng” chờ mua về ăn. Bởi, loại nho này có hương vị thơm ngon rất đặc biệt. Bên trong quả nho có hai lớp như hai lòng quả trứng gà. Trong đó, một lớp có hương vị của nho Mẫu đơn Nhật và một lớp có vị của một loại nho Pioneer hương rượu vang. Khi ăn, hai vị này hòa quyện, tan chảy trong miệng tạo nên mùi vị rất đặc biệt. Ngay sau đó, một số cửa hàng chuyên hàng xách tay cao cấp cũng quảng cáo bán loại nho Ruby Roman này. Song, thay vì bán nguyên chùm thì các cửa hàng này lại tách ra bán theo quả. Theo đó, giá mua 1 quả nho Ruby 350.000 đồng, mua 3 quả giá 1 triệu đồng. Chị Đào Mai Thanh, chủ một cửa hàng trái cây Nhật Bản ở Tây Hồ (Hà Nội) cho biết, nho Ruby Roman được chị xách tay từ Nhật về bán vào dịp tháng 8 năm ngoái. Khi ấy, chị cũng phải mua đấu giá ở chợ chứ không giống như các loại nho các của Nhật là đặt được hàng với số lượng lớn. Thời điểm này mới bắt đầu vào mùa, hàng còn hiếm, rất khó đặt mua để xách về nên các khách muốn ăn đều phải chờ. Lưu Minh