Tòa án Cao Hùng ngày 23-10 cho biết 3 người này có hành vi che giấu và tìm việc làm bất hợp pháp cho du khách người Việt tại Đài Loan ngay sau khi nhập cảnh vào tháng 12-2018. Cụ thể, Mai Thị Trang, một phụ nữ Việt Nam đang làm đại diện bán tour của một công ty du lịch tại Hà Nội, bị phạt 9 tháng tù giam. Mai Thị Trang và một số nhân viên khác của công ty du lịch nêu trên bị buộc tội thu phí làm thị thực với giá 1.000-3.000 USD/người, sau đó sắp xếp một nhóm du lịch theo chương trình visa Quan Hồng (các nhóm từ 5 khách du lịch trở lên từ một số quốc gia Đông Nam Á, bao gồm cả Việt Nam, được tạo điều kiện cấp thị thực du lịch). Theo hồ sơ của Tòa án Cao Hùng, sau khi có được thị thực điện tử cho khách hàng của mình, Mai Thị Trang dẫn một nhóm khách du lịch gồm hơn 50 người Việt Nam đến Cao Hùng vào tháng 12-2018. Ngay sau khi rời sân bay, khách du lịch Việt Nam biến mất và được báo cáo là "mất tích". Mai Thị Trang và người chồng Đài Loan tên Tiêu Vận Lương bị buộc tội che giấu người Việt Nam và sắp xếp việc làm cho họ (làm công nhân vận tải ở Đào Viên). Tiêu Vận Lương bị kết án 3 tháng tù giam. Một nhân viên bán tour người Việt khác của cùng công ty du lịch, danh tính chỉ được tiết lộ là họ Nguyễn, bị buộc tội che giấu và kiếm việc làm bất hợp pháp cho 34 người Việt Nam (những người đã đến sân bay quốc tế Đào Viên vào tháng 12-2018 theo chương trình Quan Hồng). Bốn nữ du khách Việt Nam được đưa đến một khách sạn ở Trung Lịch thuộc Đào Viên, làm việc ở khu mại dâm. Nguyễn bị kết án 3 năm tù với tội danh ép buộc phụ nữ bán dâm. Hồi tháng 3, Văn phòng Công tố quận Cao Hùng truy tố 3 đối tượng liên quan đến vụ 148 du khách Việt "mất tích". Những người này bị cáo buộc làm giả giấy tờ, cho người ở trái phép và vi phạm Luật Dịch vụ Lao động. 152 công dân Việt Nam đến Đài Loan qua các tour du lịch theo nhóm vào ngày 21 và 23-12-2018 trước khi tách đoàn và biến mất. Ban đầu, Đài Loan thông báo đoàn 153 khách Việt đặt chân đến đây có 152 người biến mất. Tuy nhiên, trong số đó, một người vẫn liên lạc được, ba người đã chủ động bay về. Do đó, số du khách biến mất là 148 người. Cơ quan chức năng nghi ngờ họ đến Đài Loan để tìm việc làm bất hợp pháp. 88 người Việt Nam trong số này bị bắt hoặc tự trình diện. 60 người Việt Nam khác chưa tìm thấy tung tích. Cơ quan Di trú Đài Loan (NIA) cho biết một số người Việt Nam phải vay nợ hoặc bán đất ở quê để trả phí đến Đài Loan nhưng lại trở thành nạn nhân của nạn buôn người và thậm chí là bóc lột tình dục. Theo điều tra của NIA, hầu hết công việc được giao cho nam giới là thu hoạch trà hoặc trồng hoa quả, trong khi các công việc được sắp xếp cho phụ nữ là người giúp việc hoặc gái mại dâm. Những người được sắp xếp làm gái mại dâm cho biết họ kiếm được từ 1.800 đến 3.500 Đài tệ (58-113 USD) cho mỗi giao dịch nhưng phải chia cho nhóm buôn người. (Theo CNA/ Người lao động)