Tới 14h ngày 15/7, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 39,080 triệu đồng/lượng (mua vào) và 39,280 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 39,050 triệu đồng/lượng (mua vào) và 39,270 triệu đồng/lượng (bán ra). Mở cửa sáng nay 15/7, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 39,1 triệu đồng/lượng (mua vào) và 39,35 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 50 nghìn đồng so với ngày hôm qua ở chiều mua vào. Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 39 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 39,27 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 39,25 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới tăng 8 USD/ounce so với ngày 12.7, đóng cửa cuối tuần ở mức 1.417 USD/ounce. Lạm phát liên tục không đạt được mục tiêu 2% đề ra và các hàng rào thuế quan đã áp đặt giữa Mỹ và các đối tác thương mại, đặc biệt là Trung Quốc đã khiến các nhà điều hành tiền tệ của nền kinh tế lớn nhất thế giới này bắt đầu lo lắng. Hiện, giới đầu tư đang đánh cược vào khả năng giảm lãi suất trong cuộc họp tháng 7 này của FED. Phil Flynn, nhà phân tích thị trường cao cấp của Tập đoàn Price Futures cho biết, sau phiên điều trần của chủ tịch FED Powell, thì căng thằng địa chính trị với Iran và nỗi lo chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ mang lại lợi thế cho vàng. Dòng tiền tích cực vào các quỹ ETF hỗ trợ bằng vàng khoảng 5 tỉ USD hoặc 108 tấn kể từ đầu năm đến nay, dẫn đầu bởi các quỹ châu Âu với các hợp đồng mua vàng trung bình 369 tấn trong nửa đầu năm. Ngoài ra, các ngân hàng trung ương đã báo cáo các khoản mua ròng khoảng 247 tấn, tương đương 10 tỉ USD tính đến tháng 5, tiếp tục mở rộng nắm giữ vàng như một phần của dự trữ ngoại hối. Theo cuộc khảo sát của Kitco News hàng tuần, giới đầu tư và phân tích ở Phố Wall nhận định giá vàng bình ổn, các kết quả trên Phố Main lại cho thấy giá kim loại quí này sẽ tăng. Tuy nhiên, Ole Hansen, người đứng đầu chiến lược hàng hóa tại Ngân hàng Saxo, ông dự đoán giá vàng sẽ giảm nhẹ trong tuần vì sự ảm đảm trong thị trường hiện tại. Ông nói thêm rằng các nhà đầu tư có thể bắt đầu thu được một số lợi nhuận, vì vậy có thể hạn chế được sức mua vào của các nhà đầu tư, khiến vàng kém hấp dẫn hơn. John Weyer, đồng giám đốc bảo hiểm rủi ro của Walsh Trading, cũng cho rằng vàng sẽ suy yếu. Theo ông, những lo ngại về lãi suất và rủi ro đã lắng xuống và điều này sẽ kéo giảm giá vàng. Chốt phiên cuối tuần, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 39,05 triệu đồng/lượng (mua vào) và 39,35 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 200 nghìn đồng so với ngày hôm qua ở chiều mua vào. Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 39 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 39,27 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 39,35 triệu đồng/lượng. Trong tuần qua, giá vàng miếng SJC đã quay lại mức 39,5 triệu đồng/lượng và với tốc độ tăng của giá vàng thế giới như thời gian qua thì khả năng vàng miếng SJC sớm lên mức 40 triệu đồng/lượng. Nam Hải