3 năm trước, mặc dù thuê trọ tại Hà Nội để đi làm nhưng vợ chồng anh Thành chẳng bao giờ dám nghĩ có đủ tiền mua nhà ở đây. Thực tâm, dù rất chán ngán với cảnh ở trọ tạm bợ, nhưng vợ chồng anh Thành cũng không dám vay nợ để mua chung cư hay mảnh thổ cư nào bởi vì thu nhập hàng tháng còn quá eo hẹp. Theo người đàn ông này kể, vợ chồng anh Thành đều là công nhân đi làm thuê. Thế nên thu nhập của cả 2 vợ chồng chỉ được 15 triệu đồng/tháng. Với thu nhập này, vợ chồng anh Thành và con 4 tuổi chi tiêu tiết kiệm nhất cũng mất 10-12 triệu/tháng. Tính ra vợ chồng anh chỉ tiết kiệm được 3-5 triệu đồng. "Nhiều lần vợ chồng cũng muốn mua căn nhà nhỏ để chui ra chui vào cho an cư nhưng vợ mình cứ bảo không có tiền làm sao mua nhà chứ. Bởi mấy năm đi làm và tiền cưới, vợ chồng mình chỉ tích cóp chỉ được 200 triệu đồng. Theo mình tìm hiểu thì thời điểm đó muốn mua được cái chung cư cũng ổn, giá cũng khoảng 1,2 tỷ. Vậy nếu vay ngân hàng mua nhà như vậy cũng gần như là vay 80-90% số tiền rồi. Mình sợ quá áp lực và nặng nề nên quyết không mua nhà chung cư nữa", anh Thành nói. Trong một lần về quê ngoại ở Thái Bình, thấy bố mẹ vợ nhắc tới chuyện nhà nọ nhà kia đang có ý định bán khu đất liền kề 1 khu đô thị ở Thái Bình. Bỗng vợ chồng anh Thành chợt nhen nhóm ý định muốn mua: "Mẹ vợ mình bảo, mảnh đất này 50m2 ở ngay quốc lộ lớn nên rất đẹp. Tuy nhiên mảnh này chưa có sổ đỏ. Vì thế vợ chồng mình lấy với giá 300 triệu đồng. Mình vay ngân hàng 100 triệu và trả lãi ngân hàng hàng tháng". Chính bản thân anh Thành cũng chẳng ngờ, mảnh đất thổ cư đó anh mua đợt nào lại tăng nhanh đến như vậy. Mới có 3 năm mà hiện mảnh đất đó đã lên giá đến 3,5 tỷ và có sổ đỏ pháp lý, hạ tầng đồng bộ: "Tại chỗ đất mình mua đợt nào vừa gần thành phố lại có khu đô thị sầm uất nên đất tăng giá chóng mặt. Rất nhiều người hỏi mua mảnh đất đó của vợ chồng mình nhưng mình chưa muốn bán". Nhiều lần vợ anh Thành cũng giục anh bán mảnh đất ở quê đó đi để mua lấy 1 căn nhà mặt ngõ rộng ở Hà Nội nhằm an cư: "Vợ mình cứ giục bán mảnh đất ở quê đi để mua 1 căn nhà nhỏ trên này có mặt tiền chút để vợ chồng kinh doanh gì đó kiếm thêm thu nhập. Mình cũng thấy ý tưởng này ổn vì đất chỗ mình cũng bắt đầu bão hòa rồi, khó có thể lên tiếp. Hiện mình cũng đang chờ giá lên chút nữa thì rao bán để mua nhà thành phố". Theo người đàn ông này nhẩm tính, mua nhà thành phố nếu ở mặt ngõ chính, căn nhà tầm 30-40m2 sẽ chỉ khoảng hơn 3 tỷ. Số tiền bán 100m2 đất ở quê kia đi cũng vừa đủ mua: "Vậy là sau 3 năm đầu tư đúng hướng, với 200 triệu trong tay giờ vợ chồng mình cũng có tiền tỷ trong tay và tương lai tươi sáng hơn. Nghĩ lại thấy vợ chồng mình quá may mắn". Minh Anh