CTCP Xây dựng Coteccons (CTD) của ông Nguyễn Bá Dương vừa công bố quỹ đầu tư Hàn Quốc Korean Investment Management Co., Ltd bán hơn 6,3 triệu cổ phiếu, giảm tỷ lệ sở hữu tại doanh nghiệp này từ mức 10,31% về 2,05% và chính thức không còn là cổ đông lớn. Hoạt động bán vốn của quỹ đầu tư nước ngoài tại doanh nghiệp xây dựng số 1 Việt Nam diễn ra trong bối cảnh cổ phiếu Coteccons liên tục tụt giảm trong khoảng 1 năm rưỡi qua, từ đỉnh cao kỷ lục mọi thời đại hơn 230 ngàn đồng/cp (giá điều chỉnh) xuống mức 99.000 đồng/cp như hiện tại khiến vốn hóa DN bốc hơi hơn 11 ngàn tỷ đồng (500 triệu USD). Đây cũng là lần đầu tiên trong vòng hơn 3 năm qua, cổ phiếu CTD đánh mất mốc 100 ngàn đồng/cp. Thời gian gần đây, doanh nghiệp của ông Nguyễn Bá Dương gặp rất nhiều khó khăn. Lợi nhuận trong quý 2/2019 của Coteccons tụt giảm hơn 70% so với cùng kỳ xuống chỉ còn hơn 120 tỷ đồng. Doanh thu cũng giảm mạnh 30%. Hoạt động kinh doanh của Coteccons đi xuống trong bối cảnh có nhiều trục trặc trong nội bộ doanh nghiệp, cạnh tranh trong ngành xây dựng tăng mạnh, trong khi thị trường bất động sản có dấu hiệu chùng lại, các dự án mới khởi công ít. Trong ĐHĐCĐ 2019 của Coteccons, các cổ đông đã không thông qua kế hoạch phát hành cổ phiếu ưu đãi ESOP và cũng bỏ qua tờ trình sáp nhập Ricons sau khi cổ đông lớn nhất Kusto phản đối sáp nhập Ricons vào Coteccons ngay trước khi ĐHĐCĐ diễn ra. Theo Coteccons, việc sở hữu Ricons sẽ giúp Coteccons tạo lợi thế cạnh tranh về quy mô, tăng năng lực triển khai các dự án lớn và đặc biệt lớn, sau khi đã sở hữu 100% tại Cty TNHH Đầu tư Xây dựng Unicons - doanh nghiệp xây dựng được xếp thứ 3 Việt Nam. Tuy nhiên, ngay trước thềm ĐHCĐ, cổ đông lớn Kustocem - thành viên của Kusto Group - lại không ủng hộ việc phát hành cổ phiếu để sáp nhập Ricons vì không thấy được tính hợp lý và chiến lược rõ ràng. Nhiều NĐT cũng lo ngại Coteccons có thể gặp cạnh trạnh mạnh từ đối thủ là doanh nghiệp thành lập bởi “người cũ” của Coteccons. Cựu Phó Tổng giám đốc thành lập CTCP Xây dựng Central - Central Cons và trở thành đối thủ cạnh tranh đáng gờm. Gần đây, Central Cons trúng thầu rất nhiều công trình giá trị lên tới hàng ngàn tỷ đồng từ các tập đoàn lớn như Vingroup, Phát Đạt... Cùng với sự thoái vốn của quỹ đầu tư ngoại, Coteccons của ông Nguyễn Bá Dương đang gặp khó khăn hơn bao giờ hết. Nếu tình trạng này kéo dài, vị trí số 1 của CTD sẽ khó có thể giữ vững. Coteccons do ông Nguyễn Bá Dương (1959) lập ra và liên tục phát triển mạnh, doanh thu từ 4,5 ngàn tỷ đồng năm 2012 lên mức 27 ngàn tỷ đồng vào 2017. Lợi nhuận tăng mạnh từ mức 300 tỷ đồng lên 2,1 ngàn tỷ đồng. Ông Dương tốt nghiệp Đại học Ngoại Ngữ Hà Nội năm 1977 và tốt nghiệp đại học xây dựng Kiev (Ukaine) chuyên ngành kiến trúc vào năm 1984. Nhiều cổ phiếu xây dựng khác cũng gặp khó khăn trong thời gian gần đây. Cổ phiếu Xây dựng Hòa Bình (HBC) của chủ tịch Lê Viết Hải cũng vừa rớt về đáy 3 năm và khiến ông Hải cũng như một số cổ đông nội bộ đăng ký mua vào. HBC giảm do gặp khó trong gánh nặng nợ nần, hoạt động kinh doanh cũng đi xuống. Trong quý 2, HBC ghi nhận lợi nhuận sau thuế giảm hơn 40% xuống còn hơn 170 tỷ đồng mà nguyên nhân là do thị trường bất động sản sau một số năm bùng nổ giờ tốc độ phát triển đã bị chững lại. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) sáng 14/8, nhiều cổ phiếu trụ cột tăng trở lại sau một phiên giảm mạnh hôm 13/8. VN-Index hồi phục gần 7 điểm sau khi Mỹ tạm ngưng áp thuế bổ sung đối với một số nhóm mặt hàng từ Trung Quốc. Tuy nhiên, áp lực bán ra vẫn khá mạnh và tâm lý thận trọng vẫn bao trùm thị trường. Theo BSC, tâm lý của nhà đầu tư bị ảnh hưởng chủ yếu bởi bất ổn địa chính trị tại Hong Kong và những lo ngại về giảm tăng trưởng toàn cầu do chiến tranh thương mại. Trong những phiên tới, nhiều khả năng VN-Index sẽ tiếp tục dao động trong vùng giá 960-980 điểm. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 13/8, VN-Index giảm 8,48 điểm xuống 966,83 điểm; HNX-Index giảm 0,53 điểm xuống 102,29 điểm và Upcom-Index giảm 0,78 điểm xuống 57,15 điểm. Thanh khoản đạt 210 triệu đơn vị, trị giá 4,8 ngàn tỷ đồng. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. V. Hà