Thông tin trên vừa được Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post) công bố tại Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2020 chiều 13/12/2019 tại Hà Nội. Tại Hội nghị, Tổng giám đốc Vietnam Post Chu Quang Hào cho biết, chưa khi nào thị trường bưu chính cạnh tranh khốc liệt như hiện nay. Các DN chuyển phát tư nhân giảm giá bằng mọi cách, chỉ lựa chọn phục vụ giao hàng tại các thành phố lớn, trong khi đó các DN nước ngoài cũng đang đầu tư mạnh mẽ vào phát triển lĩnh vực chuyển phát, logistic. Trong bối cảnh thị trường như vậy, Bưu điện Việt Nam vừa hoàn thành tốt các dịch vụ bưu chính công ích, đặc biệt tại các địa bàn nông thôn, miền núi, vùng sâu, vùng xa vừa giữ vững tốc độ phát triển cả về doanh thu và lợi nhuận. Đây là sự nỗ lực rất lớn của toàn mạng lưới. Năm 2019, Vietnam Post “ghi điểm” bằng việc triển khai thành công các đề án lớn của Chính phủ. Điển hình là dự án “Nền tảng dữ liệu Bản đồ số Việt Nam” (Vmap). Chỉ trong một thời gian rất ngắn, Vietnam Post đã tổ chức thu thập 23,4 triệu địa chỉ trên toàn quốc, đồng thời thực hiện ghép nối các dữ liệu để đưa lên bản đồ, đưa bản đồ vào phục vụ cuộc sống. Ngoài ra, Vietnam Post còn xây dựng hệ cơ sở dữ liệu về địa chỉ nhân đạo trên toàn quốc, triển khai đề án Xây dựng hệ thống mã địa chỉ bưu chính tới từng địa chỉ hộ gia đình, dự án Cơ sở dữ liệu Quốc gia về dân cư. Một trong những điểm nổi bật được Chính phủ và các bộ ngành đánh giá cao, trong năm 2019, Vietnam Post hoàn thành vượt mức chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia BHXH tự nguyện trước thời hạn. Trong lĩnh vực hành chính công, hơn 14 triệu lượt hồ sơ của người dân và doanh nghiệp đã được giải quyết và thực hiện theo phương thức tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích. Gần 30 tỉnh, thành phố đã chuyển bộ phận một cửa các cấp sang Bưu điện. Trong đó có 14 trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh, 17 bộ phận một cửa cấp huyện và 45 bộ phận một cửa cấp xã. Phát biểu tại Hội nghị, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phạm Anh Tuấn chỉ ra nhiều thách thức của thị trường bưu chính nói chung và bưu điện Việt Nam nói riêng. Hiện nay số DN xin cấp giấy phép hoạt động trong lĩnh vực bưu chính ngày càng gia tăng, thị trường bưu chính sẽ có sự cạnh tranh cực kì khốc liệt. Để thực hiện thành công các mục tiêu đề ra giai đoạn 2020 - 2030, trong khi thị trường thay đổi liên tục, Thứ trưởng Phạm Anh Tuấn nhấn mạnh, Bưu điện Việt Nam bắt buộc phải đổi mới trên cơ sở kế thừa những kinh nghiệm thành công của giai đoạn trước. “Bưu điện Việt Nam phải chuyển đổi số thành công. Đây là yêu cầu bắt buộc. Đối với dịch vụ, sản phẩm truyền thống, Tổng công ty phải ứng dụng tối đa công nghệ thông tin. Song song với đó cần phát triển thêm một số dịch vụ mới, đặc biệt đi sâu vào thương mại điện tử và logistic", Thứ trưởng Phạm Anh Tuấn nhấn mạnh. Năm 2020, Vietnam Post đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế dự kiến trên 633 tỷ đồng. Đặc biệt, Bưu điện Việt Nam đặt kì vọng sẽ tiên phong trong xây dựng chiến lược Chuyển đổi số, tham gia sâu rộng trong lĩnh vực hành chính công, tiếp tục công tác cải cách hành chính để tối ưu hóa hoạt động, đẩy nhanh tốc độ trao đổi thông tin, tham gia triển khai Chính phủ điện tử, hỗ trợ người dân, DN thực hiện các dịch vụ công trực tuyến, tiếp tục thúc đẩy kinh doanh, tập trung nâng cao hiệu quả dịch vụ, củng cố nguồn lực đảm bảo sự phát triển bền vững của Tổng công ty trong các giai đoạn tiếp theo. Tại Hội nghị, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phạm Anh Tuấn đã trao Huân chương Lao động hạng Nhì cho Tổng công ty Bưu điện Việt Nam. Xuân Thạch