Chiều 22/4, phố tây Bùi Viện vẫn vắng vẻ như thời điểm đầu áp dụng lệnh cách ly xã hội. Tuy nhiên theo ghi nhận của phóng viên, nhiều tiểu thương đã chuẩn bị hàng quán, dọn vệ sinh, trang trí... Họ mong muốn sớm được phép hoạt động trở lại. Nhân viên quán ăn phun xịt nước, vệ sinh bụi bẩn khu vực trước cửa quán sau thời gian dài không hoạt động. Theo nhân viên này, chủ quán yêu cầu một số nhân viên thực hiện việc chuẩn bị đã 2 ngày qua. Nhân viên một cửa hiệu nail lau dọn vệ sinh, chuẩn bị bàn ghế, vật dụng... sẵn sàng hoạt động trở lại. Khi được hỏi, chủ tiệm nail nói đã nóng lòng chờ hết lệnh cách ly xã hội từ nhiều ngày qua. Chủ tiệm này cũng mong muốn lãnh đạo thành phố sớm cho phép phố Bùi Viện hoạt động trở lại. Chiều 22/4, nhiều gian hàng, quán xá của phố tây Bùi Viện nhộn nhịp nhân viên vệ sinh, sơn sửa bàn ghế. Họ mong muốn phố được phép hoạt động trở lại càng sớm càng tốt. Bà Phượng - một tiểu thương kinh doanh quán nhậu tại phố lau dọn, vệ sinh quán chiều nay 22/4. "Nhiều ngày qua, thu nhập chính của gia đình tôi từ việc buôn bán tại đây không có. Ai cũng nóng lòng mong được cấp phép trở lại. Tuy nhiên, vẫn phải đảm bảo các điều kiện an toàn và tuân thủ các quy định của ngành chức năng", bà Phượng cho biết. Nhiều người cho rằng, những ngày qua, TP.HCM không có ca nhiễm Covid-19 mới nào, nên việc để phố tây Bùi Viện nói riêng, cho các cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn thành phố nói chung được phép hoạt động là khá hợp lý. Những tờ giấy thông báo cửa hàng tạm đóng vẫn xuất hiện nhiều trên phố Bùi Viện, chiều 22/4. Một du khách nước ngoài tham quan phố Bùi Viện chiều 22/4. Ở thời điểm chưa áp dụng việc cách ly xã hội, đây là nơi thu hút hàng nghìn lượt khách (chủ yếu là khách Tây, người trẻ) đến vui chơi mỗi đêm. Trao đổi với Zing tối 22/4, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, Giám đốc Trung tâm Báo chí TP.HCM, cho biết sau 0h ngày 23/4, TP.HCM chưa cho phép các dịch vụ kinh doanh không thiết yếu hoạt động trở lại, bao gồm: Khu vui chơi, giải trí, nhà hàng, quán bar, beer club, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại chỗ, cơ sở làm đẹp, câu lạc bộ bida, phòng tập thể hình, uốn tóc, hớt tóc... Ông nói thành phố đang chờ chỉ thị mới của Thủ tướng dự kiến sẽ công bố vào ngày 23/4. Sau đó, UBND thành phố sẽ có hướng dẫn cụ thể cho từng lĩnh vực dựa trên Bộ chỉ số đánh giá rủi ro lây nhiễm mà từng sở, ngành đã xây dựng. (Theo Zing)