Giá vàng thế giới ngày 14/12 tiếp tục tăng sau khi trồi sụt liên tục trước đó, tăng gần 7 USD/ounce so với giá chiều 13.12, lên 1.476,7 USD/ounce. Vàng đã đi theo đường zíc zắc trong đêm 13.12 từ 1.470 - 1.479 USD/ounce. Giá vàng tuần qua không có nhiều diễn biến bất ngờ. Đầu tuần, vàng tăng trở lại chủ yếu nhờ lực cầu bắt đáy khi mặt hàng này giảm mạnh vào cuối tuần trước và bất ổn địa chính trị gia tăng tại bán đảo Triều Tiên sau khi nước này công bố một cuộc “thử nghiệm rất quan trọng” tại trạm phóng vệ tinh của mình. Giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.464 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 2 năm 2020 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.469 USD/ounce. Tiếp đó, giá vàng thế giới biến động liên tục trong bối cảnh thị trường chứng khoán thế giới diễn biến khó lường. Giới đầu tư chờ đợi tín hiệu rõ ràng hơn từ Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) và kết quả đàm phán Mỹ-Trung. Tại châu Á, các thị trường chứng khoán diễn biến trái chiều. Trong khi chứng Hàn Quốc tăng điểm, thì chứng khoán Nhật Bản không giữ được sắc xanh. Giới đầu tư chờ đợi kết quả cuộc họp chính sách của Fed và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), trong khi quan ngại về tiến trình đàm phán thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Giá vàng thế giới tăng mạnh sau khi Bộ Lao động Mỹ công bố số liệu thất nghiệp tính theo tuần tăng khá mạnh lên mức cao nhất trong vòng hơn 2 năm qua. Theo CNN, chính quyền Tổng thống Trump đã đạt được thỏa thuận "giai đoạn một" với Bắc Kinh để giải quyết cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung kéo dài hơn 17 tháng. Trong khi đó, ở Anh, Đảng Bảo thủ và Thủ tướng Boris Johnson đã giành được đa số, đảm bảo các con số cần thiết cho đảng của ông để ban hành kế hoạch Brexit của họ và rời khỏi EU vào cuối tháng 1. Chuyên gia và nhà đầu tư cho rằng: Ông Trump đã quá sớm nới lỏng chế thiết chế đối với Trung Quốc để đổi lấy thỏa thuận gia đoạn 1 chỉ là để bán nông sản cho nông dân. Nếu như vậy, thì giai đoạn 2 của thỏa thuận khó đạt được. Đây chính là lý do khiến nhà đầu tư mua mạnh vàng. Ngân hàng đầu tư Goldman Sachs cho biết nhu cầu đầu tư vàng có thể tăng trong thời gian tới do lo ngại về suy thoái và bất ổn chính trị. Ngân hàng này dự báo giá vàng sẽ đạt mức 1.600 USD/ounce trong 3-12 tháng tới. Chốt phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng miếng trong nước ngày 14/12 được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,30 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,45 triệu đồng/lượng (bán ra), không đổi so với sáng qua ở chiều bán ra. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,30triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,55 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 41,53 triệu đồng/lượng. Thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu tính đến đầu giờ sáng nay tăng 30.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua, hiện niêm yết ở mức 41,36 – 41,81 triệu đồng/lượng. Tuần qua giá vàng biến động trong biên độ hẹp, do đó nhu cầu đầu tư giảm, chủ yếu phát sinh từ nhu cầu tiêu dùng. Lượng người chiều mua chỉ nhích nhẹ so với chiều bán tương ứng là 55% và 45%. Đông Sơn