Từ trước Tết Nguyên đán Canh Tý, thông tin về dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona bùng phát ở Trung Quốc ngay lập tức ảnh hưởng đến ngành du lịch Việt Nam. Nhận thấy mức độ nguy hiểm của dịch bệnh, cùng với khuyến cáo của cơ quan quản lý du lịch, y tế, các công ty lữ hành đồng loạt hủy tour đi trong dịp Tết và trong quý 1 năm nay. Đại diện công ty du lịch HanoiRedtours cho biết, không chỉ ảnh hưởng tới lượng khách Việt Nam đi du lịch Trung Quốc, một số tour du lịch dành cho khách nước ngoài tới Việt Nam có kết hợp tham quan Trung Quốc của công ty cũng bị ảnh hưởng. Tại HanoiRedtours, đã có 1 đoàn khách đi tàu biển đến Việt Nam, Trung Quốc đã bị hủy. Do đây là sản phẩm hot, đặc biệt vào dịp đầu năm nên ước tính thiệt hại của HanoiRedtours là rất lớn. Chỉ tính riêng Tết Nguyên đán, đã có 5 đoàn đi Trung Quốc bị hủy, với số lượng khách trung bình từ 30-35 khách/đoàn. Trao đổi với PV. VietNamNet, ông Trần Trung Kiên, Trưởng phòng Tiếp thị Công ty du lịch Vietrantour, cho hay, có 300 khách đã hủy tour Trung Quốc trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua, bắt đầu từ 29 Tết. Các đoàn khách này chủ yếu đi Thượng Hải - Hàng Châu - Tô Châu - Bắc Kinh hoặc Trương Gia Giới - Phượng Hoàng Cổ Trấn,... Khách thường đi máy bay, dừng ở Vũ Hán rồi di chuyển đến các điểm tham quan; hoặc cũng có thể là bay thẳng do hàng không Việt Nam và Trung Quốc cung cấp dịch vụ. “Chúng tôi có gần 20 đoàn khách nhưng đến phút chót phải hủy mặc dù nhiều chương trình tour chỉ 1-2 ngày nữa là khởi hành”, ông Kiên nói. Công ty du lịch LienBangTravel cũng hủy khoảng 10 đoàn khách dự định khởi hành trong tháng 2 đến các vùng có dịch của Trung Quốc và ngược lại, các đoàn khách từ Trung Quốc đến Việt Nam cũng bị hủy hoàn toàn. Saigontourist quyết định không tổ chức các tour đưa khoảng 500 khách đến Trung Quốc vào dịp Tết; đồng thời chuyển đổi tour khác có thời gian khởi hành trong vòng một năm để hỗ trợ du khách. Truyền thông Du lịch Việt cũng phải hủy khoảng 200 đoàn khách đi tour Trung Quốc mùa cao điểm này. Trong khi đó, khách du lịch Việt Nam đi Trung Quốc chiếm khoảng 20% khách out-bound tại Vietrantour. Vì thế, công ty thiệt hại khoảng 5,6 tỷ đồng từ doanh thu mà lượng khách đã hoãn hủy tour. Ngoài ra, một số hãng lữ hành cũng thông tin, virus corona khiến các DN thiệt hại từ vài tỷ đến hàng chục tỷ đồng trong dịp Tết Nguyên đán này. Mặc dù trước đó, các thủ tục như visa, vé máy bay, khách sạn,... đều đã hoàn tất, nhưng tới thời điểm hiện tại, mới chỉ có các hãng hàng không thông báo được phép hoàn vé, còn các nhà cung cấp dịch vụ khác tại Trung Quốc chưa có thông tin do đang trong kỳ nghỉ Tết (đến hết ngày 3/2). Tuy nhiên, các công ty du lịch cho biết đều hoàn tiền 100% cho khách hàng đã đăng ký các tour Trung Quốc cho đến khi dịch bệnh được kiểm soát hoàn toàn. Đến thời điểm này, các hãng lữ hành đều tạm ngưng các tour đến Trung Quốc, nhất là đến các vùng có dịch bệnh do virus corona gây ra. Đồng thời, đều chuyển hướng khai thác tour nội địa và tour quốc tế. Theo đó, các DN đều chuyển hướng sản phẩm để du khách có sự lựa chọn thay thế. Ngoài các tour nội địa đưa du khách lên vùng cao Tây Bắc, Đông Bắc là các tour đi biển, đến các vùng nắng ấm như Ninh Thuận, Phan Thiết - Mũi Né (Bình Thuận), Côn Đảo, Phú Quốc hoặc các tỉnh miền Tây,... thì với các tour đi nước ngoài, các điểm đến như Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Bali (Indonesia), Dubai,... cũng được nhiều du khách lựa chọn trong dịp đầu năm nay này. Ngọc Hà