Theo lịch nghỉ Tết Nguyên Đán 2020 của các ngân hàng đã công bố, các ngân hàng sẽ bắt đầu từ ngày 23.1 đến ngày 29.1. Trong thời gian nghỉ tết, hoạt động của dịch vụ Internet Banking và hệ thống ATM vẫn sẽ diễn ra bình thường. Theo phương án đã được Thủ tướng phê duyệt, lịch nghỉ Tết Canh Tý 2020 sẽ chính thức bắt đầu từ thứ Năm (23.1) đến thứ Tư (29.1), tức từ 29 tháng Chạp năm Kỷ Hợi đến hết ngày mùng 5 tháng Giêng năm Canh Tý. Như vậy, trong dịp Tết Nguyên đán 2020, người lao động sẽ có tổng cộng 7 ngày nghỉ. Trong thời gian các ngân hàng nghỉ Tết Nguyên đán, nếu khách hàng không kịp ra ngân hàng để thực hiện các giao dịch chuyển tiền từ tối ngày 28 Tết thì phải chờ đến mùng 6 Tết thì các ngân hàng mới mở cửa trở lại. Chuyển tiền nhanh bằng cách nào khi ngân hàng nghỉ Tết? Chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 tới số thẻ​ Cách để chuyển tiền mà người nhận nhận được ngay trong vòng 8 giây mà ít người biết đến đó là chuyển tiền qua số thẻ dập nổi trên thẻ ATM. Cụ thể, người dùng chỉ cần truy cập vào internet banking, mobile banking hoặc đến các máy ATM thực hiện thao tác rồi nhập số thẻ của người nhận (số thẻ in dập nổi mặt trước của thẻ ATM). Lưu ý đây là số thẻ, thường có 16 hoặc 19 chữ số, chứ không phải số tài khoản thường có từ 6 đến 14 số/chữ số. Nếu như chuyển tiền qua số tài khoản, các ngân hàng sẽ yêu cầu phải nhập tên người thụ hưởng, thì với cách thức này, hệ thống sẽ tự động hiển thị tên chủ thẻ là người thụ hưởng tiền và người chuyển không cần nhập tên chi nhánh mở thẻ, tài khoản của người thụ hưởng. Hình thức chuyển tiền này không chỉ giúp người chuyển xác định được ngay có đúng người nhận hay không mà người nhận còn nhận được tiền ngay, bất kể là ban đêm hay ngày lễ, tết khi ngân hàng nghỉ. Một số ngân hàng miễn phí cho các giao dịch chuyển tiền, nhưng nhiều ngân hàng có thu phí. Hạn mức chuyển tiền tối đa lên tới 300 triệu đồng/giao dịch (có thể thay đổi tùy thuộc chính sách từng ngân hàng đối với kênh giao dịch được áp dụng). Chuyển khoản nhanh liên ngân hàng 24/7 qua tài khoản Với cách này, lệnh chuyển tiền có thể thực hiện ngay. Khách hàng truy cập vào internet banking, mobile banking hoặc ATM, sau khi đăng nhập thành công, tại phần chuyển khoản, người dùng chọn hình thức chuyển tiền nhanh liên ngân hàng 24/7 và sau đó nhập số tài khoản của người nhận rồi thực hiện các thao tác khác bình thường như chuyển tiền qua thẻ. Theo Công ty cổ phần Thanh toán quốc gia Việt Nam (Napas), hiện đã có 42 ngân hàng hỗ trợ cách chuyển tiền này. Phí chuyển tiền nhanh liên ngân hàng cũng tương tự như chuyển tiền liên ngân hàng bình thường hay qua thẻ, tức từ miễn phí cho đến 11.000 đồng/giao dịch tùy ngân hàng. Hạn mức chuyển tiền tối đa lên tới 300 triệu đồng/giao dịch (tùy chính sách từng ngân hàng). (Theo Lao Động)