Băng y tế cá nhân Tất cả chúng ta đều có băng y tế ở nhà. Nhưng bạn đã bao giờ tự hỏi làm thế nào chúng được tạo ra? Năm 1920, Josephine Dickson là một bà nội trợ, người liên tục bị đứt tay. Chồng cô, Earle Dickson, đã tạo ra một thạch cao giúp cô tự chăm sóc bản thân mà không cần bất kỳ sự giúp đỡ nào. Dickson, người làm việc cho Johnson & Johnson, nhận thấy rằng phát minh này có tiềm năng và đã bán ý tưởng cho công ty. Ban đầu, công ty không chú ý và anh phải nài nỉ. Nhưng sau đó, sản phẩm đã nhanh chóng trở thành vật thiết yếu. Dickson trở thành phó chủ tịch của Johnson & Johnson. Airbnb Theo Forbes , Airbnb là một thương hiệu trị giá 35 tỷ USD và cách mạng ngành công nghiệp du lịch. Vào năm 2007, Brian Chesky và Nathan Blecharchot đã nghe thấy các khách sạn ở San Francisco, nơi họ sống, quá tải vì một hội nghị. Họ đã mua ba chiếc nệm hơi và tạo ra một trang web đơn giản. Ai thuê giường cũng sẽ nhận được bữa sáng và họ cũng có sẵn hướng dẫn viên du lịch. Họ nghĩ rằng đó chỉ là một cách thú vị để kiếm tiền, nhưng ngay sau đó họ nhận ra ý tưởng thực sự tốt như thế nào. Vòng đập tay Nếu bạn là một đứa trẻ trong những năm 80 và 90, bạn sẽ biết tới loại vòng này. Năm 1983, giá viên trung học Stuart Anders nghĩ ra một ý tưởng thú vị. Ngay sau đó, chiếc vòng nhanh chóng trở thành món đồ chơi hấp dẫn. Theo New York Times , chỉ trong năm 1990, công ty đã có doanh thu 8 triệu đô la. Tuy nhiên, sau khi một số trẻ em bị thương, vòng tay này bắt đầu mất đi sự nổi tiếng. Nhưng đủ lâu để biến Stuart Anders trở thành triệu phú. Chiếc quần định hình Từ một nhân viên bán máy FAX, Sara Blakely dần tìm được niềm đam mê của mình trong kinh doanh. Ý tưởng của cô là sản xuất ra những chiếc quần lót định dáng thay vì những chiếc quần tất nóng nực cho phụ nữ. Thành công bắt đầu tìm đến với Sara Blakely khi các sản phẩm của cô luôn được khách hàng chào đón. Spanx đã cung cấp ra thị trường 200 mẫu quần định dáng và nhiều sản phẩm khác. Doanh số kinh doanh của công ty ước tính mỗi năm là 400 triệu đô, đưa Sara Blakely trở thành nữ tỷ phú tự thân trẻ nhất nước Mỹ. Khóa dán Trong khi George de Mestral đang đi dạo cùng chú chó của mình ở Thụy Sĩ, anh nhận thấy có một số vết rách trên quần áo. Anh nhìn chúng dưới kính hiển vi và phân tích các móc. Kết quả cuối cùng là khóa dán mà chúng ta biết, sự kết hợp giữa nhung và móc. Ông đã thành lập công ty về sản phẩm và trở thành triệu phú vào năm 1960. Ứng dụng hẹn hò Tinder là ứng dụng hẹn hò thành công nhất. Ứng dụng được tạo bởi Sean Rad và Just Mateen. Họ là những sinh viên đại học và gặp nhau trong các lớp học. Các doanh nhân chỉ muốn một cái gì đó đơn giản hơn và ứng dụng điện thoại ra đời. Theo Forbes, công ty hiện là một thương hiệu mạnh trị giá 3 tỷ USD. Miếng dán ghi nhớ Post-it là một sản phẩm có ở nhà và tại văn phòng. Năm 1974, Arthur Fry đã cố gắng tìm những dấu trang không rơi ra trên bài thánh ca của mình. Ông nhớ rằng Spencer Silver, một đồng nghiệp của mình, phát minh ra một chất kết dính. Ông đã sử dụng để đánh dấu trang sách. Ý tưởng đã được công ty mua lại và nhanh chóng kiếm bội tiền. Zumba Pero Perez là một người nhập cư Colombia, ông đang dạy các lớp aerobic truyền thống ở Mỹ. Một ngày nọ, anh ta quên mất đoạn băng các bài hát nhạc pop và mà là nhạc Latin. Ngay lập tức, ông đã biến hóa vũ điệu sang loại nhạc mới. Perez thấy ý tưởng có tiềm năng. Ông bắt đầu bán các băng video trên truyền hình và cũng dạy các giáo viên khác. Kết quả sau đó là sự ra đời của một thương hiệu trị giá hơn 2 tỷ đô la. Gopro Nick Woodman chỉ muốn chụp những bức ảnh đẹp hơn khi anh lướt web. Để giải quyết vấn đề đó, anh đã lấy một chiếc máy ảnh và đeo nó trên tay và đó là cách ý tưởng về GoPro ra đời. Ông và cha mẹ anh đã đầu tư 260.000 đô la vào ý tưởng và tạo ra một chiếc máy ảnh có khả năng chống chịu ánh sáng để mang theo và cũng rẻ hơn nhiều so với các phiên bản có sẵn. Nam An