Sự việc xảy ra trên chuyến bay của Angkor Air từ Campuchia về TP.HCM mới đây. Theo đó, trên chuyến bay mang số hiệu K6838 từ Sihanokville về TP.HCM, tiếp viên trưởng chuyến bay đã phát hiện hành khách Cheng X. S, quốc tịch Trung Quốc (ngồi ghế 3C) có hành vi lục hành lý của người khác. Hành lý bị khách Cheng X. S. lục đồ là của hành khách ghế 4C, cùng khoang. Thấy có sự việc bất thường, vị khách ngồi ghế 4C đã kiểm tra hành lý và phát hiện 4.500 USD của mình đã “không cánh mà bay”. Sau khi máy bay hạ cánh tại Tân Sơn Nhất - TPHCM, tổ bay đã mời cơ quan an ninh lên máy bay để giải quyết. Qua kiểm tra, an ninh hàng không đã phát hiện 1 túi giấy có chứa số tiền 4.500 USD trong ngăn đựng hành lý của khách ngồi ghế số 3C. Vụ việc được lập biên bản và bàn giao cho Công an cửa khẩu cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất giải quyết theo thẩm quyền. Trước đó, ttrên chuyến bay VN1341 của Vietnam Airlines từ Nha Trang đi TPHCM,khách G.X.S ngồi ghế 39C, quốc tịch Trung Quốc có hành vi lục đồ của khách khác (29G). Cụ thể, trong quá trình máy bay chuẩn bị hạ cánh, một hành khách đã quay được clip khách G.X.S có hành vi lấy túi xách từ ngăn để đồ trên cao và lục đồ trong túi xách khu vực. Khi nhận được thông tin, tiếp viên thông báo cho hành khách ghế 29G - T.A.T kiểm tra túi xách của mình thì phát hiện bị mất bóp để bên trong túi xách và tìm kiếm được bóp tiền để trên một ngăn để hành lý khác bên ngoài (bên trong có 30.000.000 đồng và nhiều thẻ ngân hàng). Sự việc được tổ bay lập biên bản vi phạm hành chính và có sự chứng kiến của hành khách làm chứng H.D.N ngồi ghế 32A và khách bị hại T.A.T ngồi ghế 29G. Được biết, để phòng ngừa loại hình tội phạm có chiều hướng gia tăng này, các hãng hàng không đều đang có những động thái tích cực trong việc phối hợp với các cơ quan chức năng, tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp phòng ngừa xử lý. Khi phát hiện vụ việc trộm cắp trên máy bay, trong quyền hạn của mình, các hãng hàng không sẽ lập biên bản vi phạm, thu giữ tang vật và bàn giao đối tượng cho cơ quan an ninh xử lý theo đúng quy định pháp luật. Tiếp viên đều được huấn luyện kỹ năng phòng chống trộm cắp, kịp thời phát hiện đối tượng nghi vấn, có biểu hiện lục lọi hành lý trên chuyến bay. Những đối tượng có tiền sử trộm cắp trên máy bay đều bị cập nhập vào “danh sách đen” để từ chối vận chuyển hoặc đưa vào danh sách cảnh báo trên toàn hệ thống đặt chỗ, bán vé, phục vụ mặt đất trong, ngoài nước để phòng ngừa từ sớm. Hãng hàng không cũng khuyến nghị hành khách nên sử dụng hành lý xách tay có khóa; hạn chế để tiền mặt, đồ vật có giá trị cao trong hành lý xách tay. Hành khách cần chú ý tự bảo quản tư trang, tài sản cá nhân trong suốt hành trình, đồng thời thông báo cho tiếp viên ngay khi phát hiện các đối tượng nghi vấn trộm đồ của mình hoặc hành khách khác. (Theo Dân trí)