Giá một con cá mặt quỷ, trọng lượng 1,2-3kg, ở Hà Nội dao động từ 3 – 9 triệu đồng, đắt gấp nhiều lần loại hải sản cao cấp khác. Giá đắt nhưng không phải ai cũng biết chỗ mà mua. Anh Thuần, nhân viên chợ hải sản trên đường Trần Kim Xuyến, Hà Nội miêu tả: cá mặt quỷ có bề ngoài dữ tợn như tên gọi. Thân hình cá to xù xì, nhiều vây ở sống lưng, giống tảng đá với lớp da loang lổ màu nâu đỏ thô ráp. Chính vì lớp da thô ráp khiếnviệc chế biến cá mặt quỷ không dễ như các loại hải sản khác, mà nhiều nhà hàng không "mặn mà" kinh doanh cá mặt quỷ. "Loài cá này không phải là quá hiếm ở Việt Nam, chúng có thể đánh bắt ở biển Nha Trang, Phú Yên, Bình Thuận… Tuy nhiên, vì các gai nhọn trên lưng cá có chứa độc nên phải chế biến cẩn thận, thành ra các nhà hàng không nhập nhiều cá về bán", anh Thuần cho biết. Vừa nhập 15kg cá mặt quỷ về cửa hàng được 2 ngày đã có khách đặt mua hết, anh Minh Hoàng, chủ nhà hàng hải sản trên phố Trần Hưng Đạo, Hà Nội cho biết, đây đều là đơn đặt hàng trước của khách. "Cá mặt quỷ không phải món ăn phổ biến ở các nhà hàng Hà Nội vì đối tượng khách khá hẹp, chủ yếu là khách nhậu hoặc những người từng thưởng thức rồi yêu thích vì cá ngon, thịt giòn, vị lạ miệng và giàu omega 3. Hơn nữa, giá bán cũng đắt đỏ thành ra chúng tôi không nhập nhiều", anh Hoàng giải thích. Ông chủ mối buôn này cho biết, quá trình vận chuyển, nuôi dưỡng cá mặt quỷ có vài điều phải cẩn thận. Anh đã đầu tư bể lọc nước biển, lọc bớt nhớt để nước sạch, bể sạch. Ngoài ra, nếu nhập cá vào mùa lạnh thì phải có đèn sưởi để ổn định nhiệt độ môi trường cho cá. Hiện, giá bán tại nhà hàng lên tới 3 triệu đồng/kg cá mặt quỷ vì phải gánh nhiều chi phí vận chuyển, chế biến… Tại đầu mối, cá sẽ rẻ hơn nhiều, chỉ khoảng 1,2 -1,5 triệu đồng/kg, tùy trọng lượng cá. Trước đây, từng có nhà hàng nhập cá hô nặng 70kg từ Campuchia về xẻ thịt bán. Do cá hô lớn cỡ này vô cùng hiếm nên thời điểm đó, nhà hàng rao giá 2,7 triệu đồng/kg cá. Tính ra, cả con cá hô "khổng lổ" có giá trị gần 200 triệu đồng. (Theo Báo Dân sinh)