Vay tiền miễn phí, hạn chế rủi ro Một ích lợi số một của thẻ tín dụng đó là người dùng được vay tiền miễn phí trong thời hạn lên tới 55 ngày, tùy từng ngân hàng. Nếu bạn không may gặp những vấn đề cấp bách về tài chính, thẻ tín dụng sẽ là “cứu cánh” tuyệt vời. Sử dụng thẻ tín dụng cũng đồng nghĩa với việc người dùng có thể tránh những rủi ro khi mang theo tiền mặt như đánh rơi, để quên hoặc bị mất cắp. Bạn cũng không cần phải đổi và mang theo ngoại tệ khi đi nước ngoài, vì chiếc thẻ tín dụng nhỏ gọn này sẽ hỗ trợ bạn thanh toán tất cả các hàng hóa và dịch vụ tại nước bạn đến. An toàn, bảo mật tiên tiến Hiện nay, các ngân hàng cũng áp dụng thêm nhiều phương thức xác thực khác nhau để gia tăng tính bảo mật khi sử dụng thẻ của khách hàng. Tại TPBank, ngân hàng này đã tiên phong ứng dụng nhiều công nghệ số tiên tiến nhất hiện nay cho sản phẩm thẻ. Điển hình như tính năng bảo mật 3 lớp khi mua sắm trực tuyến 3D secure, thẻ chip kết hợp contactless giúp khách hàng chỉ cần chạm là thanh toán hay tính năng PIN điện tử (ePIN) giúp rút ngắn tối đa thời gian chờ đợi của khách hàng. Nhiều ưu đãi, giảm giá khi mua sắm Thẻ tín dụng giao dịch một cách nhanh gọn, tiện lợi, chỉ 1 giây quẹt thẻ, người dùng đã có thể thanh toán cho món đồ mình yêu thích mà không cần phải đếm tiền, nhận tiền thừa. Các ngân hàng hiện nay cũng liên kết với rất nhiều đối tác với nhiều ưu đãi hấp dẫn nhằm thu hút khách hàng. Khách hàng mở thẻ tín dụng tại ngân hàng TPBank sẽ được chọn 1 trong những phần quà hấp dẫn như miễn phí thường niên năm đầu, nhận vali du lịch sành điệu hay nhận Evoucher du lịch tại Traveloka, mua sắm từ các thương hiệu có tiếng. TPBank cũng thường xuyên triển khai nhiều ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng chi tiêu thẻ như: ưu đãi mua 1 tặng 1 tại Cowboy Jack’s, Sumo BBQ, Ashima, Hoàng Yến Hotpot, trà sữa Yu Tang… vào cuối tuần; mua hàng trả góp lãi suất 0% tại nhiều cửa hàng uy tín như FPT Shop, Accor Plus, VinPro, Nguyễn Kim…; thoải mái chi tiêu online tại các trang thương mại điện tử hàng đầu như Tiki, Lazada, Shopee, Adayroi... Đặc biệt, khách có thể đăng ký mua hàng trả góp bằng thẻ tín dụng của TPBank ngay hôm nay để có thể sở hữu chiếc iPhone 11 vừa ra mắt. Bên cạnh đó, với mỗi 5.000đ chi tiêu bằng thẻ tín dụng TPBank, khách hàng được tích lũy 1 điểm thưởng. Số điểm thưởng này được quy đổi thành nhiều ưu đãi hấp dẫn như “dặm” thưởng Bông Sen Vàng của Vietnam Airlines, voucher mua sắm, vé tại các khu vui chơi… Dễ dàng quản lý chi tiêu Khi sử dụng thẻ tín dụng, mỗi tháng ngân hàng sẽ gửi cho bạn báo cáo chi tiết (bảng sao kê) về thông tin giao dịch như số tiền, ngày tháng thanh toán, mua sắm ở đâu... Vì vậy, bạn có thể hoạch định lại việc chi tiêu sao cho phù hợp và khoa học nhất. TPBank thường tích hợp những tính năng thanh toán tự động các hóa đơn dịch vụ trên ứng dụng ngân hàng điện tử của mình. Khách hàng có thể sử dụng thẻ tín dụng để đặt lệnh thanh toán tự động các loại hóa đơn điện, nước, cáp truyền hình, tiền điện thoại… hàng tháng tại ứng dụng. Với tính năng này, khách hàng sẽ tránh được những phiền toái khó chịu nếu nhỡ chẳng may quên thanh toán tiền dịch vụ như bị mất điện, mất nước, cắt truyền hình cáp… Thẻ tín dụng đã trở thành một phần không thể thiếu trong thói quen thanh toán của người tiêu dùng, mang lại những trải nghiệm cuộc sống tốt nhất. Lệ Thanh