Xu hướng khám phá và tận hưởng trong một chuyến đi Khảo sát về xu hướng du lịch toàn cầu trong năm 2018 do Visa thực hiện với sự tham gia của hơn 15.000 người đến từ 27 quốc gia, trong đó có Việt Nam đã chỉ ra rằng khách du lịch hiện nay thường mong muốn đạt được cả hai mục tiêu “khám phá” và “tận hưởng” trong những chuyến đi của mình. Theo kết quả khảo sát, 63% người được hỏi cho rằng họ thường đi du lịch để gắn kết với bạn bè, người thân hay đơn giản là tận hưởng thời gian nghỉ dưỡng của riêng mình, đồng thời trải nghiệm nhiều hơn với các nền văn hóa mới và thăm quan những điểm đến hấp dẫn. Sự thay đổi trong thói quen và tâm lý của du khách đặt ra bài toán cho các nhà phát triển du lịch: Làm thế nào để tạo ra các sản phẩm du lịch thoả mãn trọn vẹn cả hai nhu cầu của du khách trong một điểm đến? Theo đánh giá từ các chuyên gia, việc liên kết các vùng du lịch nhằm tận dụng thế mạnh từ các sản phẩm du lịch của nhau từ đó xây dựng hệ sinh thái du lịch độc đáo, đa dạng, hấp dẫn được coi là chìa khoá giải quyết bài toán khó này. Thực tế, không ít các quốc gia, thành phố du lịch trên thế giới, điển hình là Nhật Bản đã áp dụng thành công chiến lược liên kết vùng để phát triển du lịch cho các địa phương của mình. Trước đây, khách du lịch nước ngoài đến Nhật Bản thường tập trung tại ba thành phố du lịch nổi tiếng là Tokyo, Osaka và Kyoto. Thế nhưng, theo số liệu thống kê của Cơ quan Du lịch Nhật Bản mới đây, năm 2018, tổng chi tiêu của khách nước ngoài tại 44 tỉnh thành của nước này (không bao gồm ba địa điểm thu hút khách Tokyo, Osaka và Kyoto) là khoảng 1.800 tỉ yen (16,5 tỉ USD), tăng tới 39% so với năm 2015. Trong khi cùng khoảng thời gian này, Tokyo chỉ tăng 16%. Theo phân tích, nguyên nhân chính giúp các địa phương của Nhật Bản thu hút khách du lịch hơn là do sự phối hợp giữa các tỉnh để hình thành những tuyến du lịch thuận tiện và hấp dẫn. Có thể kể đến một số tuyến như tuyến du lịch theo cung đường Shoryudo (rồng bay) đi qua chín tỉnh Miền Trung Nhật Bản, tuyến Setouchi - một tuyến đường vòng quanh biển nội địa phía Nam Nhật Bản đi qua bảy tỉnh... đều hấp dẫn du khách. So với năm 2015 tổng chi tiêu của khách du lịch tại khu vực này năm 2018 đã tăng lần lượt 41% và 78%. Cây đũa thần đánh thức những vùng đất hứa Tại Việt Nam, chiến lược liên kết vùng để phát triển du lịch đang được coi là “cây đũa thần" đánh thức những miền đất hứa vẫn còn đang say ngủ. Theo ông Nguyễn Đức Chi - Chủ tịch, Tổng Giám đốc Tập đoàn Crystal Bay - nhà đầu tư và phát triển du lịch có hơn 20 năm kinh nghiệm, du khách ngày càng mong muốn tận hưởng và trải nghiệm nhiều hơn trong một chuyến đi. Chính vì vậy, đồng hành cùng địa phương, các công ty lữ hành, những nhà phát triển du lịch như Crystal Bay kiến tạo nên các sản phẩm du lịch bằng cách kết nối trong đa dạng, kết nối nhiều sản phẩm dịch vụ trong cùng 1 điểm đến, kết nối các sản phẩm du lịch của vùng lân cận… Mục đích nhằm tạo nên các sản phẩm du lịch độc đáo, phong phú và hấp dẫn, đáp ứng nhu cầu đa dạng của du khách. Đồng thời tạo nên những vùng du lịch rộng lớn, đa trải nghiệm, phát huy trọn vẹn thế mạnh từng vùng trong chuỗi liên kết. Một ví dụ điển hình cho chiến lược này chính là Ninh Thuận - mảnh đất giàu tiềm năng du lịch, “viên pha lê” đang vươn mình toả sáng. Được mệnh danh là “viên pha lê trong cát”, Ninh Thuận sở hữu tài nguyên du lịch hiếm có với bờ biển dài tuyệt đẹp cùng văn hoá đặc sắc. Không những vậy, Ninh Thuận còn là “trái tim” của tam giác vàng du lịch bao gồm như Nha Trang, Đà Lạt, Bình Thuận. Đây là lợi thế và là cơ hội rất lớn để Ninh Thuận có thể bứt phá trong chiến lược liên kết vùng du lịch. Thực tế chứng minh, Ninh Thuận đang là thiên đường du lịch mới, trỗi dậy mãnh liệt qua con số tăng trưởng du lịch liên tục đầy ấn tượng: trên 15% liên tục qua 3 năm qua. Để du lịch Ninh Thuận đột phá xứng tầm tiềm năng, hoàn thiện hạ tầng du lịch là yêu cầu cấp thiết. Đáp lại chiến lược thu hút đầu tư của tỉnh, Crystal Bay vừa cho ra mắt một tổ hợp giải trí- nghỉ dưỡng quy mô Châu Á SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang tại Ninh Thuận. Điểm nhấn và thế mạnh khác biệt của tổ hợp này nằm ở chuỗi 101 tiện ích lớn chuẩn quốc tế 5 sao nhờ mô hình ApartHotel lần đầu tiên có mặt ở Việt Nam. 60% diện tích được Crystal Bay dành không gian cho các tiện ích nhằm đa dạng trải nghiệm của du khách. Trong đó nổi bật là công viên nước rộng 4,7 hecta, khu mua sắm du lịch biển, khu spa, 9 hồ bơi vô cực, 9 nhà hàng Âu - Á… Hệ sinh thái tiện ích này làm đầy trải nghiệm cho du khách, đóng góp cho Ninh Thuận những dịch vụ chưa từng có. Ở tầm xa hơn, làm tăng sức mạnh cho Ninh Thuận trong các vùng liên kết du lịch. Bằng con mắt chiến lược, SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang vốn nằm tại “vị trí kim cương” của chuỗi liên kết vùng du lịch, từ đây, mọi hành trình kết nối được khởi đầu: từ những cung đường đầy nắng và gió, những bãi biển đẹp tinh khôi, những cánh đồng nho, cánh đồng muối, cánh đồng cừu và trải nghiệm văn hoá Chăm đầy độc đáo của Ninh Thuận đến thả hồn trong khung cảnh mờ sương bình yên và thơ mộng của Đà Lạt, hay khám phá một thành phố Nha Trang diễm lệ đầy sức sống… Tất cả chỉ mất từ 60 phút đến khoảng 90 phút di chuyển. Với sức mạnh nội tại cùng sự góp sức của những tên tuổi đầu tư, Ninh Thuận chắc chắn là “chân kiềng” mạnh mẽ của vùng tứ giác du lịch Lâm Đồng - Ninh Thuận - Bình Thuận - Nha Trang, đồng thời trở thành một tâm điểm du lịch của khu vực trong tương lai gần. Doãn Phong