Cụ thể, Vietjet Air cho biết có kế hoạch ngừng bay các đường bay tới Trung Quốc từ khá sớm. Các đường bay sẽ ngừng khai thác ngay từ ngày 1/2. Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines thông báo sẽ tạm ngừng khai thác các đường bay giữa Việt Nam và Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu, Thâm Quyến từ ngày 4/2; giữa Việt Nam và Thành Đô từ ngày 5/2; giữa Việt Nam và Ma Cao từ ngày 6/2. Đối với các đường bay đi Hong Kong, hãng sẽ tạm ngừng khai thác đường bay Hà Nội - Hong Kong từ ngày 6/2 và giảm tần suất đường bay TP.HCM - Hong Kong từ 10 chuyến/tuần xuống 7 chuyến/tuần. Các máy bay sau khi bay từ Trung Quốc về Việt Nam sẽ được hãng tiến hành khử trùng để phòng ngừa nguy cơ lây lan virus nCoV. Ngoài ra, Jetstar Pacific cũng tạm ngừng khai thác đường bay Hà Nội - Hong Kong từ ngày 6/2, Hà Nội - Quảng Châu từ ngày 9/2 và TP.HCM - Quảng Châu từ ngày 11/2. Hành khách có nhu cầu sẽ được Vietnam Airlines và Jetstar Pacific hoàn vé hoặc chuyển đổi miễn phí sang các chuyến bay sớm trước khi tạm ngừng khai thác. Tất cả hành khách, đặc biệt là công dân Việt Nam tại Trung Quốc có kế hoạch về nước cần chủ động sắp xếp lịch trình trở về trước hạn trên. Các hãng hàng không cũng phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng, y tế, kiểm dịch, cảng hàng không... tuân thủ các quy trình y tế, hàng không của WHO và các nhà chức trách, nhằm hạn chế dịch bệnh lây lan trong cộng đồng, đảm bảo an toàn cho tổ bay và hành khách. Cụ thể, trong khoảng thời gian duy trì các chuyến bay giữa hai nước, Vietnam Airlines đã thay đổi một số tiêu chuẩn dịch vụ như: hạn chế, không cung cấp những vật phẩm dùng nhiều lần như tạp chí, báo, tai nghe, chăn; phục vụ nước đóng chai thay cho đồ uống, hộp dùng một lần thay cho khay ăn; cung cấp dụng cụ ăn uống sử dụng một lần; phục vụ khăn dùng một lần thay cho khăn bông... Trước đó, trong các ngày 24, 25, 26 và dự kiến ngày 27/1, Vietjet Air đã được Cục Hàng không Việt Nam cấp phép bay 4 chuyến chở khách Trung Quốc quay về TP. Vũ Hán, trong đó có 2 chuyến bay từ Đà Nẵng và 2 chuyến từ Cam Ranh. Đây là các chuyến bay hỗ trợ hành khách quay trở lại Vũ Hán và không chở khách tới Việt Nam. 3 hãng hàng không Việt Nam gồm Vietnam Airlines, Vietjet Air và Jetstar Pacific đang khai thác 87 đường bay thường lệ và thuê chuyến từ 5 thành phố Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cam Ranh, Phú Quốc đến 54 điểm tại Trung Quốc với tần suất 401 chuyến/tuần. Có 11 hãng hàng không Trung Quốc hiện cũng khai thác 32 đường bay từ 14 điểm từ nước này đến 5 điểm trên của Việt Nam với tần suất khai thác 240 chuyến/tuần. Hiện bệnh viêm phổi cấp do virus corona đã lan ra toàn bộ 31 tỉnh, thành của Trung Quốc và ít nhất 19 nước khác trên thế giới, khiến 213 người chết, 9.480 ca nhiễm. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã ban bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu. Trước diễn biến phức tạp và nguy cơ lây lan của dịch bệnh, nhiều hãng hàng không quốc tế đã quyết định ngừng khai thác các đường bay đến và đi từ các sân bay Trung Quốc. Một số hãng hàng không đã hủy toàn bộ các chuyến bay tới cuối tháng 3. Bắc Kinh và Thượng Hải là các thành phố chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. British Airways là hãng đầu tiên công bố ngừng bay đến và đi từ Trung Quốc. Lufthansa, Swiss Air, Austria Airlines, Finnair, Air Canada, United Airlines, KLM Royal Dutch Airlines, American Airlines, Delta Air Lines, Lion Air, Air Seoul... là các hãng hàng không tiếp theo có động thái ngừng khai thác các chuyến bay tới các thành phố của quốc gia đông dân nhất thế giới. Hãng hàng không quốc gia Kazakhstan Air Astana cho biết sẽ ngừng các đường bay Trung Quốc từ 3/2 khi chính phủ nước này quyết định thắt chặt kiểm soát giao thông giữa hai nước. Air Canada cho biết sẽ cắt giảm các chuyến bay tới Trung Quốc và khuyến cáo khách hàng nên thay đổi, hủy bỏ lịch trình đến Trung Quốc. Air France cũng tuyên bố trên website rằng hủy bỏ toàn bộ các chuyến bay đến và đi Trung Quốc đến 9/2. Tại Việt Nam, trong Chỉ thị số 02/CT-BGTVT ngày 29/1, Bộ Giao thông Vận tải cũng yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam tạm thời ngừng cấp phép các chuyến bay từ Việt Nam đến vùng có dịch của Trung Quốc và ngừng tất cả các chuyến bay từ vùng có dịch đến Việt Nam. Ngọc Hà