Động thái này diễn ra trong bối cảnh ông Donald Trump đã mất niềm tin vào các cuộc đàm phán với Trung Quốc và quyết định chơi đến cùng bằng tuyên bố áp thuế 10% vào thêm 300 tỷ USD hàng hóa của Trung Quốc từ 1/9 tới, sau khi đã áp thuế 25% vào 250 tỷ USD. Trung Quốc sau đó đã cấm các doanh nghiệp nhập khẩu nông sản Mỹ và để đồng Nhân dân tệ (NDT) lần đầu tiên trong vòng 11 năm trượt xuống dưới ngưỡng 7 NDT đổi 1 USD - một mốc nhạy cảm mà Bắc Kinh nỗ lực giữ vững. Đêm qua, Bộ Tài chính Mỹ đã gắn nhãn “thao túng tiền tệ” cho Trung. Đây là một động thái lịch sử cho dù đồng NDT liên tục trượt giảm, thậm chí có lúc trượt tới 5,1% trong vòng 3 ngày hồi tháng 8/2015. Qua 2 chế độ từ thời cựu Tổng thống Bill Clinton cho tới Obama, Mỹ không gắn nhãn này. Động thái gán nhãn Trung Quốc thao túng tiền tệ được Bộ Tài chính Mỹ thực hiện dưới dưới sự bảo trợ của Tổng thống Donald Trump. Ngay sau quyết định này, Mỹ sẽ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) loại bỏ những lợi thế cạnh tranh không công bằng có được từ những động thái gần đây nhất của Trung Quốc. Trong thời gian gần đây, đồng NDT liên tục xu hướng đi xuống nhưng theo Bộ Tài chính Mỹ, BawcsKinh đã không có những biện pháp can thiệp và vẫn giữ lượng dự trữ ngoại hối khổng lồ của mình. Theo Bộ Tài chính Mỹ, Trung Quốc đã để đồng NDT trượt giá nhằm có được lợi thế cạnh tranh không công bằng trên thương trường quốc tế. Gần đây, các nước đồng loạt thực hiện chính sách tiền tệ nới lỏng, trong đó có cả Mỹ, châu Âu và nhiều nước châu Á. Tuy nhiên, đồng NDT đang giảm giá mạnh nhất. Năm 2015, Trung QUốc đã thực hiện một cú sốc "gây chiến" với tham vọng gia tăng ảnh hưởng với kinh tế toàn cầu. Cụ thể, tháng 8/2015, Ngân hàng Trung ương TQ (PBoC) đã có đưa cơ chế quản lý đồng nhân dân tệ (NDT) sang một trang mới, chuyển từ neo buộc sang thả nổi có điều chỉnh so với đồng USD của Mỹ. Với quy chế xác định tỷ giá tham chiếu hàng ngày dựa trên diễn biến trên thị trường, liên tiếp trong 3 ngày từ 11-13/8/2015, PBoC đã 3 lần hạ tỷ giá tham chiếu lần lượt là 1,9%, 1,6% và 1,1%, đưa đồng NDT giảm tổng cộng gần 5% xuống còn 6,45 NDT/USD, mức thấp kỷ lục trong suốt 4 năm trước đó. Quyết định bất ngờ của PBoC là một thay đổi rất lớn và ngay lập tức được cho là đã khơi mào cho cuộc chiến tranh tiền tệ ở châu Á và buộc Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) phải trì hoãn nâng lãi suất. V. Hà