Xe tồn từ đầu năm Chủ cửa hàng kinh doanh ô tô cũ trên phố Phạm Hùng (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, đến nay vẫn còn gần chục xe cũ mua từ Tết nguyên đán Kỷ Hợi chưa bán được, chủ yếu là những mẫu xe sang như Lexus, BMW, Mercedes,... có giá trên 1 tỷ đồng. Vừa rồi, cửa hàng phải đại hạ giá mỗi xe 100 triệu đồng mà hàng tồn vẫn chưa tiêu hết. Những xe này mua vào thời điểm khan hiếm nên giá khá cao, giờ hạ giá hết cỡ vẫn không bán nổi. Để tồn từ Tết đến giờ đã hơn 7 tháng, phải chịu lãi suất ngân hàng, chi phí bảo dưỡng, chi phí quản lý và giá xe giảm theo thời gian nên gặp rủi ro lớn. Hỏi chuyện dân kinh doanh xe cũ ở các tuyến phố Lê Văn Lương, Khuất Duy Tiến, Phạm Hùng (Hà Nội),... đều có chung câu trả lời là vắng khách, xe bán chậm, doanh số thấp. Các cửa hàng đều buồn tẻ và đìu hiu. Việc kinh doanh xe cũ ế ẩm là do từ đầu năm 2019 tới nay nguồn cung ô tô mới tăng mạnh, nhiều mẫu mới xuất hiện và các hãng đua nhau giảm giá xe. Nếu trước kia, có dưới 1 tỷ đồng, khách hàng không thể mua nổi một chiếc xe mới dòng SUV hay Crossover thì giờ đây có rất nhiều lựa chọn, với những tên tuổi như Misubishi Pajero Sport, Mazda CX5, Honda CRV, Hyundai Santafe, Hyundai Tucson,... Do vậy, thay vì mua xe cũ, khách hàng chuyển sang xe mới. Quả thực chưa bao giờ cuộc đua giảm giá trên thị trường ô tô lại sôi động như vài tháng gần đây. Đa số các mẫu xe từ nhập khẩu đến lắp ráp trong nước đều phải giảm giá từ vài chục tới vài trăm triệu đồng để giữ thị phần, vì thế càng làm cho giới kinh doanh xe cũ thêm khốn khó. Phân khúc ô tô có tầm giá từ 500-700 triệu đồng hiện được nhiều khách hàng Việt Nam quan tâm và lựa chọn. Từ đầu năm đến nay, hàng loạt mẫu xe mới thi nhau giảm giá . Chẳng hạn như Mazda 3 giá giảm từ 50-60 triệu đồng, Toyota Vios giảm 30-40 triệu đồng, Hyundai Elantra giảm từ 25-30 triệu đồng, Ford EcoSport giảm 50-60 triệu đồng hay Honda City giảm 40 triệu đồng,... khiến nhiều khách hàng không màng tới xe cũ. Trong khi đó, những chiếc xe cũ chạy lướt, trên dưới 10.000 km, bán ra đều cao hơn so với giá xe mới chưa đăng ký. Chẳng hạn, chiếc Ford Eco Sport bản Titanium 1.5L, đời 2018 biển Hà Nội đã đi gần 10.000 km, có cửa hàng rao bán với giá 610 triệu đồng. Giá này so với chiếc xe cùng loại đang được một số đại lý chính hãng bán với giá 600 triệu đồng thì cao hơn tới 10 triệu đồng. Tất nhiên, mua xe mới sẽ phải chi thêm 100 triệu đồng nữa cho lệ phí trước bạ phí cấp biển số, trong khi xe cũ chỉ thêm gần 10 triệu đồng nữa là hoàn tất sang tên đổi chủ. Nhưng giá cao như vậy mà phải đi xe cũ, khách hàng càng không mặn mà. Xa rồi “thời hoàng kim” “Cứ mỗi lần thấy Mazda, Hyundai, Toyota hay Ford,... công bố khuyến mãi, giảm giá là tôi lại như ngồi trên lửa. Xe cũ ôm vào chưa bán ra, xe mới đã hạ giá thì coi như cầm chắc thua lỗ. Xe mới hạ giá 50 triệu đồng thì xe cũ cũng phải hạ cỡ 30 triệu đồng”, ông chủ cửa hàng trên phố Trần Kim Xuyến nói. Nhiều người cho rằng việc kinh doanh ô tô cũ chỉ đơn thuần là mua đi bán lại, hay mua của người này, bán cho người kia. Thực tế không đơn giản như vậy. Lĩnh vực kinh doanh xe ô tô cũng có những lúc vô cùng khó đoán. Có những thời điểm trong năm, giá xe ô tô giảm sâu, đây chính là cơ hội tuyệt vời để bỏ tiền mua xe về, đợi được giá sẽ bán. Tuy nhiên, thị trường có những lúc giá giảm mạnh, nhu cầu không cao thì sẽ gặp phải khó khăn về tài chính. Năm nay cũng là năm khác thường so với mọi năm. Thông thường kết thúc tháng 7 âm lịch, thị trường ô tô sẽ khởi sắc, do nhu cầu cao và giá xe sẽ tăng lên, nhưng năm nay hết tháng 7 giá xe vẫn giữ ở mức thấp. Nhiều DN còn tung các chương trình khuyến mãi lớn kích cầu xe mới, nên xe cũ cũng càng thê thảm. Năm nay lượng khách hàng mua xe cũ giảm tới 50% so với các năm trước. Không ít cửa hàng kinh doanh khó khăn đã phải thu hẹp quy mô hoặc đóng cửa, chuyển hướng sang lĩnh vực khác. Có thâm niên hơn 10 năm "chinh chiến" trong nghề buôn ô tô cũ, anh Hùng - chủ cửa hàng tại 99 Phạm Hùng - cho rằng chưa năm nào việc buôn bán lại khó khăn như năm nay. Những năm trước, các dòng xe cũ như Toyota Camry, Toyota Prado, Toyota Altis, Mazda CX5, Mazda 6, Honda Civic, Honda CRV,... thường rất dễ bán, thậm chí những chiếc xe chất lượng còn tốt thì ngay thợ buôn còn tranh nhau mua, nhưng “thời hoàng kim” giờ đây đã không còn. Nhận định về thị trường ô tô cuối năm, Bộ Công Thương cho rằng đang ở giai đoạn cạnh tranh khốc liệt, giá giảm đối với tất cả các phân khúc do nguồn cung từ nhập khẩu, cũng như sản xuất trong nước dồi dào. Các hãng sản xuất xe ô tô cũng như nhập khẩu đều đang dồn lực để đón đợt mua sắm cuối năm. Sản xuất trong nước tăng nhanh khi VinFast, Trường Hải và Thành Công ra xe mới hay nâng sản lượng với hàng loạt sản phẩm mới. Dự báo, sang quý IV, thị trường ô tô sẽ ổn định, giá xe ngày một cạnh tranh. Điều này càng khiến dân kinh doanh xe cũ lo lắng, nhất là khi hàng tồn kho vẫn còn nhiều. Trần Thủy