Những con số với người Á Đông luôn mang nhiều ý nghĩa biểu tượng. Theo cách đọc lái hoặc phiên âm Hán – Việt thì các con số 2, 6, 8, 9 luôn đem lại may mắn, tài lộc cho những người sở hữu nó. Cũng vì thế, với nhiều người không chỉ số điện thoại, biển số xe, số chứng minh thư, ngay cả số tài khoản ngân hàng cũng phải là những dãy số đẹp. Nhu cầu nở rộ Đang kinh doanh mua bán đồ cổ, nên anh T. (Ba Đình, Hà Nội) rất cần giao lưu với các đối tác là khách "VIP". Vì thế, anh T. cũng phải nhờ các mối quan hệ quen biết để tìm mua một tài khoản ngân hàng số đẹp. Thế nhưng theo anh T., hiện nay, tài khoản số đẹp của một số ngân hàng hay giao dịch đã hết, hoặc nếu còn thì rất đắt hoặc số không được như mong muốn. “Vì thế, tôi tìm qua một số ngân hàng khác có nhiều ưu đãi hơn. Ví dụ như chuyển khoản miễn phí, rút tiền chi phí thấp, hoặc phí duy trì tài khoản không quá cao”, anh T. nói. Cũng có nhu cầu sở hữu tài khoản số đẹp như anh T., anh Việt Dũng (Khương Thượng, Hà Nội) là chủ một đầu mối chuyên nhập hàng Trung Quốc. Ngày nào, anh Dũng cũng phải phải giao dịch qua tài khoản hàng chục lần. Do đó, chủ mối hàng này rất cần một số tài khoản đẹp, dễ nhớ để tiện giao dịch. Chia sẻ với PV, anh Dũng cho biết: “Nhu cầu của tôi thực tế hơn, bởi hàng ngày, khách đến nhập buôn rất đông. Nhưng họ thường chuyển khoản chứ không giao dịch bằng tiền mặt, để tránh rơi mất hoặc bị trộm.” “Thế nên, không chỉ một ngân hàng, mà tôi còn đăng ký 4 – 5 tài khoản ngân hàng khác nhau để khách tiện giao dịch. Nhiều tài khoản số đẹp vừa thể hiện sự chuyên nghiệp, lại vừa tạo lòng tin với khách. Bởi thực tế, sở hữu một số tài khoản như vậy không ít tiền. Tôi phải thực sự làm ăn tốt mới có thể sở hữu nhiều như vậy”, anh Dũng cho biết thêm. Sở hữu số tài khoản đẹp vì nhu cầu thực tế rất nhiều, nhưng cũng không ít người cố gắng mua một tài khoản đẹp chỉ để cho bằng bạn bằng bè, hoặc chỉ đơn giản là để “oai”. Anh Minh (Bát Tràng, Hà Nội) đang phụ trách việc cung cấp tài khoản số đẹp tại một ngân hàng. Anh thường xuyên gặp phải tình trạng khách cứ đăng ký ào ào các số tài khoản đẹp, nhưng cả năm chẳng thấy phát sinh giao dịch. Hỏi ra mới biết, những khách hàng này chỉ đăng ký để cho “oai”. “Họ thường cố gắng lấy số thật đẹp như đuôi nhiều số 6,8. Sau đó, họ dùng các số tài khoản này cùng số điện thoại đẹp để đánh bóng bản thân. Tất nhiên, số điện thoại này cũng đi thuê theo tháng”, anh Minh chia sẻ thêm. Giá vài chục triệu cũng thành quà biếu Cách đây 2 – 3 năm, số tài khoản của một số ngân hàng có nhiều khách giao dịch vẫn có thể mua được. Tuy nhiên, giá cũng đã cao do nhiều người biết chơi, dao động từ 25 – 30 triệu đồng cho một tài khoản có 6 số 9 ở cuối. Giá sẽ giảm 5 triệu đồng nếu 6 số cuối là 8, giảm tiếp 5 triệu nữa nếu 6 số cuối là 6. Tuỳ theo sở thích từng người thích các con số khác nhau thì giá cũng sẽ khác nhau. Nhưng tài khoản toàn 9 vẫn là “đỉnh” nhất. Đó là 6 số, còn nếu ai thích chơi 7 số giống nhau thì 7 số 4 ở cuối giá cũng ngang ngửa với 6 số 9 ở cuối. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, giá có thể gấp 2 – 3 lần, nhưng cũng chưa chắc mua được. Vì thế, kho số của các ngân hàng khác đang là sự lựa chọn của nhiều người. Nhất là các ngân hàng có ưu thế trong việc tăng trải nghiệm của khách hàng qua ứng dụng online, phí giao dịch thấp, tặng quà cho tài khoản V.I.P,… Theo một số nhân viên ngân hàng, do nhu cầu của thị trường cao nên việc lấy số tài khoản đẹp không cần “nhờ quan hệ” nữa mà có thể mua trực tiếp. Đối tượng khách hàng đa phần là chủ doanh nghiệp, khách VIP có tiền, tiểu thương,... Các số khách thường lấy là số dễ nhớ, ngày tháng năm sinh, ngũ, lục, thậm chí là số VVIP có 7 – 8 số trùng nhau. Mỗi ngân hàng, mức giá khách phải bỏ ra cũng khác nhau. Với số tài khoản kiểu ngày tháng năm sinh, giá chỉ khoảng 200 nghìn đồng, nếu quen biết thì hoàn toàn có thể xin được. Số đẹp hơn như 4 số cuối giống nhau, 4 số lặp abab, 4 số tiến,…thì giá chỉ khoảng 1 – 2 triệu đồng. Nhưng bắt đầu từ loại tài khoản 5 – 6 số cuối là số đẹp thì giá trị sẽ cao hơn hàng chục lần. Không nói tới các ngân hàng quá “hot”, tại một số ngân hàng cũng có nhiều người giao dịch, dạng tài khoản 5 - 6 số cuối giống nhau, 5 - 6 số tiến,…thì giá thấp nhất cũng phải 10 triệu đồng. Nếu 6 số cuối giống nhau mà là số đẹp thì số tiền phải bỏ ra không dưới 25 triệu đồng. Đắt đỏ là thế, trong khi một số tài khoản thường hoàn toàn miễn phí. Nhưng theo anh Minh, ngoài nhu cầu sở hữu, nhiều người còn mua nó để làm quà biếu. “Khách của tôi thậm chí còn mua tặng đối tác và dẫn họ đến ngân hàng để làm thủ tục đăng ký. Hoặc nhiều người còn mua tặng vợ nhân dịp sinh nhật số tài khoản lộc – phát, để mong vợ kinh doanh phát tài phát lộc”, anh Minh chia sẻ thêm. (Theo Dân trí)