Vuốt ve chú mèo nhỏ nằm gọn trên tay mình, Quỳnh An (Đống Đa, Hà Nội) cho biết từ ngày 25 âm lịch, cô phải về quê ăn Tết, đi chơi bận rộn nên đã đăng ký dịch vụ khách sạn cho mèo cưng ở phòng Penhouse với giá 300.000 đồng mỗi ngày. Dù tốn khoảng hơn 4 triệu đồng, Quỳnh An vẫn vui vẻ chấp nhận. Bác sĩ Nguyễn Việt Quyền, chủ cửa hàng thú cưng tại Cát Linh (Đống Đa, Hà Nội), nói hơn 10 ngày trước Tết âm lịch, cửa hàng của anh đã gần kín phòng trong dịp Tết. Số phòng này gồm nhiều hạng từ loại thường đến VIP dành cho các “thượng đế” chó, mèo... Giá phòng ở cửa hàng anh được tính tùy vào cân nặng của thú cưng và chất lượng phòng, dao động từ 150.000 đến 300.000 đồng với phòng thường. Với mức giá như trên, những thú cưng gửi được hưởng các dịch vụ từ chăm sóc, vệ sinh, tắm rửa, chải chuốt và huấn luyện cơ bản. Trong khi đó, loại phòng VIP sang trọng có giá dao động từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng trong những ngày Tết. Giá phòng này cao bởi thú cưng được ngủ nệm, có máy lạnh, đồ chơi và cả camera cho chủ quan sát bất cứ tại đâu. “Thú cưng được gửi hầu hết là những giống đắt tiền nên cửa hàng phải thường xuyên chăm sóc và trông coi cẩn thận. Chăm sóc chúng cũng không khác gì trông trẻ, thậm chí còn vất vả hơn rất nhiều”, anh Quyền nói thêm. Ngoài ra, tại hệ thống cửa hàng thú cưng khác trên đường Kim Mã (Ba Đình), tình trạng đông khách cũng diễn ra tương tự. Từ rằm tháng Chạp, khách đặt cọc đã kín 70% lượng phòng và khách thường đặt từ 29 Tết đến mùng 4,5 Tết. Chị Nguyễn Thuỳ Linh, chủ chuỗi cửa hàng này, cho biết Tết năm nay lượng khách gửi đông hơn, có hôm chị nhận được 15 đơn hàng gửi trong cùng một ngày, gấp 3, 4 lần ngày thường. Chủ cửa hàng này tiết lộ thêm bên chị còn có phòng đặc biệt penhouse kích thước lớn, được làm bằng gỗ có 2 tầng, có thêm giường, đệm giá dao động từ 300.000 đến 500.000 đồng mỗi ngày tuỳ trọng lượng của thú cưng. Ở phòng này, thú cưng sẽ có một không gian khép kín như căn hộ mini với chỗ ăn, uống nước, đồ chơi, được cung cấp thức ăn, tắm và vui chơi mỗi ngày. Thú cưng cũng sẽ được vận động từ 3 – 4 tiếng mỗi ngày quanh shop hoặc sân chơi ngoài trời của cửa hàng. Để khách hàng có thể yên tâm hơn, cửa hàng của chị Linh còn cung cấp dịch vụ camera kèm theo phí là 200.000 đồng/ ngày. Chủ nhân sẽ được cấp tài khoản để có thể theo dõi thú cưng của mình bất kỳ lúc nào. Theo chị Linh, chủ nhân của những thú cưng đi gửi phần lớn là gửi từ vài ngày đến gần nửa tháng trong thời gian nghỉ Tết. Họ chủ yếu gửi vì quá bận, về quê hoặc đi du lịch dài ngày. Do đó, tổng số tiền chi ra gửi “các bé” để chủ nhân của chúng thoải mái ăn Tết có thể lên đến khoảng 4-5 triệu đồng. Mặc dù ăn Tết ở Hà Nội, chị Thu Hà (Hoàn Kiếm, Hà Nội) vẫn quyết định gửi chú cún tại khách sạn của cửa hàng này. Bởi theo chị, gần Tết nhiều việc không có thời gian chăm sóc cho cún. Vì đăng ký phòng Penhouse, tổng chi phí trông nom thú cưng của chị là 3 triệu đồng cho 6 ngày và thêm 1 triệu chi phí camera theo dõi. Ngoài tốn chi phí hàng triệu đồng cho vài ngày giữ chó, mèo dịp Tết, chủ nhân của những “thượng đế” này cũng phải chi thêm một khoản không nhỏ khác để chăm sóc nhan sắc cho các “thú cưng” ăn Tết. Cụ thể, hiện phí dịch vụ chăm sóc chó, mèo dao động từ 250.000 đến 800.000 đồng một lần trọn gói gồm tắm, sấy khô, chải lông rụng, cắt tỉa lông, cắt giũa móng, vệ sinh tai... Với dịch vụ tắm chó, mèo, giá cũng dao động từ 100.000 đồng đến 650.000 đồng tuỳ trọng lượng thú cưng. (Theo Zing)