Ngày 6.11, ông Bùi Ngọc Tân - Đội trưởng Thanh tra GTVT quận Ba Đình (Sở GTVT TP.Hà Nội) xác nhận đơn vị đã làm việc lập biên bản xử phạt hành chính đối với tài xế Đặng Quốc Hùng (sinh năm 1975, địa chỉ ở phường Thụy Khuê, quận Tây Hồ, Hà Nội). Theo đó, sau khi nhận được phản ánh về vụ việc lái xe taxi gian lận cước của du khách nước ngoài, đơn vị đã chỉ đạo Đội thanh tra GTVT quận Ba Đình vào cuộc xác minh và làm rõ lái xe taxi BKS 30E-856.92 tên Đặng Quốc Hùng (sinh năm 1975, ở Thụy Khuê, quận Tây Hồ, Hà Nội). Hùng là lái xe của hãng taxi Nam Việt (taxi dù). Còn chiếc taxi do Công ty TNHH Đầu tư xuất nhập khẩu Phú An đứng tên đăng ký. Ông Bùi Ngọc Tân cho hay, làm việc với cơ quan chức năng, lái xe Hùng thừa nhận việc gian lận cước của khách nước ngoài tên là John Hemery, là khách du lịch (quốc tịch Anh). Hùng kể lại, vào ngày 4.11 đưa vị khách nước ngoài đi từ phố Phùng Hưng, Hoàn Kiếm về khách sạn Daewoo tại phố Kim Mã, Ba Đình. Lúc này đồng hồ taxi chỉ 96.000 đồng, nhưng Hùng lợi dụng bất đồng ngôn ngữ nên đã đòi ông John Hemery trả số tiền 960.000 đồng. Sau đó, ông John Hemery đã đưa cho Hùng 4 tờ 200.000 đồng (tổng trị giá 800.000 đồng). Sau khoảng gần 1 tiếng, thấy mạng xã hội đăng tải sự việc, Hùng đã đến khách sạn Daewoo nơi ông John Hemery ở để trả lại tiền cho khách du lịch với sự chứng kiến của lễ tân khách sạn. Theo ông Tân, sau đó, đơn vị đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với Công ty TNHH Đầu tư xuất nhập khẩu Phú An số tiền 10 triệu đồng với lỗi giao xe không có phù hiệu cho người điều khiển phương tiện; xử phạt lái xe Hùng 4,7 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 2 tháng, tạm giữ xe 7 ngày cho 2 lỗi đỗ xe không đúng quy định và lái xe taxi không có phù hiệu. Đồng thời, lực lượng chức năng cũng yêu cầu doanh nghiệp và lái xe taxi chấp hành nghiêm các quy định của nhà nước về kinh doanh vận tải, cam kết không tái phạm hành vi nêu trêu. Trước đó, như đã thông tin, trưa 4.11, một tài khoản Facebook tên Duy Linh bất ngờ chia sẻ trên các trang mạng xã hội về sự việc, vị khách nước ngoài bị một taxi nhái nhãn hiệu Thanh Nga “chặt chém” 960.000 đồng khi di chuyển từ phố Phùng Hưng về khách sạn Daewoo (số 360 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội) đã thu hút sự chú ý của dư luận. Cụ thể, tài khoản này đăng tải: “Ông nào lái xe taxi dù nhái Thanh Nga này đưa khách từ Phùng Hưng về khách sạn Daewoo đòi khách 960k (đồng hồ 96.000 VND) xong lấy của khách 40 USD”. Người đăng tải thông tin sau đó yêu cầu lái xe “dù” quay lại khách sạn Daewoo Hà Nội để xử lý sự việc. (Theo Lao Động)