'Bà trùm' ngành thời trang Lê Hồng Thủy Tiên Bà Lê Hồng Thủy Tiên là vợ của Johnathan Hạnh Nguyễn, Chủ tịch tập đoàn Liên Thái Bình Dương (Imex Pan Pacific- IPP) được giới truyền thông gọi với danh xưng Vua hàng hiệu tại Việt Nam. Từng là diễn viên điện ảnh sau đó lấy chồng và bà Tiên chuyển sang đảm nhiệm kinh doanh. Cuối 2017, bà bất ngờ trở thành 1 trong người giàu có hàng đầu trong giới doanh nhân Việt Nam sau khi ông Johnathan Hạnh Nguyễn chuyển giao phần lớn cổ phần IPPGroup cho vợ và con. IPPGroup là một trong những tập đoàn bán lẻ hàng hiệu quốc tế hàng đầu tại Việt Nam. Đây là một tập đoàn ghi dấu ân của bà Lê Hồng Thủy Tiên. Doanh nghiệp nhà bà Thủy Tiên phân phối rất nhiều thương hiệu hạng sang với doanh thu đang hướng tới ngưỡng 1 tỷ USD. IPP Group gần đây đẩy mạnh đầu tư vào lĩnh vực dịch vụ hàng không như tại Sasco và gần đây là CIAS. Trước đó, IPP cũng từng đặt vấn đề mua sân bay Phú Quốc và trở thành cổ đông chiến lược của ACV nhưng chưa thành công. IPP hiện giữ 30% cổ phần Nhà ga quốc tế Cam Ranh.’ Người đẹp Lý Nhã Kỳ Lý Nhã Kỳ cũng là một cái tên khá nổi trong giới kinh doanh. Nhan sắc xinh đẹp, cộng với sắc bén trong kinh doanh đã mang lại sự giàu có cho Lý Nhã Kỳ. Khởi đầu cho thành công này phải kể đến việc cô mở cửa hàng buôn bán kim cương có tiếng. Nhã Kỳ được biết tới với vai trò doanh nhân và là chủ tịch của Lynk Group. Năm 2010, công ty bắt đầu kinh doanh kim cương, trang sức cùng với kế hoạch phân phối phát triển các thương quyền quốc tế của các thương hiệu kim cương cao cấp tại thị trường Việt Nam. Đáng chú ý, dù không mấy nổi danh trong mảng bất động sản, song Lý Nhã Kỳ lại sở hữu khá nhiều doanh nghiệp trong lĩnh vực này, với tổng số vốn góp hơn nửa nghìn tỷ đồng. Năm 2011, bà Lý Nhã Kỳ được Chính phủ Việt Nam bổ nhiệm làm đại sứ du lịch và đã có một năm rất thành công trong nhiệm kỳ của mình. Nổi bật trong đó là các hoạt động quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam tại các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là các hoạt động bình chọn, tôn vinh di sản thiên nhiên thế giới. Hoa hậu có xuất thân "khủng" nhất Việt Nam Hà Kiều Anh sinh năm 1976, xuất thân trong một gia đình "trâm anh thế phiệt". Ông ngoại cô là nguyên Thứ trưởng Bộ Xây dựng, ông nội là nguyên Đại sứ Việt Nam tại Liên hiệp quốc. Bố của Hà Kiều Anh là một kỹ sư có tiếng còn mẹ cô lại là một doanh nhân "quyền lực" không vừa lúc bấy giờ. Sau đổ vỡ với đại gia buôn điện thoại, Hà Kiều Anh bí mật tổ chức đám cưới với người chồng thứ hai - doanh nhân Huỳnh Trung Nam. Nhờ sự thông minh hơn người, Hà Kiều Anh bước sang lĩnh vực kinh doanh một cách thuận lợi. Cô được nhiều người biết đến khi kinh doanh bất động sản rất thành công. Người đẹp này sở hữu nhiều tài sản có giá trị và một khách sạn 5 sao ở Vũng Tàu. Ngoài ra, cô còn có chuỗi nhà hàng, quán cafe nổi tiếng ở TP.HCM với giá trị thương hiệu lớn. Danh tính về người chồng thứ 2 của Hà Kiều Anh cũng gây không ít tò mò, để rồi sau đó, những tin tức về độ giàu có nức tiếng và quyền thế trong giới kinh doanh "không phải dạng vừa" của đại gia Huỳnh Trung Nam được tiết lộ khiến công chúng không khỏi trầm trồ. Bên cạnh vai trò là Tổng giám đốc kiêm Chủ tịch HĐQT một tập đoàn lớn chuyên kinh doanh, buôn bán bất động sản và đang sở hữu nhiều trung tâm thương mại, khu nghỉ dưỡng, khách sạn hạng sang tại Vũng Tàu, Hà Nội, TP.HCM, Hội An,... thì doanh nhân Huỳnh Trung nam còn là Lãnh sự Danh dự của nước Cộng hòa Malta (một quốc đảo nhỏ nằm ở Địa Trung Hải) tại Việt Nam. Mai Phương Thúy đầu tư chứng khoán Nhắc đến Mai Phương Thúy, ngoài vương miện Hoa hậu Việt Nam 2006, cô còn nổi danh trong làng giải trí Việt với danh xưng "người đẹp chịu chơi". Hoa hậu Việt Nam 2006 là một người kinh doanh khá mát tay trong lĩnh vực ẩm thực lẫn bất động sản. Cụ thể, tháng 8/2013, cô mở nhà hàng ăn phục vụ món Việt ba miền tại quận 1, TP.HCM với phong cách Indochine sang trọng, đậm chất truyền thống. Đến tháng 10/2014, Hoa hậu tiếp tục khai trương một nhà hàng mới giữa quận 1, tại một trong những con phố nổi tiếng về ẩm thực và đắt đỏ nhất Sài thành. Gần đây nhất, Mai Phương Thúy nổi danh với đầu tư chứng khoán. Quan sát diễn biến giá của những mã cổ phiếu có thể thấy, Mai Phương Thuý khá “mát tay” trong đầu tư. Cô đầu tư chứng khoán từ năm 2014. Với năng khiếu sẵn có cùng tâm lý vững vàng, cô ít khi thua. Tuy nhiên, cùng việc đột nhiên trở thành "ngôi sao mới nổi" trên thị trường chứng khoán cùng những mã cổ phiếu mà cô đang đầu tư đang tăng giá liên tục, khiến Thúy khá ngại ngùng khi xuống tiền, bởi lo lắng "khi say men chiến thắng dễ phạm sai lầm nhất". Ngoài ra, cô cũng quyết định sẽ không "phím hàng" cổ phiếu trên Facebook nữa, vì không muốn tư vấn không công cho mọi người. Mai Phương Thúy cho rằng, đầu tư chứng khoán mới là nghề mình giỏi nhất và phù hợp với bản thân nhất. Bảo Anh