Dân tình tá hỏa kiểm tra Macbook Pro có bị cấm bay Pin của chiếc Macbook Pro 15 inch (đời 2015 được bán ra từ tháng 9/2015 đến 2/2017) có hiện tượng quá nhiệt, dễ bốc cháy là lý do mà Cục Hàng không Việt Nam ra thông báo cấm hành khách, thành viên tổ bay mang sản phẩm này lên máy bay dưới mọi hình thức. Đây cũng là lý do mà giữa tháng 8, Cục quản lý hàng không Mỹ (FAA) cấm mang theo cả dạng ký gửi lẫn xách tay thiết bị này lên máy bay. Đồng tình với việc đảo bảo an toàn hàng không, song khá nhiều vị khách sở hữu chiếc Macbook trong diện bị "tuýt còi" lo lắng, điều này khiến cho công việc của họ gặp nhiều bất tiện. "Đúng là ác mộng với người cần dùng máy tính khi đi công tác, hoặc là mua mới hoặc phải mượn máy của người khác, việc phải chuyển các dữ liệu từ máy cũng mất nhiều thời gian", Thùy Linh (một vị khách dùng Macbook tại Hoài Đức, HN) cho biết. "Thật sự bất tiện, so về hiệu năng thì chiếc 15 inch tốt cho công việc tôi đang làm, nhưng khi có quy định này, tôi đã phải nghĩ đến tình huống mua thêm chiếc Macbook Pro 13 inch để mang theo khi đi công tác", tài khoản Hải Cát bình luận. Trên mạng xã hội và các diễn đàn công nghệ, người dùng Việt liên tục chia sẻ việc kiểm tra chiếc Macbook có thuộc diện bị cấm bay hay không. Một số cảm thấy may mắn vì đã không chọn thiết bị này. "Cả sáng chỉ ngồi điền Seri Number vào mục Support Apple cho hơn 10 cái Macbook của cả cơ quan, may mà không có máy nào thuộc diện bị cấm bay", tài khoản Hoài Linh viết trên trang cá nhân. "Hồi trước định mua Mac Pro 2015 -15 inch nhưng đã suy nghĩ lại nên mua con 13 inch, không là khỏi đi máy bay luôn", tài khoản Chuyên Gia bình luận. Tuy sở hữu thiết bị không thuộc diện bị cấm, nhưng có vị khách cho rằng, quy định này có thể gây ra sự phiền hà nếu không có hướng dẫn cụ thể. "Người có máy bị cấm thì họ chủ động không mang theo hoặc không ký gửi hành lý, nhưng người khác thì rắc rối. Không lẽ mỗi lần ra sân bay lại phải thêm thao tác chứng minh với bộ phận an ninh là máy không thuộc diện bị cấm. Nên có hướng dẫn cụ thể về quy định này bởi Macbook là thiết bị làm việc phổ biến của nhiều người", Nguyễn Thuận (trú tại Hoài Đức, HN) bày tỏ quan điểm. Người dùng Apple thiệt đơn, thiệt kép Sau thông báo của Cục hàng không Việt Nam, người tiêu dùng cho rằng, họ có thể sẽ phải chịu thiệt hại kép khi mua sản phẩm của Apple. "Vì công việc thường làm đồ họa nên tôi có mua lại chiếc MacBook Pro đời 2015 từ một người bạn. Vì giấy tờ mua bán thiết bị của chủ cũ bị thất lạc nên giá chiếc Mac cũng rẻ hơn kha khá. Tuy nhiên, việc Apple thay đổi chính sách bảo hành tại Việt Nam khiến máy của tôi không thuộc diện được thu đổi pin từ trung tâm ủy quyền của hãng. Muốn dùng máy an toàn thì phải đi sửa hoặc thuê dịch khác. Cộng thêm việc cấm mang lên máy bay, tính ra, người dùng của Apple chịu thiệt khá nhiều. Bất tiện nhưng có lẽ vì sự an toàn thì vẫn phải chấp hành quy định", Anh Tú (kiến trúc sư tại Hà Nội) chia sẻ. Lo lắng của vị khách xuất phát từ việc "nhà Táo" có chính sách mới từ 31/7 cho thị trường Việt Nam, người dùng phải xuất trình được hóa đơn mua hàng hoặc thiết bị được phân phối chính thức tại Việt Nam mới được hưởng chế độ bảo hành tại các trung tâm ủy quyền của Apple. Theo đó, những người sở hữu Macbook Pro loại 15 inch đời 2015 mua bán sang tay như của vị khách này hay thiết bị xách tay có thể sẽ thiệt cả đôi đường. Ngoài ra, nhiều ý kiến cho rằng, họ khá e ngại và sẽ cân nhắc việc mua, sử dụng thiết bị của Apple, bởi việc thiếu an toàn khi dùng điện thoại iPhone đã xảy ra khá nhiều và giờ là hiện tượng tăng nhiệt của pin Macbook Pro 15 inch. MacBook Pro không phải là thiết bị công nghệ đầu tiên bị các hãng hàng không cấm. Vào năm 2016, Galaxy Note 7 đã bị cấm trên các chuyến bay tại Mỹ và nhiều quốc gia khác sau khi có báo cáo về việc viên pin trong máy có thể quá nhiệt và phát nổ. Samsung sau đó đã tiến hành thu hồi dòng máy này. (Theo Báo Dân sinh)