Chị Nguyễn Khánh Phương, Khu chung cư Dương Nội (Hà Nội) chia sẻ: "Thời điểm xuất hiện virus corona cho học sinh nghỉ học là đúng. Dù vậy, tối qua tôi thật sự bấn loạn trước thông báo nghỉ học của trường con. Con gái tôi mới hơn 3 tuổi, hai vợ chồng đều làm công chức nhà nước không thể nghỉ làm". Nhà chị Phương đưa ra nhiều phương án. Thứ nhất là gửi ông bà ngoại nhưng ông đang ốm, bà phải chăm ông. Gia đình lại ở cách nhà ông bà gần 20km sáng đưa đi, tối phải đón về sẽ không thể thực hiện vì sợ tắc đường, muộn làm. Thứ hai là nhờ cô giáo của con trông giúp nhưng khi liên hệ thì cô ở gần nhà đã nhận nhiều học sinh, không thể nhận thêm. Vì vậy, chị bắt buộc phải thực hiện theo phương án thứ ba là tìm người giúp việc theo giờ. "Chồng tôi gọi điện đến công ty giúp việc gần nhà và phát hoảng với mức giá 300.000 đồng/ngày. Trong khi đó, công ty yêu cầu, chúng tôi phải chuẩn bị sẵn đồ ăn cho cả con và giúp việc để thuận tiện nhất cho việc trông trẻ. Như vậy cùng với chi phí phục vụ ăn tại nhà thì giá thuê giúp việc khoảng 400.000 đồng/ngày. Trong khi với mức lương bậc 1 của hai vợ chồng trẻ nếu tính theo ngày thì vừa đủ trả cho giúp việc", chị Phương cho biết. Chị Hà Lan Anh, xã Thụy Phương, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội cũng chia sẻ: "Tôi có con nhỏ 4 tuổi, hai vợ chồng đều là người ngoại tỉnh lập nghiệp tại Hà Nội không có người giúp đỡ. Thông tin con nghỉ học nhận được tối qua nên ngay trong đêm, hai vợ chồng đã gọi điện cầu cứu cả hai bên gia đình nhưng không thể trợ giúp. Cha mẹ hai bên cũng đều có cháu nhỏ của các anh chị em ở quê gửi nên không thể lên Hà Nội trợ giúp. Ông bà nói đưa con về nhưng thời điểm hiện tại cho con di chuyển bằng xe khách đường dài tôi thật sự lo lắng nên quyết định thuê người giúp việc theo giờ". Chị Lan Anh liên hệ tới một số công ty cung cấp dịch vụ cho thuê người giúp việc tại Hà Nội nhưng phát sốt với giá các công ty báo về. Gói giúp việc bình thường là 300.000 đồng/ngày, giá gói cao cấp lên tới 400.000 - 500.000 đồng/ngày chưa bao gồm tiền ăn 3 bữa. Tuy nhiên, với gói giúp việc thông thường 300.000 đồng/ngày, khi hỏi về lý lịch trích ngang của người giúp việc thì công ty này cho biết, công ty không đảm bảo về thân nhân và người giúp việc đến chủ yếu là để trông trẻ. Những công việc khác như lau dọn, nấu nướng sẽ chỉ thực hiện nếu giúp việc thấy thực tế có thể làm được. Với gói giúp việc cao cấp, các công ty cung cấp dịch vụ mới đảm bảo về thân nhân người giúp việc. Giúp việc được đào tạo chuyên nghiệp, có kinh nghiệm trong nhiều việc, hình thức khá, có thể giao tiếp sơ bằng tiếng Anh, nấu một số món Âu, chăm trẻ khéo… Dù thu nhập có hạn, chị Lan Anh vẫn quyết định chọn thuê gói dịch vụ giúp việc cao cấp để cảm thấy an tâm vì có công ty đảm bảo nhân thân. Chị tính nhẩm, để thuê người giúp việc trong 7 ngày, cả tiền ăn hết 3,5 triệu đồng; Dù rất "xót ruột" nhưng chị cũng không dám chần chừ mà phải đặt cọc ngay bởi sợ nhu cầu dịp này tăng có thể "cháy" nhân sự. Chị Lan Anh chia sẻ: "Một số công ty phân loại người giúp việc nhưng thường hướng cho tôi chọn mức cao vì được công ty đảm bảo nên mình yên tâm hơn. Hai vợ chồng đều bận nên chúng tôi không thể lúc nào cũng để mắt tới người giúp việc được. Nếu chọn người mà công ty không đảm bảo thân nhân thì rủi ro rất dễ xảy ra". Thông tin chúng tôi nhận được từ Dịch vụ cung ứng người giúp việc Phương Nam (đường Bạch Đằng, quận Tân Bình, TP. Hồ Chí Minh) cung cấp người giúp việc trên toàn quốc cũng cho biết, giá thuê giúp việc ở lại nhà qua đếm là 300.000 đồng/ngày đêm; giá thuê giúp việc theo giờ từ 7h sáng đến 7h tối cũng ở mức 300.000 đồng chưa bao gồm tiền ăn. Theo khảo sát của phóng viên, với mức giá dịch vụ thuê người nói trên đã tăng hơn gấp đôi so với ngày thường. Trước động thái tăng giá cao bất thường của dịch vụ này rất nhiều người lên tiếng phản ứng. Bởi nhiều người đều đồng quan điểm rằng, ai cũng có thời kỳ phải nuôi con nhỏ nên sẽ thấm thía cảnh khi có việc không có người trông con nó bấn loạn đến mức nào. Trong thời điểm xuất hiện virus corona như hiện nay, những công ty cung cấp dịch vụ giúp việc hơn ai hết hiểu rõ tình huống khó khăn của những cặp vợ chồng trẻ có con nhỏ phải nghỉ học. Nhiều đơn vị đã không đồng cảm chia sẻ mà trong lúc khách hàng khó khăn lại gây khó tăng giá cao. Hoạt động trong thời kỳ cạnh tranh cao, các công ty muốn phát triển lâu dài ngoài việc khẳng định chất lượng, uy tín của dịch vụ thì đạo đức trong kinh doanh cũng phải được đặt lên hàng đầu. Biết sẻ chia và đồng cảm cũng là cách gia tăng khách hàng một cách tự nhiên trong cộng đồng, bởi khi được yêu quý chính khách hàng sẽ là những mắt xích marketing phi lợi nhuận cho họ. (Theo GiadinhNet)