Mới đây, lực lượng chức năng đã kiểm tra xưởng sản xuất bia ở Trạm Trôi (Hòa Đức, Hà Nội) và phát hiện các công nhân của xưởng đang sang chiết bia vào các vỏ chai nhựa, chai đóng sẵn, bom bia... thuộc nhiều thương hiệu. Những chai bia này chuẩn bị được xuất xưởng. Không chỉ thế, lực lượng chức năng còn bắt quả tang nhân viên đang mài bỏ thương hiệu của các hãng bia, sau đó dán chồng thương hiệu bia của mình... Lực lượng chức năng cũng niêm phong, thu giữ nhiều bom bia tại cơ sở sản xuất này. Tại thời điểm kiểm tra, doanh nghiệp không xuất trình được bản tự công bố sản phẩm của 2 sản phẩm Star Beer và Star Hà Nội. Theo lực lượng chức năng TP.Hà Nội hành vi này hoàn toàn có dấu hiệu của việc làm giả nhãn hiệu. Hiện, cơ quan chức năng đang làm việc với các đơn vị bị vi phạm nhãn hiệu để củng cố hồ sơ và xử lý theo pháp luật. Trước đó, không ít vụ việc liên quan đến sản xuất bia “giả”, gắn mác các thương hiệu có tiếng bị lực lượng chức năng bắt giữ và xử lý. Theo các chuyên gia, việc sử dụng bia “giả”, tức bia kém chất lượng sẽ ảnh hưởng lớn đến sức khỏe, chúng có thể tàn phá cơ thể, phá hủy hệ thống tiêu hóa và thần kinh. Không chỉ gây ngộ độc cấp tính, uống bia kém chất lượng còn gây ngộ độc trường diễn. Đây cũng là tác nhân của nhiều loại bệnh cho người dùng. Vậy người tiêu dùng sẽ phân biệt bia thật – giả bằng những dấu hiệu nào? Nhìn vỏ chai, người tiêu dùng cần quan tâm đến nhãn mác và nắp/nút. Với những chai bia giả thường sử dụng vỏ của bia thật nên thường bị trầy xước hoặc bong ra một số chỗ. Nhiều cơ sở sẽ dán nhãn mác của họ nhưng để ý kỹ sẽ thấy kỹ thuật in không đẹp mắt, nhìn khá dại hay có những lỗi nhất định. Việc kiểm tra nút/cắp chai cũng rất quan trọng. Nếu quan sát kỹ, các nắp thật được sử dụng lại có thể còn lưu các vết xước nhỏ trong quá trình nậy nắp, còn màu sắc của nắp giả trông dại, đường rãnh của nắp giả trông không tinh tế và đều đặn như của nắp thật…Tinh vi hơn, lỗi trên nắp/nút chai còn được che đậy bởi tem nhập khẩu hoặc tem chống giả. Ngoài ra, người tiêu dùng cần chú ý vào màu sắc, bọt của bia. Bia tươi, bia đạt chất lượng có màu vàng óng, vàng rơm rất tươi, không có cặn. Còn những bia kém chất lượng thường có màu ngả sang hơi đỏ, đục và thường có cặn ở đáy cốc, chai... Với bọt bia, những loại bia đạt chất lượng thì khi rót sẽ thấy bọt lăn tăn chạy lên từ đáy cốc, tan chậm, bọt nhỏ, mịn. Khi uống, thành cốc vẫn còn bọt bám vào. Ngược lại, bia kém chất lượng thì bọt bia to, chóng tan và không bám vào thành cốc. Khi uống, bia thật thơm, vị hơi đắng. Còn bia giả không thơm và vị đắng nhiều. (Theo Dân Việt)