Lễ tổng kết hoạt động năm tài chính 2019 và lễ trao giải thường niên cho các ngân hàng phát hành và thanh toán có thành tích xuất sắc trong năm 2019, Tổ chức thẻ Quốc tế Visa trao tặng TPBank 3 giải: Top 3 Ngân hàng có tốc độ phát triển doanh số giao dịch thẻ tốt nhất, Top 1 Ngân hàng có tốc độ phát triển doanh số thẻ ghi nợ tốt nhất và Ngân hàng đầu tiên triển khai liên kết đồng bộ với Visa Platform. Theo đánh giá tổng quan từ Visa, TPBank hiện nằm trong top đầu về doanh số giao dịch thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ quốc tế so với thị trường. Đặc biệt, tốc độ tăng trưởng cả 2 mảng này tại TPBank đều cao hơn so với tốc độ tăng trưởng chung của Việt Nam năm 2019. Cụ thể, tốc độ tăng trưởng doanh số giao dịch qua thẻ của TPBank tăng 60% trong khi con số này trên toàn thị trường đạt 38%. Riêng đối với thẻ ghi nợ Visa, giao dịch của TPBank tăng trưởng 129%, hơn gần gấp 3 lần tốc độ tăng trưởng chung của thị trường (thị trường đạt mức 46%). Số lượng phát hành thẻ Visa Debit của TPBank cũng tăng 76% so với năm 2018. Có thể thấy, trong vòng 5 năm trở lại đây, tốc độ tăng trưởng thẻ tín dụng của TPBank đã tăng mạnh cả về số lượng và doanh số. Một số liệu thống kê của TPBank chỉ ra rằng so với năm 2014, số lượng thẻ tín dụng của TPBank tính đến cuối năm 2019 đã tăng trưởng gấp 10 lần trong khi doanh số giao dịch thẻ tăng gấp 17 lần. Cùng với giải thưởng về doanh số thẻ, TPBank cũng là ngân hàng đầu tiên được Visa trao giải thưởng về việc triển khai liên kết đồng bộ với Visa Platform. Giải thưởng này được trao tặng nhờ những liên kết, hợp tác giữa TPBank và Visa để tích hợp, đồng bộ hóa các dữ liệu của Visa trong việc triển khai ứng dụng TPBank MyGo, một ứng dụng rất hữu ích cho các bạn trẻ yêu thích du lịch. Với MyGo, khách hàng có thể đăng ký mở và sử dụng ngay thẻ thanh toán quốc tế TPBank Visa Plus; quản lý - khóa thẻ ngay khi cần mà không phải gọi điện đến ngân hàng, tìm hiểu những thông tin hữu ích - nhận ưu đãi tại các điểm đến, đổi điểm thưởng sang quà tặng ngay trên ứng dụng, tìm vị trí ATM và kiểm tra tỷ giá ngay tại thời điểm đó… ở bất cứ đâu trên thế giới chỉ với những thao tác đơn giản trên điện thoại di động. Chia sẻ tại sự kiện, ông Đinh Văn Chiến - Phó Tổng giám đốc kiêm Giám đốc Khối Khách hàng cá nhân của TPBank chia sẻ: “Kết quả này là sự ghi nhận cho những nỗ lực vượt trội của TPBank trong việc không ngừng tạo nên các giá trị thiết thực, tiện ích cho người dùng trong suốt thời gian qua thông qua các nền tảng mà Visa cung cấp. Chúng tôi tin rằng, những tiện ích và ưu đãi hấp dẫn mà TPBank đang triển khai sẽ thúc đẩy tốt hơn xu hướng thanh toán qua thẻ, góp phần thực hiện chủ trương không tiền mặt của NHNN và Chính Phủ”. Với định hướng ngân hàng số, trở thành ngân hàng tiên phong xu hướng thẻ, TPBank liên tục đa dạng hóa sản phẩm, tạo ra sự khác biệt trên thị trường cũng như đi đầu trong việc ứng dụng các công nghệ số vào sản phẩm. Hiện tại, TPBank đang áp dụng các công nghệ bảo mật tiên tiến nhất hiện nay như công nghệ thẻ chip EMV kết hợp contactless, phương thức xác thực 3D secure hay mã PIN điện tử ePIN nhằm mang lại những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Ngọc Minh