Việc tặng một chút tiền nhỏ sau khi người khác phục vụ mình đã tồn tại từ lâu, ở nhiều nơi trên thế giới. Nó được quy định thành chuẩn mực, văn hóa. Tuy nhiên, nhiều người vẫn không biết tip thế nào là đủ, là lịch sự, nhất là khi đi du lịch nước ngoài. William Hanson, chuyên gia về nghi thức xã giao người Anh, đã đưa ra một số lời khuyên dựa trên một nghiên cứu cho thấy một du khách người Anh đã bị một nữ phục vụ nhà hàng ở Mỹ tức giận đuổi theo vì để lại cho 20 USD tiền tip ( tiền boa ). Nghiên cứu này được thực hiện bởi WeSwap, một đơn vị chuyên cung cấp thông tin cho du khách trước khi đi du lịch. WeSwap đã tiến hành một khảo sát yêu cầu 2.000 người trả lời câu hỏi sẽ trả bao nhiêu tiền tip cho một bữa ăn 32,37 bảng ở Tây Ban Nha, đó là chi phí cho bữa ăn dành cho 2 người trong một nhà hàng trung cấp. WeSwap cũng hỏi 2.000 người trên rằng họ sẽ trả bao nhiêu cho một bữa ăn trung bình ở Anh (46 bảng)và một bữa ăn trung bình ở Hoa Kỳ dành cho hai người (41,47 bảng). Kết quả là người Anh sẽ trả 6,12 bảng ở Tây Ban Nha, tương đương 18,9% hóa đơn; 9,01 bảng hoặc 21,7% hóa đơn ở Mỹ; 5,10 bảng hoặc 11,1% hóa đơn ở Anh. Đáng chú ý, kết quả khảo sát cho thấy người Anh sẵn sàng bỏ ra số tiền trung bình lên tới 5,39 bảng, tương đương 16,65% trên hóa đơn để tip cho bồi bàn khi ra nước ngoài, dù nơi đó chất lượng phục vụ kém. Con số đó thậm chí còn nhiều hơn số tiền họ tip cho dịch vụ nhà hàng tốt ở trong nước. Cuộc khảo sát cũng tiết lộ rằng gần một nửa, 46% những người được hỏi tin rằng, việc họ để lại tiền tip dưới 5 bảng cho một bữa ăn là điều thô lỗ. Gần 1/5 cho rằng tiền tip 5,24 bảng là một mức phù hợp cho mỗi bữa ăn. Chỉ có khoảng 30% nói họ không dự trù tiền tip trong kế hoạch đi du lịch. Ông Andrew, đến từ Northamptonshire (Anh), một người tham gia cuộc khảo sát, kể: "'Khi tôi mới đến Mỹ kinh doanh, tôi đã bị sốc bởi văn hóa tiền boa ở đây. Tôi không hề biết những người phục vụ nhà hàng ở đây ngoài tiền lương còn được nhận tiền tip. Tôi đã đi ăn tối với một số đồng nghiệp, với hóa đơn khoảng 250 USD (206 bảng). Ăn xong, chúng tôi đã để lại một khoản tiền 20 USD (16,55 bảng) trước khi rời khỏi nhà hàng. Không ngờ, một bồi bàn nữ tức giận chạy theo và nói: "Chỉ 20 USD thôi sao? Việc phục vụ của tôi chỉ có giá đó ư?". Một người Anh khác là cô Lath Dias, giáo viên tiểu học, lại có những trải nghiệm ấm áp hơn khi đi du lịch Sri Lanka. Đoàn của cô Lath đã ghé vào một nhà hàng nhỏ ở bờ biển phía Nam thành phố Galle. Một bồi bàn phải phục vụ 12 bàn cùng lúc. Dù vất vả nhưng người này vẫn luôn tươi cười và cố gắng phục vụ tốt. Hóa đơn cho bữa ăn của cả đoàn cô Lath là 3.000 rupee. Khi tính tiền, cô Lath Dias đã đưa cho bồi bàn tất cả 5.000 rupee mà mình có vì cô nghĩ anh ấy xứng đáng được nhận 2.000 rupee tiền tip. Nhưng khi Lath rời đi, bồi bàn chạy vội theo để trả lại 2.000 rupee vì cho rằng cô nhầm lẫn. Khi Lath nói đây là số tiền cô muốn tip cho anh vì đã phục vụ cô có được một bữa ăn tuyệt vời, người đàn ông đã rất xúc động. Chuyên gia William Hanson cho biết: "Nhân viên phục vụ nên biết ơn vì bất kỳ số tiền tip nào từ khách, ngay cả khi họ tip ít tiền hay quên việc này. Đuổi theo khách hàng để đòi thêm tiền tip là tự hạ thấp mình". Nhưng chuyên gia William Hanson cũng cho rằng, thực khách nên để lại tiền tip và số tiền này cũng đừng quá ít song cũng không nên quá nhiều. Việc để lại tiền tip đôi khi cũng khiến khách hàng được nhân viên đánh giá là người thân thiện và lịch sự. Ở Anh, tiền tip thường chiếm khoảng 10% hóa đơn. Tất nhiên, tiền tip chỉ được trả khi khách hàng muốn. Nếu dịch vụ quá tệ, khách hàng có thể nói không với tiền tip. Phương Anh (Theo Dailymail)