Nhưng không phải tất cả các đặc sản tại mảnh đất này đều khiến du khách sẵn lòng thưởng thức mà có những đặc sản phải cần đến sự can đảm và không phải ai cũng dám thử. Hãy bỏ qua Tom Yum, Pad Thái quen thuộc, những đặc sản mang hơi hướng kinh dị này sẽ khiến bạn hiểu thêm về nền ẩm thực đa dạng và màu sắc của Thái Lan. Goong Ten Goong Ten có thể hiểu là tép nhảy với nguyên liệu chính là những con tép sông còn tươi sống 100%. Để chế biến món này, người ta chỉ cần rửa sạch tép rồi trộn chúng với rau thơm và ớt nghiền. Bởi tươi sống 100% nên những con tép này sẽ nhảy tứ tung khi bày lên đĩa và ngay cả cho vào miệng. Dĩ nhiên cảm giác ăn sống chưa bao giờ là dễ dàng, và việc những con tép nhảy trong miệng cũng khiến không ít người hốt hoảng, chưa kể với nhiều người, việc ăn sống còn mang đến khả năng nhiễm khuẩn. Tuy vậy những người ăn được bảo món này rất ngọt, hấp dẫn. Larb Leuat Neua Thực ra trên thế giới vẫn có một số món ăn được chế biến từ thịt bò sống. Tuy nhiên điều khiến Larb Leuat Neua đặc biệt hơn và khó ăn hơn chính là ngoài thịt bò sống thái mỏng và rắc thêm một ít rau húng thơm thì còn có tiết bò tươi được rưới lên món ăn. Tiết bò tươi chính là thứ khiến món ăn này trở thành kinh dị. Từ nguyên liệu đến màu sắc của món này đều khiến nhiều người ngai thử, nhưng cánh mày râu ở Thái Lan ưa chuộng và nó thường xuyên góp mặt trong các bữa tiệc nhậu, khi uống bia. Gaeng Sataw Món ăn này được làm từ loại đậu rất phổ biến ở miền Nam Thái Lan với ưu thế là có lợi cho sức khỏe và giàu dinh dưỡng. Tuy nhiên, do mùi hôi đặc trưng, Gaeng Sataw khiến không ít người phải bỏ cuộc khi nếm thử. Thậm chí nhiều người còn cho rằng mùi của nó hệt như mùi… xì hơi vậy. Thành phần món này thường gồm đậu xào với thịt, tôm và nhiều loại cà ri. Larb Mote Daeng Thoạt nhìn món Larb Mote Daeng không có gì đặc biệt, thậm chí khi ăn, bạn còn cảm thấy vị chua chua, béo béo rất lạ miệng. Có điều nếu biết vì bùi béo và chua đó có từ phần trứng và thịt của những con kiến lửa được băm nhuyễn, hẳn nhiều người sẽ ái ngại vô cùng. Bởi dù sao cái cảm giác cho con kiến, trứng kiến vào miệng và nhai nhai vẫn cảm thấy rợn người và “sởn da gà”. Tuy nhiên, nếu có dịp đến du lịch Thái Lan và thưởng thức món này thì bạn hãy cố can đảm thử một lần xem sao, vì những ai từng thử rồi thì hầu như đều muốn ăn thêm. Sâu và côn trùng chiên Nhưng không phải tất cả các đặc sản tại mảnh đất này đều khiến du khách sẵn lòng thưởng thức mà có những đặc sản phải cần đến sự can đảm và không phải ai cũng dám thử. Đây là những món ăn rất giàu protein và khoáng chất. Món này cũng được bán rất phổ biến ở chợ đêm Thái Lan, tuy nhiên, không phải thực khách nào cũng dám thử. Các loại côn trùng được sử dụng làm món ăn như châu chấu, dế, bọ cánh cứng… thậm chí có cả gián, bọ cạp, đuông dừa, nhộng, ve… Dù đã được chiên chín nhưng việc cho một con bọ cạp hay sâu vào miệng vẫn là điều gây ám ảnh với nhiều người. Tuy vậy, các du khách bạo gan lại rất tò mò và ưa chuộng món này. (Theo Dân Việt)