Cho lúa 'uống' sữa tươi và trứng gà… thay phân, thuốc Câu chuyện trồng lúa lạ đời của anh Dương Xuân Vũ (huyện Phú Tân, tỉnh An Giang) thu hút sự chú ý của dư luận. Theo anh Vũ, vụ lúa đông xuân 2019 - 2020, anh được cha của mình cung cấp giống lúa 4900 để anh gieo sạ. Vì cha anh cần lượng gạo từ giống lúa này để làm gạo sữa nhưng với điều kiện là anh phải áp dụng mô hình sản xuất theo hướng hữu cơ, không dùng phân thuốc hóa học, thuốc trừ sâu trên đồng ruộng. Trong lúc đang loay hoay giải bài toán khó do cha anh đặt ra thì anh Vũ được một người chỉ dẫn sử dụng vôi Địa Long kèm trứng gà và sữa Vinamilk, phun xịt cho ruộng lúa. Từ khi lúa được cấy xuống đất đến thu hoạch, anh Vũ chỉ dùng vôi, sữa tươi và trứng gà cho lúa “uống" thay phân, thuốc và năng suất ước đạt trên 1 tấn/1.000m2. Nơi nóng nhất Việt Nam trồng được dâu tây nhờ tưới sữa Dâu tây vốn được coi là loại cây trồng ưa lạnh nổi tiếng của Đà Lạt (Lâm Đồng). Thế nhưng hiện ở Ninh Thuận - vùng đất nắng nóng khắc nghiệt nhất của cả nước - đã có một vườn dâu tây phát triển tốt tươi, thu hút sự quan tâm chú ý của du khách và người dân địa phương. Bà Võ Thị Hương (60 tuổi, thị trấn Phước Dân, Ninh Phước) là người đầu tiên và cũng là người duy nhất trồng được vườn dâu tây trên đất Ninh Thuận. Điều khác lạ nhất ở vườn dâu này là cứ 3 ngày đến 1 tuần, tùy theo tình trạng phát triển của mỗi cây dâu, bà Hương sẽ tưới dâu bằng… sữa. Cây dâu được tưới sữa bung lá, đặc biệt cho trái thơm và ngọt hơn những chậu dâu chỉ tưới bằng nước. Bắt được lươn màu vàng vện như lông hổ Người dân ở Phú Ninh, Quảng Nam đang ngỡ ngàng với con lươn màu vàng có đốm đen chen lẫn nhau giống như lông hổ trông rất kỳ lạ. Chủ nhân con "lươn vàng" là ông Phạm Văn Thảo (44 tuổi, trú thị trấn Phú Thịnh, huyện Phú Ninh) cho biết, hiện ông vẫn còn nuôi giữ con lươn có màu độc lạ bắt được sau tết. Theo ông Thảo, làm nghề đặt trúm lươn gần 5 năm nhưng đây là đầu tiên trong đời ông nhìn thấy con lươn có màu như một con “hổ”. “Sau khi bắt được con lươn có màu kỳ lạ này, vợ tôi đã úp lên mạng, hiện đã có người trả đến 3 triệu đồng, nhưng gia đình chưa bán". ông Thảo nói. Bộ sưu tập sâm Hoàng Thất quý hiếm, giá tiền tỷ ở Hà Nội Sâm Hoàng Thất hay còn được gọi là Nhân sâm , quốc bảo của đất nước Hàn Quốc, được một đại gia Hà Nội sưu tầm gần chục năm qua. Anh Đức Kế (Hà Đông - Hà Nội) là người sưu tầm sâm có tiếng miền Bắc. Anh Kế cho biết, sâm Hàn Quốc nói chung và sâm Hoàng Thất nói riêng, là một trong những loài sâm quý hiếm, nổi tiếng thế giới bởi hàm lượng Saponin chứa trong củ khá lớn. Những củ sâm Hoàng Thất khác hoàn toàn so với sâm Ngọc Linh ở Việt Nam về hình thức bên ngoài. Giá sâm Hoàng Thất ở Việt Nam hiện dao động từ 60 -90 triệu đồng/kg đối với loại sâm trồng. Với loại hoang dã, giá lên tới hàng tỷ đồng/kg, song để tìm được loại này thì rất hiếm”. Mỏi tay đếm tiền nhờ trồng xoài theo cách 'chẳng giống ai' Với niềm đam mê nông nghiệp từ nhỏ, cách đây 4 năm, gia đình chị Như (Đắk Lắk) đã bắt đầu tìm hiểu và đầu tư vào trồng 700 cây xoài theo phương pháp hữu cơ. Sau 3 năm thất bại vì nhiều quả không đảm bảo chất lượng, ra quả không đúng mùa Tết và giá thành bán ra không cao hơn loại xoài thông thường khác thì đến nay gia đình chị Như đã đếm tiền mỏi tay nhờ trồng xoài theo phương pháp lạ này. Chị Như cho biết, để đạt được thành quả như hôm nay vợ chồng chị đã phải dành rất nhiều công sức và tâm huyết. Mỗi buổi sáng sớm, vợ chồng chị Như lại tưới dinh dưỡng cho cây, bắt sâu hàng ngày... Khu vườn diệu kỳ toàn bầu bí độc lạ của lão nông Đà Lạt Vườn bí ngô có những quả “khổng lồ“ và hình dáng kì lạ của ông Lê Hữu Phan (57 tuổi, TP. Đà Lạt) đang là điểm tham quan của nhiều du khách khi đến Đà Lạt du lịch sau Tết Nguyên Đán Canh Tý. Ông Phan chia sẻ: "Năm 2012, tôi có một người bạn ở Mỹ, anh ấy đi tham quan thì thấy một số giống bí độc đáo, có những quả rất to nên đã mua hạt gửi về cho tôi trồng thử. Sau khi nhận được hạt giống, tôi đã trồng thì thấy chúng phát triển rất tốt, có quả nặng đến 100kg. Từ đó, tôi đã cho khách vào tham quan, chụp ảnh làm kỉ niệm". Ngoài bí khổng lồ , trong vườn của ông Phan còn có những quả bí mini với rất nhiều hình dáng khác nhau cũng được du khách thích thú. Trang trại nuôi trồng "thập cẩm" trên nóc nhà giữa Thủ đô Chị Trịnh Hương (Hà Nội) luôn có niềm đam mê bất tận với cây trái, rau quả. Mỗi ngày, chị Hương đều dành từ 2 – 3 giờ để chăm sóc cho vườn rau trên sân thượng . Với diện tích sân thượng rộng 100m2, chị Hương trồng rất nhiều cây rau, quả để phục vụ bữa ăn hàng ngày của gia đình. Không chỉ trồng nhiều loại cây rau, quả, chị Hương còn thiết kế chuồng trên sân thượng để nuôi đàn chim bồ câu 30 con và đàn gà 20 con để lấy trứng. Chuối 'đẻ' buồng từ thân, trăm người kéo đến xem Không trổ hoa và tạo buồng từ trên ngọn như thông thường mà một cây chuối lùn trong vườn nhà chị Nguyễn Thị Thủy (xã Quỳnh Diễn, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) lại trổ buồng từ giữa thân cây, thu hút sự hiếu kỳ của nhiều người. Theo chia sẻ của chị Thủy thì gia đình chị đã rất nhiều lần trồng chuối với các giống như chuối lùn, chuối hột và chuối ngự. Nhưng chị khá bất ngờ khi lần đầu tiên chứng kiến có một cây chuối trong vườn nhà trổ rất khác biệt, đó là trụ hoa và hoa nứt ra ngoài tạo thành buồng ngay từ giữa thân cây. Đây là cây chuối hoàn toàn phát triển tự nhiên, chứ không có tác động hay can thiệp gì từ con người. Chính vì thế, nó trở thành hiện tượng kỳ lạ của gia đình chị Thủy cũng như nhân dân trong thôn. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)