VinID Pay là ví điện tử tích hợp trong VinID - siêu ứng dụng của Tập đoàn Vingroup với 8 triệu thành viên. Trong khi App VinID đang ngày một phát triển mở rộng với vai trò là trợ lý đắc lực cho tất cả khách hàng trong cuộc sống hàng ngày từ việc tích điểm, tiêu điểm trong hệ sinh thái Vingroup; “đi chợ” ngay tại nhà với Scan&Go, mua vé các sự kiện thể thao, giải trí… thì tính năng VinID Pay cung cấp giải pháp toàn diện và nhanh chóng việc thanh toán tại 2.400 siêu thị VinMart/cửa hàng VinMart+; thanh toán hoá đơn điện, nước, truyền hình, internet, nạp tiền điện thoại… Trong khi đó, VNPAY-QR là hình thức thanh toán qua mã do Công ty Cổ phần Giải pháp Thanh toán Việt Nam (VNPAY) phát triển, hiện đi đầu trong việc cung cấp các giải pháp thanh toán điện tử. QR Pay được tích hợp sẵn trong ứng dụng Mobile Banking của các ngân hàng cho phép quét mã thanh toán. VNPAY đang cung cấp dịch vụ cho hơn 20.000 doanh nghiệp với hơn 50.000 điểm chấp nhận thanh toán trên toàn quốc. Việc hợp tác giữa VINID và VNPAY đã giúp gia tăng mạng lưới các điểm chấp nhận thanh toán của 2 bên lên con số 60.000 điểm trên toàn quốc. Như vậy, bên cạnh hơn 2.400 điểm trong hệ sinh thái Vingroup, 8.000 cửa hàng thanh toán bằng VinID Pay QR, chủ thẻ VinID còn có thể giao dịch tại hơn 50.000 điểm chấp nhận thanh toán bằng mã VNPAY-QR tại các hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi, nhà hàng, thời trang, giải trí, du lịch, vận chuyển… trên toàn quốc. Để sử dụng tính năng thanh toán này, người dùng chỉ cần mở ứng dụng VinID, chọn tính năng Quét mã để quét mã VNPAY-QR của cửa hàng, sau đó nhập số tiền và thanh toán ngay trên điện thoại một cách nhanh chóng, tiện lợi và đặc biệt là an toàn với tính bảo mật cao. Phát biểu nhân sự kiện hợp tác, ông Trần Đình Thành - Phó Giám đốc phát triển sản phẩm của VNPAY cho biết: “VinID Pay hiện đã liên hết với hệ thống 34 ngân hàng trên toàn quốc cùng với sự bổ trợ hoàn hảo của hệ sinh thái Vingroup. Việc hợp tác chiến lược với VinID Pay sẽ giúp chúng tôi hoàn thiện nhu cầu thanh toán điện tử, đồng thời mang đến những trải nghiệm thanh toán mới, hiện đại và tiện ích cho khách hàng.” Ông Vũ Quang Tùng - Tổng Giám đốc Công ty VinID Pay cũng chia sẻ: “Hợp tác với VNPAY không chỉ mang đến những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng của cả 2 bên mà còn góp phần cùng Ngân hàng Nhà nước thúc đẩy thanh toán điện tử, hướng đến nền kinh tế không tiền mặt, mang lại những lợi ích tích cực cho người dân và xã hội". Nhân sự kiện này, từ 31/10/2019, khách hàng thanh toán lần đầu qua ví VinID Pay sẽ được hoàn tiền lên tới 50% (tối đa 200.000 đồng) khi mở ứng dụng VinID quét mã code VNPAY-QR để thanh toán tại 60.000 điểm chấp nhận thanh toán của VNPay và VinID Pay. Khách hàng đã từng giao dịch qua ví VinID Pay cũng sẽ được hoàn tiền 50% tối đa 80.000 đồng. Chi tiết truy cập http://id.vin/WAM Minh Tuấn