DN bán lẻ nắm bắt cơ hội Theo báo cáo mới nhất từ Nielsen Việt Nam, trong quý I/2020 diễn biến phức tạp của Covid-19 đã tác động nhất định đến thói quen chi tiêu và hành vi mua sắm của người dùng. Người tiêu dùng đang giảm đi các hoạt động vui chơi giải trí, bắt đầu dành nhiều thời gian để ăn uống tại nhà và gia tăng mua sắm trực tuyến thông qua các sàn thương mại điện tử. 25% số người được hỏi nói rằng họ đã tăng cường mua sắm trực tuyến và giảm các hoạt động mua sắm bên ngoài. Khi người mua hàng dịch chuyển bắt đầu mua sắm trực tuyến nhiều hơn trong thời điểm này thì nhiều nhà bán hàng truyền thống bắt đầu chuyển đổi hoặc tăng cường tập trung cho hình thức kinh doanh online nhằm quảng bá, tiếp cận khách hàng mới và có cơ hội để thúc đẩy hoạt động kinh doanh, tăng doanh thu. Là một trong những nhà bán hàng trên Shopee, anh Quyền, chủ gian hàng chuyên kinh doanh các mặt hàng cho Mẹ và Bé như tã, bỉm, sữa, quần áo trẻ sơ sinh,... cho biết: "Do tình hình dịch bệnh, nên nhiều người tiêu dùng ưu tiên lựa chọn mua sắm trên các trang bán hàng trực tuyến thương mại điện tử thay vì đi mua tại các cửa hàng. Lượng đơn hàng từ gian hàng online của mình tăng khoảng 20% so với cùng kỳ năm ngoái." Ông Mohit Agrawal, Giám Đốc bộ phận Thấu hiểu Hành vi Người tiêu dùng, Nielsen nhận xét: “Người Việt Nam hiện nay đang dành nhiều thời gian hơn trên mạng và mua sắm trực tuyến nhiều hơn. Việc này tạo ra cơ hội lớn cho các doanh nghiệp đẩy mạnh chiến lược truyền thông kỹ thuật số và tạo nên những dấu ấn mạnh mẽ hơn trên thị trường trực tuyến”. Trong bối cảnh, nhiều doanh nghiệp và nhà bán hàng chuyển đổi hình thức kinh doanh sang trực tuyến, thì điều quan trọng lúc này là cần trang bị những kỹ năng cần thiết giúp việc bán hàng trực tuyến đạt hiệu quả. Chị Lan Phương chủ một gian hàng chuyên bán các mặt hàng về trang thiết bị, vật dụng dành cho nhà cửa & đời sống cho biết mình đã bán hàng hơn 4 năm trên Shopee. Chị Lan Phương chia sẻ, vào thời điểm khó khăn này, người bán hàng cần chủ động sắp xếp giao hàng sớm nhất cho bên vận chuyển nhằm đẩy nhanh tốc độ giao hàng. Các chương trình tư vấn, trả lời khách hàng, giới thiệu sản phẩm,... cũng cần được người bán hàng thực hiện chỉn chu hơn để thu hút quan tâm và thiện cảm của khách hàng. “Shopee hỗ trợ trăm tỷ” Nhằm hỗ trợ cho các nhà bán hàng vượt qua khó khăn trong giai đoạn này, vừa qua, Shopee đã triển khai chương trình hỗ trợ nhà bán hàng thông qua gói hỗ trợ “Shopee hỗ trợ trăm tỷ”. Chương trình cũng cho thấy nỗ lực của Shopee trong việc chia sẻ gánh nặng chi phí quản lý với nhà bán hàng bằng hình thức Hỗ trợ chi phí quảng cáo và vận chuyển cho các nhà bán hàng này. Theo đó, các nhà bán hàng sẽ được Shopee hỗ trợ miễn phí vận chuyển trong vòng 4 tuần khi được tham gia chương trình Shopee Freeship Xtra không mất phí. Ngoài ra, Shopee hỗ trợ thêm 400.000 VNĐ chi phí voucher và quảng cáo từ khoá, qua đó giúp các nhà bán hàng tiếp cận thêm người mua trên Shopee. Đối với các nhà bán hàng đã tham gia chương trình Shopee Freeship Xtra hiện tại, Shopee cũng mang đến ưu đãi lên đến 800.000 VNĐ cho chi phí voucher và quảng cáo từ khoá. Một trong những doanh nghiệp hưởng lợi từ chương trình này, đại diện một thương hiệu Phụ kiện điện thoại cho biết: “Quyết định mở rộng kênh phân phối sang trực tuyến giúp chúng tôi có nhiều cơ hội tiếp cận khách hàng hơn. Nhờ vào gói hỗ trợ miễn phí vận chuyển và quảng cáo từ khoá từ Shopee, chúng tôi kỳ vọng gian hàng sẽ tăng thêm 30% lượt tương tác, cũng như gia tăng lượt theo dõi của khách hàng để từ đó có thể quảng bá sản phẩm đến nhiều khách hàng mới và gia tăng doanh thu.” Bên cạnh đó, Shopee cũng có các chương trình hỗ trợ các nhà bán hàng mới thành công trên online. Shopee sẽ phát triển các chương trình huấn luyện và hỗ trợ nhắm đến các nhà bán hàng mới, với mục tiêu giúp họ sớm thành công và phát triển mạnh trên Shopee. Các nhà bán hàng mới sẽ được miễn phí 4 tuần tham gia chương trình Freeship Xtra cũng như được hỗ trợ 300.000 VNĐ tiền voucher và quảng cáo từ khoá. Không dừng lại ở đó, Shopee hiện đang tích cực triển khai các chương trình ưu đãi mua sắm hấp dẫn, tích hợp thêm các tính năng giải trí độc đáo để duy trì và gia tăng lượng tương tác người dùng trên nền tảng Shopee. Lệ Thanh