Các cá nhân nhận thu nhập từ các tổ chức như Facebook, Google, YouTube... được xếp vào dạng cá nhân kinh doanh. Theo quy định hiện hành, nếu thu nhập từ kinh doanh mà doanh thu từ 100 triệu đồng một năm trở lên thì phải nộp thuế. Mức thuế là 7% trên thu nhập (gồm 5% thuế giá trị gia tăng, 2% thuế thu nhập cá nhân). Do đó, vài năm gần đây, ngành thuế đang mạnh tay rà soát để truy thu thuế với những cá nhân có thu nhập trên mạng xã hội. Chủ kênh Youtube có thu nhập 19 tỷ đồng Sau khi rà soát, cơ quan thuế đã phát hiện một cá nhân ở Thành phố Hồ Chí Minh là chủ kênh Youtube có thu nhập lên đến 19 tỷ đồng trong ba năm 2016-2018 nhưng không kê khai và nộp thuế. Thu nhập của người này đến từ việc đăng clip lên kênh Youtube thu hút rất nhiều lượt xem và quảng cáo. Cá nhân này đã thừa nhận chưa thực hiện nghĩa vụ thuế sau khi được mời lên làm việc. Người này đã nộp đủ số thuế bị truy thu 1,5 tỷ đồng vào ngân sách nhà nước. Kiếm 80 tỷ từ Youtube Cá nhân này có doanh thu 80 tỷ đồng từ các ứng dụng Youtube, Google… trong năm 2018 và được Cục Thuế Hà Nội phát hiện. Cục Thuế Hà Nội cho biết, cá nhân này chuyên cung cấp ứng dụng, sản phẩm tại khu vực Google Play, Apple Store, YouTube... Sau khi được hỗ trợ hướng dẫn nộp thuế, nếu không thực hiện, cá nhân trên sẽ bị xử lý theo quy định. Cục Thuế cũng cho biết, từ đầu năm 2018 đã thu thập thông tin của các tổ chức, cá nhân phát sinh dòng tiền từ Google Play, Apple Store, YouTube..., lập được danh sách 47 tổ chức với số tiền 78,6 tỷ đồng. Ngoài ra, 526 cá nhân cũng phát sinh dòng tiền tổng cộng là 291,3 tỷ đồng. Nhận hơn 41 tỷ từ Google, Facebook, YouTube Cục Thuế TP Hồ Chí Minh có quyết định truy thu và phạt một cá nhân với số tiền 4,1 tỷ đồng do trong hai năm 2016 - 2017 nhận hơn 41 tỷ đồng từ Google, Facebook, YouTube… nhưng không kê khai và nộp thuế. Đây là lần đầu tiên một cá nhân nhận thu nhập từ nước ngoài bị truy thu thuế với số tiền lớn như vậy tại TP Hồ Chí Minh. Ngoài ra, Cục Thuế cũng phát hiện một cá nhân nhân khác có hành vi sai phạm tương tự tạm trú ở TP Hồ Chí Minh nhưng thường trú tại tỉnh Quảng Nam) nhận 17 tỷ đồng từ các quảng cáo trên Google, Facebook, Youtube… browser not support iframe. Ban Kinh doanh