Xã Sơn Tây thuộc huyện miền núi Hương Sơn có hơn 3.000 hộ dân. Năm 2009, HTX dịch vụ điện xã Sơn Tây, do Lê Hồng Nam làm giám đốc, được Sở Công Thương cấp phép mua điện của Công ty điện lực Hà Tĩnh rồi bán lại cho các hộ dân ở đây theo mức giá quy định của nhà nước. Tuy nhiên, thời gian gần đây, HTX này vấp phải sự phản đối của nhiều hộ dân ở thôn Kim Thành. Họ cho rằng thái độ phục vụ của nhân viên HTX không đúng mực, thu tiền điện không minh bạch,... nên gần 1 năm nay các hộ dân không nộp tiền điện. Ông Lê Khánh Vượng (63 tuổi) cho hay, từ tháng 12/2018 đến nay, nhiều hộ dân trong thôn không nộp tiền điện cho HTX này. Ông Vượng lý giải, họ không muốn sử dụng điện do HTX nói trên bán cho dân mà mong muốn bàn giao cho điện lực huyện quản lý. “Có 3 lý do chúng tôi phản đối. Thứ nhất là đường điện do HTX quản lý không đảm bảo; thứ hai là thái độ của nhân viên HTX điện kiêu ngạo và hách dịch; thứ ba là thu tiền điện không minh bạch, rõ ràng, không có hóa đơn đỏ”, ông Vượng nói. Ông Nguyễn Quốc Soái cho biết, 10 năm nay ông sử dụng điện do HTX điện xã Sơn Tây bán lại. Mới đây, HTX yêu cầu người dân ký bản hợp đồng mua điện mới nhưng vì không muốn sử dụng điện của HXT nữa nên các hộ dân kịch liệt phản đối. "Tiền điện của gia đình tôi trung bình từ 350 ngàn đến 450 ngàn đồng. Có tháng lên tới 700 ngàn đồng. Từ tháng 12 năm ngoái đến nay tôi không đóng tiền điện vì không muốn dùng điện của HTX nữa. Trong khoảng thời gian này tôi còn khoảng gần 5 triệu tiền điện chưa nộp. Vì thế mà HTX cắt điện của chúng tôi”, ông Soái cho hay. Trước tình trạng các hộ dân không đóng tiền điện nhiều tháng, nên HTX dịch vụ điện nông thôn xã Sơn Tây đã ngắt điện sinh hoạt của các hộ dân. Theo bà con, từ trước tới nay đã có tới 5 lần HTX ngắt điện của người dân vì không đóng tiền điện. Lần gần đây nhất là 6 ngày vừa qua (từ 2/10 đến 7/10), có khoảng 32 hộ dân bị tạm ngừng cấp điện. Phía bà con cho rằng, vì đã gửi đơn khiếu kiện lên cấp trên, nên trong thời gian chờ giải quyết khiếu kiện họ sẽ không đóng tiền điện. Chủ tịch UBND thị trấn Sơn Tây Phan Xuân Anh cho biết, ban đầu có 32 hộ dân thôn Kim Thành không nộp tiền điện, nhưng sau khi vận động thì hiện tại chỉ còn 24 hộ bị HTX ngắt điện vì 10 tháng không đóng tiền. Theo ông Anh, xã đã nhiều lần mời các hộ dân và HTX lên đối thoại. “Trong đơn người dân gửi họ có 3 yêu cầu: không muốn mua điện của HTX mà muốn mua điện của điện lực; kiểm định công tơ mà dân không được biết; thái độ của nhân viên HTX đối với người dân”, ông Anh nói. Cũng theo ông Anh, HTX này đã từng bị Sở Công Thương Hà Tĩnh xử phạt 20 triệu đồng vì áp giá sai của 8 hộ, giữa điện sản xuất và kinh doanh. “Để dẫn đến tình trạng dân bị ngắt điện như thế này chúng tôi cảm thấy không sung sướng gì cả. Đặc biệt là các em học sinh thiếu điện để học tập ở nhà. Có những đợt HTX định cắt điện của hộ dân dịp Tết nhưng xã không đồng tình. Trước mắt, xã sẽ tiếp tục vận động người dân đóng tiền điện để được cấp điện trở lại. Bởi HTX ngắt điện là đúng theo quy định của ngành”, ông Anh nói thêm. Giải thích về việc cắt điện, Giám đốc HTX dịch vụ điện nông thôn xã Sơn Tây Lê Hồng Nam cho hay, đơn vị bán điện đúng theo giá nhà nước, thái độ phục vụ tốt, lưới điện, dây bọc và cột bê tông nên đảm bảo an toàn. “HTX ngừng cấp điện của các hộ dân cũng cảm thấy áy náy. Tuy nhiên, đây là làm đúng theo quy định. 10 tháng các hộ dân không đóng tiền điện thì chúng tôi không có nguồn tiền để trả lương cho nhân viên”, ông Nam nói. Lý giải về việc phản ánh của người dân trước đây đơn vị đã từng bị Sở Công Thương xử phạt 20 triệu, lãnh đạo HTX cho hay: “Chúng tôi không áp giá sai cho 8 hộ dân, 8 hộ dân này kinh doanh lâm sản. Nếu bám vào giấy phép kinh doanh thì phải áp giá điện kinh doanh. Khi Sở Công Thương nói không nên dựa vào giấy phép này để áp giá điện kinh doanh thì chúng tôi đã thực hiện ngay”. Thiện Lương