Dưới đây là tiết lộ của Pavel - một người từng làm việc nhiều năm ở vị trí marketing trong các công ty toàn cầu và nhiều chuỗi bán lẻ lớn - về những mánh khóe của các siêu thị để "móc cạn ví" khách hàng: 1. Chiêu dụ khách "ăn thử" Nhiều quầy hàng trong siêu thị cho phép khách hàng ăn thử sản phẩm của họ, như: xúc xích, bánh bao. Đây là cách để quầy hàng quảng bá sản phẩm, đồng thời giúp khách hàng được trải nghiệm một sản phẩm mới. Nhưng sâu xa, việc cho phép khách hàng ăn thử sản phẩm là một cái bẫy tâm lý, nhằm khiến họ cảm thấy bị ràng buộc. Ví dụ, khi nhận được một món quà bất ngờ từ một người bạn, chúng ta thường đưa ra quyết định tặng lại cho họ một món quà. Ở đây cũng vậy, sau khi được ăn miễn phí, khách hàng thường quyết định nên bỏ tiền ra mua, để tránh bị cảm giác "mang ơn". 2. Chiến thuật con số 9 Để đánh vào tâm lý người mua, nhiều nhãn hàng sử dụng chiến thuật con số 9 - một chiến lược về giá cổ điển trong kinh doanh. Theo đó, họ sẽ sử dụng cách đặt giá "99,99 đô" thay vì "100 đô", "1,499 triệu" thay vì "1,5 triệu". Việc đặt giá như vậy sẽ khiến khách hàng có cảm giác sản phẩm rẻ hơn và sẽ dễ dàng rút ví ra mua. 3. Thủ thuật đặt gương trong siêu thị Nhiều siêu thị thường đặt gương phía trên các quầy hàng. Chúng giúp khách hàng có thể nhìn ngắm chính mình. Đồng thời, những chiếc gương này cũng khiến khách hàng nhìn rõ sản phẩm hơn và giúp mở rộng không gian một cách trực quan. Tuy nhiên, những tấm gương ấy còn có "trọng trách" lớn lao hơn, đó là khiến bạn... đi chậm lại. Đa phần mọi người đều có tâm lý muốn nhìn thấy bản thân khi đi qua gương, tốc độ di chuyển của bạn sẽ chậm lại. Khi đó, bạn rất dễ chú ý đến các sản phẩm có trên quầy và có thể sẽ bỏ tiền ra mua. 4. "Thổi" quá công dụng của sản phẩm Thông thường, trên bao bì sản phẩm cũng như trên các quảng cáo sản phẩm, đôi khi chúng ta thấy những thông điệp tuyên bố một sản phẩm có thể giải quyết mọi vấn đề. Ví dụ, trên bao bì của một loại kem cho biết nó làm chậm sự lão hóa nhưng công dụng thực sự của nó chỉ đơn giản để giữ ẩm hoặc làm dịu da. 5. Tạo ra "kẻ thù chung" giữa người bán và người mua Trong cuộc sống, chúng ta có thể kết hợp với một người ở phe đối lập để chống lại một kẻ thù chung, bởi "kẻ thù của kẻ thù là bạn". Và triết lý này được các nhân viên marketing áp dụng một cách rất hiệu quả trong việc bán sản phẩm. Các nhân viên marketing sẽ tìm ra một "kẻ thù chung" giữa họ và người tiêu dùng và khiến khách hàng chọn sản phẩm của họ vì tin rằng nó tốt hơn. Chẳng hạn, biết nhiều khách hàng không thích ăn đồ ngọt hay ăn kiêng, các sản phẩm sẽ được gán mác "ít năng lượng" nhưng thực chất chúng vẫn nhiều đường. Trong trường hợp này, lượng calo tăng thêm là kẻ thù chung của nhân viên tiếp thị và khách hàng. Nhiệm vụ của nhân viên marketing là khiến khách hàng tin sản phẩm của hãng mình có lượng calo thấp hơn các sản phẩm khác. 6. Từ ngữ kích thích mua sắm Có nhiều từ mà các nhà tiếp thị sáng tạo để khiến bạn muốn mua một sản phẩm nào đó. Trong đó, "chỉ” ( only ) là từ các được các siêu thị dùng nhiều để gắn trên giá sản phẩm. Nó đóng vai trò là từ kích thích tâm lý mua sắm, làm giảm đi cảm giác "tốn tiền" của người mua hàng. 7. Tặng kèm sản phẩm Đây là một mánh khoé khá phổ biến trong các siêu thị. Họ thường gắn kèm một sản phẩm khi mua nhiều sản phẩm cùng loại. Ví dụ như bánh kẹo, khi mua 4 gói sẽ được tặng 1 gói. Song bạn hãy luôn nhớ rằng trên đời không có gì là miễn phí. Thực chất, sản phẩm được ghi là "tặng" đã bao gồm trong giá bán của bộ sản phẩm. Thông thường, các siêu thị sẽ không đặt các sản phẩm đó cùng chỗ, để tránh trường hợp khách hàng có thể so sánh về giá. 8. Chú trọng đến bao bì sản phẩm Ngày nay, các nhãn hiệu không chỉ cạnh tranh nhau về giá bán, số lượng, thành phần mà còn phải chú trọng đến cả bao bì. Ví dụ với 2 chai nước có cùng hương vị, chai nào đẹp hơn sẽ có cơ hội bán hàng cao hơn. Tất nhiên, việc thay đổi thiết kế chai sẽ làm tăng chi phí. Nhưng điều này có thể chấp nhận được vì sẽ làm tăng doanh số bán hàng. 9. Đầu tư chỗ đặt sản phẩm ở nơi dễ thấy nhất Nhiều nhà sản xuất đầu tư rất lớn để sản phẩm của họ được đặt ở nơi dễ thấy nhất trong siêu thị. Đây là một sự đầu tư khôn ngoan. Bởi đây là nơi thu hút khách hàng nhiều nhất trong siêu thị. Khi đi qua khu vực này, khách hàng có thể “vui tay” mà nhặt vài sản phẩm. 10. Tận dụng chiêu bán theo cặp Chiêu xếp sản phẩm theo cặp được các siêu thị ưa dùng. Ví dụ, trà và cà phê thường đặt cạnh nhau, xúc xích thì thường xếp ngay quầy bán tương ớt, kem đánh răng đặt cạnh bàn chải đánh răng,. Cách xếp đặt hàng hóa theo cặp logic như thế này của siêu thị sẽ gợi ý cho khách hàng về những gì cần mua tiếp sau một món hàng nào đó. Và thế là siêu thị có thể bán được nhiều mặt hàng cùng lúc. Phương Anh (Theo Brightside)