Cách đây 1 tuần, sau khi Hà Nội công bố có ca dương tính với covid-19 đầu tiên, người dân ùn ùn kéo nhau đến siêu thị mua các mặt hàng nhu yếu phẩm về tích trữ; gạo, thịt, rau củ quả, mì tôm,... tại chợ, cửa hàng cũng được dân vơ vét sạch. Song, ngay sau đó, các khu chợ truyền thống, các hệ thống siêu thị rơi vào cảnh vắng khách. Nguyên nhân chủ yếu là vì các gia đình hạn chế đến nơi đông người vì e ngại dịch bệnh lây lan. Thế nhưng, khoảng 2 ngày trở lại đây, người dân bắt đầu trở lại nhịp sống thường nhật, đến siêu thị, chợ mua sắm nhiều hơn. Ghi nhận của PV. VietNamNet tại các siêu thị trên địa bàn Hà Nội thấy, lượng khách tới mua sắm đông đúc hơn những ngày mới công bố dịch Covid-19 rất nhiều. Tại các siêu thị, người dân bình thản mua sắm. Song, ai cũng đeo khẩu trang kín mít, một số người còn đem theo nước rửa tay sát khuẩn khô để tiện dùng nhằm phòng ngừa dịch Covid-19 tốt hơn. Vừa chọn xong được một ít rau củ, thịt, trái cây,... đủ cho gia đình ăn dần trong 3 ngày tại một siêu thị lớn ở Hà Đông, chị Đào Thị Liên chia sẻ, những ngày mới công bố dịch gia đình chị cũng hoang mang, bất an, hạn chế ra ngoài đường, tránh tiếp xúc ở những nơi đông người. Tuy nhiên, mấy hôm nay đi làm thấy mọi người khẩu trang đeo kín mít, thường xuyên rửa tay sát khuẩn nên chị cũng yên tâm hơn, quen dần với nhịp sống trong mùa dịch. “Hôm nay tranh thủ cuối tuần gia đình tôi đi siêu thị mua sắm vài loại thực phẩm cần thiết. Lúc qua cửa siêu thị thấy khá yên tâm vì ai cũng phải rửa tay sát khuẩn trước khi vào mua sắm”, chị nói. Thực tế, những ngày gần đây, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, các chuỗi bán lẻ VinMart, VinMart+, Big C, Lotte, Thế Giới Di Động,... đều đồng loạt trang bị đầy đủ dụng cụ bảo hộ gồm khẩu trang, găng tay, nước rửa tay cho nhân viên và khách hàng. Các hệ thống bán lẻ này cũng bố trí đo thân nhiệt, đặt nước sát khuẩn tại nhiều nơi trong siêu thị cho khách hàng rửa tay nhằm phòng ngừa dịch bệnh tốt hơn. Trong khi đó, tại các khu chợ truyền thống trên địa bàn Hà Nội, hoạt động mua bán diễn ra nhộp nhịp. Hoa quả, hàng cá, thịt, quầy áo,... đều tấp nập khách. “Thời điểm đầu tuần, ngồi bán hàng tại chợ mà chỉ thấy tiểu thương, khách vào chợ mua hàng có khi đếm trên đầu ngón tay. Nhưng khoảng 2 ngày trở lại đây, người dân bắt đầu đi chợ mua sắm trở lại”, chị Phan Thị Hải - tiểu thương chợ Đại Từ (Hoàng Mai, Hà Nội) nói. Chị Hải cho biết, hôm nay cuối tuần chợ đặc biệt đông khách. Do đó, từ sáng đến trưa chị đã bán hết khoảng gần 40 con gà công nghiệp và gà ta mổ sẵn, vịt cũng bán được khoảng hơn chục con. “Số lượng gà bán và bán vịt bán ra chưa bằng được như trước khi có dịch Covid-19, song cũng không còn tình trạng ế ẩm như mấy hôm trước”, chị chia sẻ. Trong khi đó, tại khu chợ cóc ở Mễ Trì (Nam Từ Liêm, Hà Nội), chị Thanh Tâm - tiểu thương bán thuỷ hải sản, cũng khoe, lượng tôm, cá, cua, ốc chị bán hôm nay bằng khoảng gần 80% so với thời điểm trước khi có dịch. Chị hy vọng, khi mọi người đã quen với dịch bệnh này thì công việc và hoạt động mua bán sẽ trở về nhịp sống thường nhật. C.Giang-N.Thanh