Là loại trái cây quen thuộc và được ưa thích tại Việt Nam vì nhiều dinh dưỡng tốt cho sức khỏe, bơ sáp thường được rao bán với mức giá 50.000 - 100.000 đồng/kg tại các sạp chợ, siêu thị. Tuy nhiên, gần đây, xuất hiện một bơ sáp khổng lồ Đài Loan lại có giá bán đắt gấp cả chục lần bơ Việt khiến nhiều người xôn xao. Tại nhiều cửa hàng kinh doanh trái cây nhập khẩu ở Hà Nội, bơ Đài Loan đang được rao bán 400.000 - 500.00 đồng/ kg. Cá biệt, có những quả nặng 1,2-1,5kg, tính trung bình, giá mỗi quả lên tới 700.000 đồng. "So với hàng Việt thì bơ Đài Loan to và nặng hơn gấp 3 -4 lần. Quả có lớp vỏ xanh khá mướt, khi chín, quả sẽ mềm đều từ cuống đến thân, có mùi thơm nhẹ. Bên trong, ruột bơ màu vàng ươm, róc hạt. Bơ này có vị ngọt, khi ăn rất ngậy. Trung bình 1 trái bơ có thể đủ chế biến từ 10 cốc sinh tố trở lên. Khi chín, chỉ cần dùng tay bóc nhẹ là có thể lột được lớp vỏ bên ngoài", Thùy Anh (chủ tiệm hoa quả nhập khẩu trên đường Xuân La, Hà Nội) cho biết. Theo các tiểu thương, bơ Đài Loan vận chuyển đường hàng không đều được bọc cẩn thận để tránh va đập, các trái đều còn xanh. Khi chín, loại bơ này không nên để trong tủ lạnh sẽ gây ra hiện tượng mất mùi và chất dinh dưỡng nhanh hơn. "Ngon nhất là trái chín thì chế biến luôn, còn nếu bắt buộc phải để trong tủ lạnh thì cần dùng giấy báo bọc phía ngoài trái. Ngoài ra, có thể tách thịt bơ thành miếng nhỏ, bỏ vào hộp kín để giữ được độ tươi ngon của bơ", Thùy Anh (chủ tiệm hoa quả) cho biết. Mặc dù có mức giá không hề rẻ, song bơ khổng lồ vẫn được nhiều khách Hà Nội ưa chuộng. Nhân viên tại cửa hàng hoa quả trên phố Hàng Cót cho biết, 80kg bơ tại đây đã bán hết trong chưa đầy 2 ngày rao bán. Hiện tại, đơn hàng tiếp theo sẽ chờ 3 ngày, và vì đã qua chính vụ, nên giá bơ có thể sẽ đắt hơn. Trong khi nhiều người tìm mua bơ sáp siêu nặng, thì khá nhiều vị khách ngần ngại vì giá loại quả này quá đắt, trong khi bơ Việt Nam tại các vùng như Lâm Đồng nổi tiếng ngon. Trên thị trường, cũng có khá nhiều bơ nhập ngoại của Úc, Chile có giá từ 300.00 - 400.000 đồng/kg để người tiêu dùng cân nhắc lựa chọn. "Trên thị trường hiện nay cũng có loại bơ nước quả to, da quả mịn mẫu mã nhìn rất bắt mắt nhưng ăn không béo ngậy như bơ sáp mà mùi vị rất nhạt. Vì thế, khi mua bơ sáp cần chọn những quả hơi già, vỏ ngoài có màu xanh và hơi sần sùi, trên thân trái có những điểm chấm vàng. Muốn biết trái già hay không thì nhìn cuống, nếu hơi khô và đã nhỏ lại thì nên chọn. Còn nếu cuống bơ mà to, mập mạp thì đó là những quả bơ còn non. Khi thấy phần cuống lõm vào bên trong quả, ấn nhẹ tay thấy mềm thì đó chính là quả bơ đạt chuẩn ngon, sáp dày", Thu Huyền (một người kinh doanh hoa quả lâu năm tại Hà Nội) tư vấn. (Theo Báo dân sinh)