Hồ sen độc đáo này là của anh Nguyễn Văn Huynh (ngụ quận 12, TP.HCM). Anh Huynh và vợ đã biến mảnh sân thượng 300m2 của gia đình trở thành khu vườn đáng mơ ước với bếp, vườn rau, phòng tập gym và một hồ sen quanh năm hoa nở. Anh Huynh cho biết, vợ chồng anh là người miền Bắc, có nhiều năm làm việc ở nước ngoài và mới trở về TP.HCM lập nghiệp. Ngôi nhà anh chị đang ở mới được xây dựng, hoàn thiện vào năm 2019 với nhiều không gian đẹp, tiện ích nhưng đáng chú ý nhất là khu vực sân thượng gần gũi với thiên nhiên, là nơi tất cả các thành viên trong gia đình sum họp, vui chơi, giải trí. “Thời gian đầu, mình chưa hiểu về thời tiết miền Nam nên trồng cây gì là chết cây đó. Sau này, mình nghĩ đến sen vì đây là loại cây chịu được nắng. Tự mày mò học trên internet, thử nghiệm bằng hồ cá nhỏ và theo dõi nhiệt độ, độ ẩm, gió… rất kĩ trước khi bắt tay vào thực hiện”, anh Huynh chia sẻ. Theo anh Huynh, hồ sen rộng 20m2 được làm từ các nguyên liệu đơn giản và rẻ tiền, chứ không phải xây kiên cố. Việc chăm sóc sen khá dễ, một tuần mới phải bơm nước một lần, thi thoảng tỉa lá. Anh Huynh kể, vì không muốn dùng thuốc hóa học độc hại, anh lần mò tự chế các loại thuốc trừ sâu và thả sâu ào để thử nghiệm. Ông bố 4 con còn dành thời gian những đêm khuya đọc tài liệu, học hỏi kinh nghiệm trong các hội nhóm trồng rau trên mạng. Toàn bộ thiết kế của mảnh vườn trên sân thượng cũng đều do anh vẽ và thuê người thi công. Mỗi một nơi đều tính toán theo số giờ đón nắng, hướng gió… "Ở khe tường chỉ 20 cm tôi vẫn trồng được rau bí phát triển rất tốt bởi đoạn tường đó ngược hướng mặt trời", anh nói Vườn được chia thành nhiều khu, ngoài khu vực trồng sen còn có nhiều ô trồng rau cải, mồng tơi, cà chua, bầu, bí… Trồng rau chưa được một năm, nhà anh Huynh đã có ăn rau quả ăn không xuể. Có đợt rau cho thu hoạch nhiều, gia đình anh còn tự tay cắt, hái mang đi tặng hàng xóm. Riêng hồ sen tuy nhỏ nhưng do hợp thời tiết nên cho hoa quanh năm, mỗi tháng cho thu hoạch cả kí hạt. Hầu như tuần nào chị Gấm (vợ anh Huynh) cũng cắt hoa cắm một bình dưới phòng khách, riêng ngày lễ thì chẳng cần phải mua hoa như trước kia vì đã có hoa nhà trồng được. Anh Huynh chia sẻ, anh vừa kinh doanh xây dựng, bất động sản, nhà hàng nên công việc rất áp lực, ít thời gian. Chính vì vậy, trước kia anh ngần ngại không làm vườn. Nhưng cuộc sống hiện đại, xô bồ khiến anh quyết tâm sắp xếp công việc, tạo ra môi trường thiên nhiên cho các con trải nghiệm và bản thân có chốn thư giãn như khu vườn ở quê thưở nhỏ. Giờ đầu tư làm bài bản rồi thấy không mất nhiều thời gian chăm, mà tốn nhiều thời gian để… ngắm. Giờ đây, hồ sen là nơi yêu thích nhất của gia đình anh Huynh và bạn bè khi đến thăm. Ai đến chơi cũng thích qua đây chụp ảnh. Có lần hồ ra bông rộ đẹp quá, mấy mẹ con mải chụp ảnh để cháy cả nồi cá kho. “Tôi coi sân thượng là một thử thách để rèn cho tôi sự sáng tạo, kiên nhẫn. Sau giờ làm căng thẳng, được cởi bỏ bộ vest, làm anh nông dân mặc quần soóc, áo phông ướt đẫm mồ hôi và nhìn thấy vợ con vui đùa bên vườn lộng gió là điều hạnh phúc nhất ở hiện tại”, anh Huynh bộc bạch. (Theo Dân Việt)