Đặc quyền dành riêng khách VIP VPBank Sử dụng các gói đặc quyền này, khách hàng siêu VIP của VPBank sẽ được hưởng 1 đêm nghỉ dưỡng miễn phí cho hai người với hạng phòng Standard Double có ăn sáng, tại một trong 10 khu nghỉ dưỡng cao cấp tại Việt Nam; hay được thưởng thức một bữa ăn cao cấp miễn phí cho hai người (Couple Dining) bao gồm 03 món và 02 ly rượu vang (trắng hoặc đỏ) sử dụng cho bữa trưa hoặc bữa tối tại một trong 6 nhà hàng cao cấp tại Hà Nội và TP.HCM. Nếu muốn, họ cũng có thể lựa chọn một lượt chơi golf miễn phí bao gồm 100% phí ra sân (green fee) và 100% phí caddy áp dụng cho các giờ trong ngày, các ngày trong tuần, cuối tuần, không bao gồm ngày lễ, tại một trong 10 sân golf cao cấp tại Việt Nam. Hay được trao tặng một gói khám sức khoẻ cao cấp dành cho 1 người tại một trong 4 chuỗi bệnh viện quốc tế cao cấp tại Việt Nam… Chưa kể, còn các quyền lợi gia tăng khác, bao gồm cả việc được miễn phí hỗ trợ y tế toàn cầu khi khám chữa bệnh tại nước ngoài do International SOS cung cấp, được chiết khấu đặc biệt cho phòng đặt thêm, được đảm bảo tình trạng đặt chỗ khi chơi golf… Khi cuộc sống đã quá đầy đủ, tiền tài không thiếu, biệt thự xa hoa, thoải mái mua sắm hàng hiệu và các chuyến du lịch sang chảnh, thì khách hàng còn cần gì nữa? Câu trả lời là họ cần những dịch vụ “thượng hạng”, sang trọng và tinh tế, chứ không chỉ đơn thuần là dịch vụ đến tận… “chân răng” như trước. “Giới nhà giàu Việt Nam đang dần trở thành những công dân quốc tế, tinh tế và hiểu biết hơn. Vì thế, họ cũng đòi hỏi nhiều hơn cho các dịch vụ mà mình lựa chọn, để khẳng định được đẳng cấp của mình”, một vị chuyên gia trong lĩnh vực ngân hàng nhận xét. Hướng đến vị thế ngân hàng tốt nhất cho khách siêu giàu Thực tế, những ưu đãi đặc quyền mới được áp dụng của VPBank là một phần trong chiến lược hướng đến phân khúc khách hàng giàu có của ngân hàng này. Từ tháng 6 năm ngoái, VPBank đã chính thức ra mắt dịch vụ VPBank Diamond dành riêng cho phân khúc khách hàng cao cấp đang tăng cao ở Việt Nam. Các khách hàng được hưởng dịch vụ VPBank Diamond sẽ được phục vụ bởi những chuyên viên quan hệ khách hàng được tuyển chọn và đào tạo kỹ lưỡng, được tiếp cận dịch vụ ngân hàng từ nhiều kênh khác nhau, như Door Step Banking (dịch vụ tận nơi); phòng giao dịch riêng biệt (không phải chờ đợi); đường dây nóng riêng (tự động kết nối lại sau 1h với cuộc gọi nhỡ); Kênh điện tử riêng biệt (cả với website và ứng dụng di động)… Và đặc biệt, khách siêu VIP cũng VPBank còn được sử dụng phòng chờ dành riêng tại sân bay Nội Bài, mang tên VPBank Diamond Elite, mỗi khi cần di chuyển bằng máy bay. Theo chia sẻ của ông Gauraw Srivastava, Giám đốc phân khúc khách hàng cao cấp của VPBank, thì khách hàng của VPBank trong phân khúc này là những người thành đạt, có tiềm lực về tài chính, bận rộn và biết cách quản lý tài sản của chính họ và gia đình. Theo Báo cáo Thịnh Vượng (Wealth Report 2019) do công ty Knight Frank có trụ sở tại Anh công bố đầu năm nay, Việt Nam được dự báo là quốc gia có tốc độ tăng trưởng người siêu giàu nhanh nhất thế giới trong 5 năm tới. Theo báo cáo này, Việt Nam có 142 người siêu giàu sở hữu khối tài sản trên 30 triệu USD năm 2018. Ngoài ra, còn có 12.327 triệu phú, tăng 5% so với năm 2017. Số triệu phụ được dự báo sẽ tăng lên 15.776 người vào năm 2023. Còn theo đánh giá của OECD, đến năm 2020, số lượng người được xếp vào tầng lớp trung lưu ở Việt Nam sẽ vào khoảng 44 triệu người. Tầng lớp này được cho là tạo động lực rất lớn cho nhiều ngành dịch vụ vốn được định danh là dành cho “người giàu” phát triển. Chẳng hạn, các dịch vụ du thuyền, casino, hay kinh doanh đồ xa xỉ…, kể cả các dịch vụ tài chính - ngân hàng. Trên thực tế, với những người không có gì… ngoài tiền, thì nhu cầu được cung cấp các dịch vụ tài chính - ngân hàng cao cấp càng quan trọng hơn bao giờ hết. Trên thế giới, thậm chí có những ngân hàng được thành lập chỉ để phục vụ cho giới siêu giàu. Còn ở Việt Nam, những ngân hàng có chiến lược rõ ràng với những hành động tích cực, cụ thể như VPBank vẫn còn là số ít. Điều này giải thích vì sao số lượng khách hàng phân khúc này tại VPBank trong một năm qua Tính đến cuối tháng 9 năm 2019, phân khúc khách hàng giàu có của VPBank tăng trưởng 28% so với cùng kỳ năm 2018. Số khách hàng mới gia nhập phân khúc này cũng tăng hơn gấp đôi so với thời điểm một năm trước đó. Cùng với đó, mức tổng tài sản trung bình của một khách hàng trong phân khúc này gửi tại VPBank đã được cải thiện, tăng 28% so với năm 2018. Xuân Thạch