Con vịt đực đẻ trứng quý hiếm Theo thông tin đăng tải trên CNT, anh Yan Guojun, 55 tuổi, ở tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc mới đây đã mổ thịt con vịt đực nhà nuôi đã 5 năm. Anh Yan không phát hiện điều gì bất thường ở con vịt cho đến khi làm thịt nó. Sau khi mổ vịt, anh Yan vô cùng ngạc nhiên khi phát hiện trong bụng con vịt đực lại có một quả trứng màu vàng sáng, hình bầu dục, chưa có vỏ. Nhiều chuyên gia muốn "sở hữu" quả trứng bởi giá của 1 gram "bảo bối trong bụng vịt" khoảng 30.000-60.000 tệ (100-200 triệu đồng). Đặc biệt, nếu chất lượng của "bảo bối trong bụng vịt" này tốt hơn, thì có thể bán với giá 80.000 tệ (tức gần 300 triệu đồng). Gà 4 chân hiếm gặp giá 80 triệu chưa bán browser not support iframe. Đoạn video quay hôm 7/12 tại làng Taratak thuộc huyện Agam, tỉnh West Sumatra, Indonesia, ghi cảnh một con gà 2 tháng tuổi nhưng có tới 4 chân. Con gà hiện vẫn sống khỏe mạnh với cặp chân thừa mọc lủng lẳng ở gần đuôi. Theo các chuyên gia, con vật có thể mắc hội chứng polymelia. Đây là hội chứng rối loạn hiếm gặp khiến động vật bị thừa chi so với bình thường. Con gà có 4 chân quý hiếm này được trả giá hơn 80 triệu đồng, nhưng người chủ đã từ chối vì cho rằng đây là con vật may mắn của mình. Mắc màn cho cam, quả trở nên ngon ngọt, giá đắt Vùng đất Khe Mây, ở xã Hương Đô (Hương Khê, Hà Tĩnh) là “thủ phủ” cam, với khoảng 364 hộ trồng cam. Ở vùng quê này ai cũng biết đến vườn cam của gia đình ông Đinh Văn Oánh với 2.000 gốc cam được sản xuất theo quy trình khép kín, mỗi năm cho doanh thu trên 6 tỷ đồng. Trong khi cam ngoài thị trường bán giá 20.000 đồng/kg thì cam của ông Oánh được bán với giá 80.000 đồng/kg. Mặc dù giá bán đắt nhất vùng nhưng mọi người vẫn ùn ùn đến mua bởi đây là đồi cam được cho là ngon nhất huyện và an toàn. Bí quyết để cam trở nên ngon ngọt là do được mắc màn. Mỗi cây cam được ông Oánh mắc cho một chiếc màn với giá 150 ngàn đồng. Vào thời gian đậu quả, những quả cam này sẽ ngủ trong màn để tránh sâu bọ đục khoét và để tránh sử dụng thuốc hóa học phun cam, gây hại với sức khỏe người tiêu dùng. Bón nước ngọt, rau hết sâu, lớn nhanh như thổi Hầu hết mọi người cho rằng Coca cola là một thức uống ngon nhưng không biết rằng Coca cola còn có vô số những tác dụng khác. Coca cola có thể dùng để làm sạch bugi hoặc động cơ xe hơi, nền gạch, bồn cầu cũng như đồ trang sức của bạn. Coca cola còn được sử dụng để làm thuốc trừ sâu và chất dinh dưỡng cho cây trồng và hoa. Trên thực tế, Coca Cola có chứa nhiều chất axit photphoric. Axit này là 1 trong 3 yếu tố cần thiết cho cây trồng để tạo ra ATP, đảm hận chức năng vận chuyển năng lượng. Hơn nữa, các loại đường trong Coca rất thu hút các sinh vật cần thiết để bắt đầu quá trình phân hủy để tạo ra chất mùn màu mỡ cho cây. Cây đào hoa đá quý 500 triệu, cụ táo khổng lồ tiền triệu không bán Đoàn nghệ thuật Đoàn Quyết Thắng - Diệu Hương (Tây Hồ, Hà Nội) là chủ nhân của cây đào làm từ đá quý này. Cây đào nặng gần 2 tấn, làm từ nhiều loại đá: mã não, ruby, thạch anh... Dù không phải thật, cây đào này được chủ nhân định giá lên đến hơn nửa tỷ đồng. Không ít người muốn sở hữu cây nhưng đoàn vẫn chưa bán. Trong khi đó, gia đình chị Bùi Thị Thùy (xã Đông Xuân, huyện Quốc Oai, Hà Nội) đang sở hữu 1 cây táo khổng lồ. "Cụ" táo này đã 58 tuổi. Thân to hơn cả người ôm, tán tỏa rộng 5 mét. Cành lá tốt tươi, quả sai trĩu. Các nhánh to của "cụ" táo có phong lan và địa y mọc chi chít. Năm nào cây táo này cũng cho 2-3 tạ quả và ăn rất ngon. Có người đã trả 20 triệu để được sở hữu cây táo này nhưng chị Thùy không bán. Sập gỗ quý 5 tấn, bộ bàn ghế ngọc 25 tấn, giá tiền tỷ Được trưng bày tại một triển lãm ở Hà Đông (Hà Nội), chiếc sập gỗ quý nặng 5 tấn thu hút nhiều khách tham quan. Anh Cường (chủ nhân chiếc sập, ở Thường Tín, Hà Nội) cho biết sập có chiều dài 5,36m, chiều rộng 2,1m và dày 40cm, nặng lên đến 5 tấn. Sập được làm từ cây gỗ cẩm lai nhập khẩu bên Nam Phi. Anh định giá chiếc sập giá 3 tỷ đồng. Cũng được trưng bày tại triển lãm ở Hà Đông, bộ bàn ghế bằng ngọc nặng 25 tấn Serpentine gây chú ý với người xem bởi kích thước rất lớn và màu xanh từ ngọc nổi bật. Bộ sản phẩm này bao gồm: 1 ghế dài, 3 ghế đơn và 1 chiếc bàn. Ghế, bàn đều được làm từ ngọc nguyên khối, không hề ghép nối. Bộ bàn ghế được chủ nhân rao bán giá 2,8 tỷ đồng. Mâm cỗ lá đặc sắc xứ Mường xác lập kỷ lục Việt Nam Tổ chức Kỷ lục Việt Nam vừa trao bằng chứng nhận kỷ lục "Mâm cỗ lá truyền thống của người Mường ở Hòa Bình" lớn nhất Việt Nam. Chiếc mâm được tạo bởi 11 cây tre, hình tròn, đường kính rộng 2,5m. Mâm cỗ gồm 22 món ăn độc đáo và dân dã, xung quanh được trang trí bằng bạt in họa tiết, hoa văn trống đồng. Nguyên liệu gồm: thịt lợn, cá sông Đà, xôi nếp, cua đồng, măng, các loại rau rừng,... Mâm cỗ được chia thành 6 phần theo tỉ lệ tương xứng với các món ăn, thể hiện cho 6 dân tộc đang sinh sống ở Hòa Bình. Chảo cua 'siêu to khổng lồ' lần đầu xuất hiện tại Cà Mau browser not support iframe. Tối 9/12, trong lễ hội Văn hóa - Du lịch mũi Cà Mau năm 2019 món cua rang me trong chảo cua “khổng lồ siêu to” đã được trình diễn. Để thực hiện chảo cua khổng lồ này tốn 50kg cua và gần 10kg me cùng với gia vị. Ngoài ra, Ban Tổ chức cũng đã thực hiện 25 tiệc buffet cua với 25 món cua khác nhau khiến thực khách vô cùng thích thú. Quả xoài như trái ớt, hạt nhỏ như que tăm gây 'sốt' Nhìn từ xa hoặc nhìn thoáng qua, sẽ có không ít người nhầm lẫn những quả xoài này là một giống ớt đột biến khổng lồ. Thực tế, đây là một loại xoài đặc biệt ở vùng Hải Nam, Trung Quốc. Đặc điểm lớn nhất của nó là sở hữu ngoại hình rất dài với hạt rất nhỏ và mỏng như một que tăm. Trung bình mỗi quả xoài này chỉ nặng khoảng 50 gram. Thịt xoài rất dày và ngon ngọt nên được nhiều người ưa chuộng. Ly cà phê ăn được trên chuyến bay của New Zealand Theo CNN, Air New Zealand đang đưa vào thử nghiệm ly cà phê ăn được trên các chuyến bay của hãng. Đây được xem là nỗ lực giảm thiểu rác thải trên máy bay. Những chiếc ly được sử dụng trên các chuyến bay của Air New Zealand có thể chịu được sức nóng của cà phê và có vị vani. Trước đó, hãng hàng không quốc gia New Zealand đã sử dụng ly phân hủy sinh học trên các chuyến bay và phòng chờ. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)