Nhưng bạn không cần một "tấn tiền" như vậy để bắt đầu đầu tư chứng khoán. Trong một số trường hợp, bạn có thể bắt đầu chỉ với 1 đô la, tương đương giá của 1 bát phở. Cổ phiếu và quỹ giao dịch trao đổi vốn chỉ có thể mua theo gói được cung cấp tại một số nhà môi giới khác nhau. Tùy thuộc vào loại công ty và loại quỹ bạn đầu tư, một cổ phiếu có thể có giá lên tới cả ngàn đô la. Nhưng các công ty tài chính đang thay đổi điều kiện đầu tư này. Giờ đây, các công ty bao gồm Charles Schwab, Robinhood, Square, SoFi và Stash đều cho phép các nhà đầu tư mua vào các cổ phiếu lẻ và trong một số trường hợp như quỹ ETF, giá cổ phiếu có mức giá chỉ 1 đô la (23.000 VND). Nếu điều đó nghe có vẻ hấp dẫn, đây là những gì bạn cần lưu ý khi muốn đầu tư. Đầu tư vào quỹ tương hỗ trước Chắc chắn rằng việc đầu tư sẽ ngày càng có mức giá thấp hơn để phục vụ nhiều nhà đầu tư. Nhưng nếu bạn là người mới tham gia, bạn nên mua vào các quỹ có chi phí thấp để theo dõi một chỉ số như S&P500, thay vì lựa chọn đầu tư vào các công ty riêng lẻ. Những quỹ này có phí tương đối rẻ và cho bạn tiếp xúc với những vùng rộng lớn của thị trường chứng khoán, những yếu tố chính trong việc xây dựng sự giàu có. Tự mình chọn mua cổ phiếu là một trò chơi chỉ mang lại thua lỗ dù bạn đã dành ra bao nhiêu thời gian để tìm hiểu. Các nghiên cứu chỉ ra rằng các quỹ được quản lý thụ động hoạt động tốt hơn so với các quỹ được quản lý chủ động. Bạn vẫn có thể mua cổ phiếu lẻ dù đã mua các quỹ tương hỗ, theo phát ngôn viên của Fidelity. Giờ đây, khả năng mua cổ phiếu riêng lẻ cũng đang mở rộng sang nhiều loại quỹ khác nhau trên thế giới và cổ phiếu mà bạn mua thường thông qua tài khoản môi giới chịu thuế. Sau đó mua cổ phiếu của một công ty nhất định Nếu bạn muốn nhúng tay vào đầu tư chứng khoán cho một công ty nhất định, mua cổ phiếu phân đoạn có thể là điểm khởi đầu tốt. Theo cách thức đầu tư này, bạn có thể đầu tư vào các công ty đắt tiền như Amazon hoặc Alphabet mà không cần gần 2.000 đô la để mua một cổ phiếu (Amazon đã giao dịch với giá gần 1.900 đô la vào thứ ngày 10/1 vừa qua; Alphabet chỉ hơn 1.400 đô la). Đây cũng là một cách hiệu quả để kiểm tra một công ty trước khi đầu tư số tiền lớn. Tất nhiên, đó không phải là chiến lược đầu tư duy nhất của bạn, nhưng nếu bạn muốn xây dựng cả tài khoản hưu trí, đó là khởi đầu tối ưu. Jim Cramer của CNBC cho biết 10.000 đô la đầu tiên bạn đầu tư nên chuyển đến một quỹ chỉ số chi phí thấp hoặc quỹ giao dịch trao đổi có thể phản ánh chỉ số S&P 500. Sau đó, bạn có thể bắt đầu nghiên cứu các công ty riêng lẻ để đầu tư nếu đó là một phần trong kế hoạch tài chính tổng thể của bạn và bạn có thời gian và nguồn lực để thực hiện. (Theo CNBC/ Dân Việt)