Thanh toán chỉ 2%/tháng Lịch thanh toán của Lovera Vista được chia nhỏ tới 21 đợt, chỉ đóng 2% mỗi tháng, giúp bạn chủ động được kế hoạch chi trả, giảm áp lực tài chính đáng kể. Chẳng hạn khi mua căn hộ 2PN với giá dự kiến 2 tỷ (bao gồm VAT), bạn sẽ đóng 600 triệu vốn ban đầu (tương đương 30%) để ký HĐMB, sau đó thanh toán thêm 15 đợt tiếp theo chỉ 2%/ tháng, mỗi đợt tương đương 40 triệu. Ngoài ra, chủ đầu tư (CĐT) còn triển khai nhiều chương trình hỗ trợ tài chính linh hoạt để khách hàng lựa chọn: “ưu đãi không lãi suất, không thanh toán nợ gốc đến khi nhận nhà” và “ưu đãi lãi suất 0% trong vòng 36 tháng”. Theo đó, khách hàng phải đáp ứng điều kiện vay vốn của ngân hàng, tỷ lệ khoản vay được hỗ trợ lãi suất không quá 30% giá trị căn hộ và chỉ áp dụng đối với các ngân hàng có ký liên kết với chủ đầu tư. Chiết khấu tối đa lên đến 7% Bên cạnh chương trình hỗ trợ tài chính, khách hàng mua Lovera Vista còn nhận được chiết khấu tối đa lên đến 7% khi áp dụng đồng thời chính sách: thanh toán vượt tiến độ, mua sỉ và chương trình bán hàng ưu đãi. Ngay sau khi KH thanh toán 30% để ký HĐMB và nếu đồng thời thanh toán sớm vượt tiến độ đến 70% giá trị căn hộ, khách hàng sẽ được nhận mức chiết khấu ưu đãi trị giá 4% giá trị HĐMB (chưa VAT) và sẽ được quy đổi thành tiền mặt ngay sau khi hoàn tất việc thanh toán sớm. Riêng khách hàng mua sỉ sẽ nhận mức chiết khấu cao nhất 1,5% trên tổng giá trị HĐMB (chưa VAT). Đặc biệt, trong đợt mở bán này, Lovera Vista áp dụng chương trình bán hàng ưu đãi chiết khấu ngay 1,5%/căn (gồm VAT) cho tất cả khách hàng. Bên cạnh đó, khách hàng mua trong ngày mở bán còn nhận ngay gói quà hấp dẫn gồm 3 chỉ vàng, mỗi phòng ngủ một máy lạnh Electrolux Inverter và cơ hội trúng xe Vespa Sprint, Xe Máy Honda Air Blade 2019, Iphone 11 Pro Max sành điệu cùng nhiều giải thưởng giá trị khác. Căn hộ có thiết kế hiện đại, tiện ích nội khu đa dạng Các căn hộ có thiết kế hiện đại, đa dạng loại hình, từ 1+1 PN cho đến loại 2 PN và 3 PN, tất cả đều có logia với tầm nhìn thông thoáng, mang lại nguồn năng lượng tích cực mỗi ngày. Bên cạnh thiết kế căn hộ hiện đại, chủ đầu tư đã triển khai đến 51 tiện ích để cư dân Lovera Vista thụ hưởng không gian sống tiện nghi trọn vẹn, gồm khu hồ bơi tràn - jacuzzi diện tích khoảng 800m2, BBQ, phòng gym, khu vui chơi trẻ em... Không thể không nhắc đến chuỗi 15 căn duplex sang trọng, giúp cư dân chỉ cần vài bước chân là có thể dễ dàng trải nghiệm các hoạt động giải trí - mua sắm - ẩm thực đa dạng và thú vị ngay trong nội khu. Với Lovera Vista, Khang Điền nỗ lực mang đến một chốn an cư lý tưởng, văn minh và đủ đầy tiện ích, để mỗi gia đình cùng hướng đến cuộc sống hạnh phúc trọn vẹn trong tương lai. Liên hệ tham quan căn hộ mẫu 0941 49 6868 www.loveravista.com.vn (Nguồn: Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền)