Ông Võ Tấn Định cho biết sáng ngày 18/2 đến phòng giao dịch ngân hàng Sacombank tại huyện Bàu Bàng (Bình Dương) để nạp 105 triệu đồng vào tài khoản. Sau đó, ông Định chuyển khoản 5 triệu đồng và số dư còn lại là hơn 100 triệu. Tối hôm đó, khi đang ở Thái Nguyên, ông Định liên tục nhận được tin nhắn báo rút tiền từ tài khoản của mình. Chỉ trong chưa đầy 30 phút, kẻ gian đã thực hiện 35 giao dịch rút tiền từ tài khoản Sacombank của ông Định với tổng số tiền 100 triệu đồng. Ông Định cho biết từng chụp hình thẻ của mình gửi cho người khác để họ chuyển tiền. Sau đó, được nhân viên ngân hàng tư vấn việc này có thể dẫn đến nguy cơ bị đánh cắp thông tin tài khoản nên ngày 12/2 ông đã đến ngân hàng để đổi thẻ ATM mới. Đến ngày 18/2 khi bị rút trộm tiền, ông Định chưa nhận thẻ mới từ ngân hàng. Sau khi sự việc xảy ra, ông Định cho biết đã thông báo ngay với chi nhánh Sacombank tại Thái Nguyên. Sau khi trở về địa phương, ông Định tiếp tục trình báo với phòng giao dịch Sacombank tại Bàu Bàng và công an huyện Bàu Bàng. Theo biên bản làm việc giữa ông Định và phòng giao dịch Sacombank Bàu Bàng do nhân vật cung cấp, đại diện Sacombank cho biết ngày 11/2, ông Định đã đăng ký dịch vụ Sacombank Pay và nhận được mã OTP xác thực của Sacombank, kèm theo tin nhắn cảnh báo. Hệ thống của ngân hàng ghi nhận 35 giao dịch rút tiền từ tài khoản của ông Định ngày 18/2 thực hiện qua Sacombank Pay, chuyển đến 2 tài khoản mở tại ngân hàng Techcombank và ACB. Tuy nhiên, ông Định lại cho rằng mình không sử dụng ứng dụng Sacombank Pay và chưa tải ứng dụng này về điện thoại. Trong thông báo của mình, Sacombank khẳng định ông Định đã thực hiện các bước khi cài đặt, xác thực và giao dịch trên ứng dụng Sacombank Pay theo đúng quy định. Tất cả hành vi giao dịch của khách hàng đều được lưu trữ trên hệ thống Sacombank. "Việc khách hàng bị mất tiền trong tài khoản là do khách hàng đã cung cấp thông tin cho bên thứ ba để thực hiện giao dịch rút tiền từ tài khoản của khách hàng. Hiện Sacombank đã hướng dẫn khách hàng trình báo công an và sẽ phối hợp trong quá trình điều tra", thông báo của Sacombank nêu. Ngân hàng lưu ý khách hàng không tiết lộ thông tin liên quan đến thẻ, ngân hàng điện tử, ứng dụng tài chính cũng như mã PIN, mật khẩu cá nhân, mã xác thực OTP cho người khác. Khi giao dịch trực tuyến, chủ thẻ nên sử dụng phần mềm phòng chống virus trên máy tính, điện thoại; không trả lời các email lạ, không bấm vào các đường link không rõ ràng hoặc yêu cầu nhập thông tin cá nhân, thông tin thẻ, mã xác thực OTP, chỉ mua sắm, thanh toán trực tuyến tại những website uy tín, chính thức của các ngân hàng và các đơn vị bán hàng online đáng tin cậy, có giao thức bảo mật HTTPS. (Theo Zing)