Cụ thể, Công an huyện Tam Dương cho biết, từ một vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra trên địa bàn, Công an huyện Tam Dương đã điều tra, phát hiện ra một đường dây buôn lậu xe ô tô từ Lào về Việt Nam thông qua hình thức tạm nhập tái xuất, sau đó đăng bán trên mạng xã hội cho những người có nhu cầu, thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng. Theo tài liệu của cơ quan Công an, do không có tiền tiêu xài Đinh Mạnh Hùng (SN 1992, ở thành phố Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang) đã nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua mạng xã hội. Hùng lập một tài khoản facebook lấy tên là “Hau Doan” rồi vào mạng facebook tìm mua xe ô tô nhập lậu. Qua mạng xã hội, Hùng biết người tên Hiếu ở tỉnh Bắc Giang đang rao bán chiếc xe ô tô nhãn hiệu Toyota, loại xe Camry có nguồn gốc tạm nhập tái xuất từ Lào vào Việt Nam và đã hết hạn sử dụng trên lãnh thổ Việt Nam do anh Hiếu mua lại của một người khác vào tháng 12/2019. Sau khi thỏa thuận, thống nhất giá bán là 410 triệu đồng, Hùng hẹn anh Hiếu mang xe đến đường 36m thuộc xã Đồng Tĩnh, huyện Tam Dương để giao dịch mua bán xe, lợi dụng lúc anh Hiếu cho Hùng chạy thử, đối tượng đã điều khiển xe bỏ chạy về tỉnh Tuyên Quang. Sau khi tiếp nhận tin báo của bị hại, Công an huyện Tam Dương đã điều tra, xác minh làm rõ và khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Đinh Mạnh Hùng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Từ vụ án trên, Công an huyện Tam Dương đã tiến hành điều tra, xác minh nguồn gốc xe ô tô, qua đó phát hiện đường dây buôn lậu xe ô tô từ Lào về Việt Nam thông qua hình thức tạm nhập tái xuất. Sau khi có đầy đủ tài liệu chứng cứ, Công an huyện Tam Dương đã khởi tố và bắt giữ Mai Thành Chiến (SN 1987, ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội) để điều tra về hành vi buôn lậu. Tại cơ quan Công an Mai Thành Chiến khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Tính đến thời điểm hiện tại, Công an huyện Tam Dương đã thu giữ 4 chiếc xe ô tô các loại là tang vật của vụ buôn lậu xe ô tô từ lào về Việt Nam, đồng thời tiếp tục điều tra mở rộng vụ án để củng cố hồ sơ xử lý theo quy định. Đây là vụ buôn lậu xe ô tô đầu tiên từ nước ngoài vào Việt Nam mà Công an huyện Tam Dương phát hiện và triệt phá. (Theo Dân Việt)