Ngày 10/4, Văn phòng Chính phủ có văn bản gửi Bộ Công Thương, Nông nghiệp và phát triển Nông thôn, Tài chính truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về việc xuất khẩu gạo trong bối cảnh dịch bệnh, hạn hán, xâm nhập mặn. Theo đó, Thủ tướng Chính phủ đồng ý chủ trương về phương án, số lượng xuất khẩu gạo tháng 4/2020 như đề xuất của Bộ trưởng Công Thương (400 nghìn tấn - PV). Các Bộ Công Thương, NN-PTNT chịu trách nhiệm toàn diện trước Thủ tướng Chính phủ, các cơ quan thanh tra, kiểm tra về các nội dung và số liệu báo cáo, đề xuất. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ NN-PTNT, Tài chính và các cơ quan liên quan theo thẩm quyền khẩn trương quyết định triển khai thực hiện phương án xuất khẩu gạo như trên; bảo đảm không ảnh hưởng đến an ninh lương thực quốc gia, tuyệt đối không để xảy ra thiếu gạo trong mọi tình huống, nhất là trong bối cảnh biến đổi khí hậu và dịch bệnh Covid-19. “Giảm thiểu việc gián đoạn chuỗi sản xuất lúa gạo, bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng cho người nông dân và các tổ chức kinh doanh có liên quan, kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ những vấn đề phát sinh vượt thẩm quyền”, Thủ tướng yêu cầu. Ngoài ra, Thủ tướng giao báo cáo tình hình xuất khẩu gạo tháng 4/2020 và đề xuất Thủ tướng Chính phủ phương án điều hành xuất khẩu gạo tháng 5/2020 trước ngày 25/4/2020. “Xây dựng kịch bản điều hành thị trường gạo trong nước và xuất khẩu trong trường hợp dịch Covid-19 tiếp tục kéo dài, kể cả đến hết năm 2020; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước 25/4/2020”, Thủ tướng nêu rõ. Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với Bộ Công Thương chịu trách nhiệm quản lý, kiểm soát số lượng gạo được phép xuất khẩu; bảo đảm chặt chẽ, công khai, minh bạch, dễ thực hiện, dễ giám sát, không để xảy ra tiêu cực, trục lợi chính sách; kịp thời cung cấp số liệu xuất khẩu gạo theo đề nghị của Bộ Công Thương để phục vụ công tác điều hành xuất khẩu gạo. Bộ Tài chính chủ trì khẩn trương mua đủ số lượng lương thực dự trữ theo chỉ tiêu, kế hoạch dự trữ quốc gia năm 2020 đã được phê duyệt, đồng thời nghiên cứu mua tăng thêm mức dự trữ nếu cần thiết. Cuối cùng, Thủ tướng giao Bộ Công Thương phối hợp Bộ Tư pháp và cơ quan liên quan nghiên cứu việc sửa đổi, bổ sung chế tài đối với các doanh nghiệp xuất khẩu gạo không thực hiện chế độ báo cáo cho Bộ Công Thương theo quy định tại Nghị định 107. Lương Bằng