Ngành Điện gắn với phong trào giải phóng dân tộc Lịch sử ngành Điện gắn liền với các phong trào giải phóng dân tộc, xây dựng đất nước. Ngày 21/12/1954, sau khi tiếp quản Thủ đô, Bác Hồ kính yêu đã về thăm Nhà máy đèn Bờ Hồ. Tại đây, Người đã căn dặn: “Nhà máy bây giờ là của nhân dân, của Chính phủ, của các cô, các chú. Các cô, các chú là chủ thì phải giữ gìn nhà máy làm cho nó phát triển hơn nữa…”. Ngày 21/12 hàng năm đã trở thành ngày Truyền thống của ngành Điện lực Việt Nam. Những năm qua, hệ thống nguồn và lưới điện liên tục được mở rộng theo quy hoạch phát triển điện lực các giai đoạn. Từ chỗ chỉ có 5 nhà máy nhiệt điện công suất nhỏ, với tổng công suất nguồn 31,5MW (năm 1954), tính đến tháng 6/2019, tổng công suất đặt nguồn toàn hệ thống đã đạt gần 53,326MW (gấp hàng nghìn lần so năm 1954), đứng thứ 23 trên thế giới về quy mô hệ thống điện. Không chỉ đưa điện lưới quốc gia đến các vùng sâu vùng xa ngành Điện tự hào đã quản lý và cung cấp điện cho 11/12 huyện đảo; tỷ lệ số hộ dân có điện trong cả nước đã đạt 99,47%. Kết quả ấy không phải quốc gia trên thế giới cũng đạt được và Ngân hàng Thế giới đánh giá là đó một kỳ tích của ngành Điện Việt Nam. Với những thành tích xuất sắc góp phần thực hiện tốt phong trào xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2019, vừa qua Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã vinh dự được Đảng, Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất. Không ngừng nỗ lực, vươn đến những đỉnh cao mới 65 năm qua là chặng đường đầy gian nan, nhiều khó khăn thách thức nhưng cũng rất đỗi tự hào của ngành Điện lực Việt Nam. Đặc biệt trong 10 năm trở lại đây, mặc dù phải đối mặt với muôn vàn thử thách do nhu cầu sử dụng điện không ngừng tăng song tập thể CBCNV Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã không ngừng nỗ lực, vượt qua mọi khó khăn, vươn đến những đỉnh cao mới. Với quá trình hình thành và phát triển 65 năm qua, hiện nay ngành Điện Việt Nam đã kịp thời tiếp cận với trình độ tiên tiến thế giới cả về khoa học công nghệ và khoa học quản lý. Điển hình như tiếp nhận công nghệ tuabin khí là công nghệ phát điện tiên tiến, xây dựng đường dây và các trạm 500kV, là tiền đề áp dụng KHCN mới vào hệ thống điện Việt Nam. Với quy mô hệ thống điện ngày càng lớn mạnh, công tác điều độ hệ thống điện cũng được hiện đại hóa, trang bị hệ thống điều khiển giám sát và thu thập dữ liệu từ xa. Kết quả thực hiện giảm tổn thất điện năng ở Việt Nam cũng là điểm sáng hết sức đáng chú ý. Những năm gần đây, EVN đã được Tổ chức Hướng tới minh bạch đánh giá là 1 trong các DN nhà nước hàng đầu về minh bạch thông tin. Theo đánh giá của Ngân hàng Thế giới, chỉ số Tiếp cận điện năng năm 2019 của Việt Nam tiếp tục đà tăng điểm, đứng ở vị trí 27 trên tổng số 190 quốc gia/nền kinh tế. Việt Nam hiện đứng thứ 4 khu vực ASEAN, trong đó riêng về số thủ tục và thời gian thực hiện của ngành Điện Việt Nam đứng thứ 2 trong khu vực ASEAN. Đến nay, 100% các dịch vụ cung cấp điện năng của EVN có thể thực hiện đăng ký trực tuyến, tương đương với dịch vụ công mức độ 4. Trong tháng 12 vừa qua, EVN cũng đã công bố cung cấp Hợp đồng điện tử, đây là hành động thiết thực mang đến cho khách hàng dịch vụ ngày càng thuận tiện, và đây cũng là hành động thiết thực của ngành Điện nhân dịp kỷ niệm 65 năm ngày truyền thống. Kế thừa truyền thống của các thế hệ cha anh, lãnh đạo và cán bộ nhân viên Tập đoàn Điện lực Việt Nam với tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, đổi mới, quyết tâm xây dựng EVN thành một Tập đoàn kinh tế mạnh, có trách nhiệm với cộng đồng, xã hội và chuyên nghiệp, thân thiện với khách hàng, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, giữ trọn niềm tin với Đảng, Chính phủ và nhân dân. Doãn Phong