Chủ nhân của những cây dừa “siêu độc” là các thành viên trong CLB bonsai dừa Hàm Luông, thuộc xã Thanh Tân, huyện Mỏ Cày Bắc, tỉnh Bến Tre. Anh Phan Nhật Bình (37 tuổi), người sáng lập Câu lạc bộ bonsai dừa Hàm Luông cho biết: “Lần này, CLB đem đến trưng bày tại hội chợ hơn 100 chậu bonsai dừa, trong đó có 3 cây dừa đột biến”. Theo anh Bình, để có những tác phẩm bonsai dừa, các thành viên trong CLB đã kỳ công chọn những quả dừa khô đạt tiêu chuẩn ở các vườn ươm đem đi tách vỏ, tạo dáng. Đặc biệt là những quả có mầm đột biến thì rất "hiếm có, khó tìm" nên phải "săn" khá vất vả. Ảnh: Quỳnh Nguyễn Quy trình tạo ra một tác phẩm dừa bonsai không hề đơn giản, phải mất thời gian ít nhất nửa năm và tỷ lệ sống cũng không cao. Khâu khó nhất đối với các thành viên trong CLB là lột vỏ dừa. Phải làm sao rễ dừa không bị hư, thân dừa không bị gãy và phần gáo dừa phải luôn nhẵn bóng. Ảnh: Quỳnh Nguyễn Theo các thành viên, đối với những người biết dưỡng cây, dừa bonsai thường không cho tắm nắng, không phun thuốc và bón phân, chỉ tưới nước để cây không phát triển. Ảnh: Quỳnh Nguyễn Anh Bình cũng bật mí, thay vì dùng những trái dừa có kích thước bình thường như trước đây, hiện anh ưu tiên chọn những trái dừa kích thước nhỏ, thậm chí siêu nhỏ để đáp ứng thị hiếu của khách hàng. Ảnh: Quỳnh Nguyễn Ngoài việc sở hữu hàng trăm cây dừa bonsai được tạo hình bắt mắt, các thành viên trong CLB hiện đang có hàng chục tác phẩm dừa đột biến với màu sắc trắng, vàng hoặc kết hợp 2 màu trắng - xanh (còn gọi là cẩm thạch) độc đáo. Ảnh: Quỳnh Nguyễn Cây dừa 2 đọt mini cao khoảng 20 cm nhưng lại trổ buồng vô cùng “độc, lạ”. Ảnh: Quỳnh Nguyễn Dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, CLB dừa bonsai Hàm Luông dự kiến cung ứng cho thị trường hàng ngàn cây dừa bonsai với những kiểu dáng độc, lạ nhằm đáp ứng nhu cầu chơi cảnh. Để các tác phẩm đẹp và thêm phần ý nghĩa, anh Bình và các thành viên tỉ mỉ lựa chọn những chiếc chậu và phụ kiện trang trí mang lời chúc Tài - Phúc - Lộc - Thọ, những bức tượng nhỏ xinh hay vẽ trực tiếp phong cảnh quê hương lên vỏ dừa. Ảnh: Quỳnh Nguyễn Anh Bình cho biết, trung bình dừa bonsai và dừa đột biến có tuổi trưng bày khoảng từ 6 tháng đến 3 năm. Giá mỗi tác phẩm dao động từ 400.000 đồng đến 1 triệu đồng. Riêng những cây dừa đột biến được bán với giá từ 1,5 đến 10 triệu đồng. Ảnh: Quỳnh Nguyễn (Theo Dân Việt)