Có thể bạn cho rằng không có loại rau nào trị giá 1.000 euro (khoảng 25,5 triệu VND) cho một kg. Nhưng bạn đã hoàn toàn sai lầm. Ở Bỉ và Hà Lan, bạn có thể phải trả tới 1.000 euro chỉ để mua một kg chồi hoa bia. Thực tế, khi ngành công nghiệp bia mới phát triển, những chiếc chồi non không thể nở ra hoa bia được coi là những thứ bỏ đi, hay sản phẩm thừa của nền công nghiệp. Tuy nhiên, trong thời điểm hiện tại, loại thảo mộc tầm thường này lại được coi là “loại rau đắt nhất thế giới”. “Chúng có giá rất cao bởi việc thu hoạch loại rau này thật sự rất khó khăn”, Melissa Cole, người chuyên phân phối chồi hoa bia cho các nhà hàng cao cấp ở Anh, cho biết. “Chúng không hề phát triển một cách hàng lối, vì vậy bạn hoàn toàn phải thu hoạch bằng tay và phải rất vất vả để tìm được chồi non trong các tán lá. Hơn nữa, kích thước của chúng vô cùng nhỏ, bạn phải nhặt cả nghìn chồi mới mong đầy được một chiếc túi”. Hiện nay, do sự khan hiếm và kén chọn môi trường sống nên chồi hoa bia chỉ có thể trồng được nhiều ở Anh. Ngoài ra, hoa bia chỉ đâm chồi duy nhất một lần vào mùa xuân, khoảng tháng 3 hàng năm và thời gian sống của chồi hoa bia không lâu. Chỉ một thời gian ngắn sau khi đâm chồi hoa bia sẽ nhanh chóng lụi tàn nếu không được thu hoạch. Những người thu hoạch cũng phải tùy thuộc vào thời tiết để có lịch thu hoạch hợp lý trong vòng 14 ngày kể từ khi hoa bia đâm chồi. Nhưng còn hương vị của chúng thì sao? Xét cho cùng, một loại rau có mức giá cao đến đâu thì cũng không có nghĩa là nó có hương vị tuyệt vời. Thoạt nhìn, chồi hoa bia có hình dáng gần giống ngọn măng tây. Khi ăn sống, chồi hoa bia được đánh giá hoàn toàn không có mùi vị gì, giống như ăn một ngọn cỏ nào đó. Nhưng khi đã nấu chín, các đầu bếp đều khẳng định loại rau này có hương vị rất riêng. Các nhà hàng sang trọng luôn săn đón loại rau này để phục vụ các khách hàng thượng lưu. Đối với nhiều đầu bếp trên thế giới, chồi hoa bia được xem là một thứ nguyên liệu tuyệt vời để chế biến các món thượng hạng, làm nên tên tuổi của họ. Nhưng ngay cả những khách hàng có tiền, họ vẫn phải xếp hàng một thời gian mới có thể được thưởng thức món rau này. (The Guardian/ Dân Việt)