Tại Ninh Thuận, từ sau Tết Nguyên đán Canh Tý đến nay, nhiều ngư dân liên tục trúng đậm tôm hùm giống. Với giá bán cao, sau mỗi chuyến đi biển trong vòng vài tiếng, một thuyền có thể kiếm được tiền triệu. Lộc biển đầu năm đã tạo thêm niềm tin cho ngư dân về một vụ mùa đánh bắt bội thu. Những ngày này tại khu vực biển Đông Hải, phường Phú Thọ (thành phố Phan Rang-Tháp Chàm) luôn tất bật thuyền thúng ra vào đem tôm hùm giống vừa khai thác được bán cho thương lái. Các thương lái đếm từng con tôm hùm giống và trả tiền ngay cho ngư dân. Tùy theo kích cỡ con tôm, tôm hùm sao có giá dao động từ 140.000-250.000 đồng/con, tôm hùm xanh có giá từ 35.000-37.000 đồng/con. Ông Trần Văn Khỏe (phường Phú Thọ, thành phố Phan Rang-Tháp Chàm) cho biết, sau từ 3-4 giờ thả lưới, mỗi ngư dân có thể bắt được từ 5-10 con, có thời điểm bắt trúng đậm từ 7080 con tôm hùm giống. Trung bình mỗi chuyến biển khai thác, ông Khỏe có thể kiếm được từ 500.000-800.000 đồng, gặp bữa trúng có thể kiếm được vài triệu đồng chỉ sau một buổi sáng bắt tôm hùm giống. Theo các ngư dân địa phương, đặc tính của con tôm hùm giống là sống và sinh sản trong các rạn san hô dưới đáy biển, nếu thời tiết biển động liên tục, sóng lớn thì tôm hùm giống sẽ trồi lên mặt nước theo dòng hải lưu bơi vào vùng biển gần bờ. Năm nay, biển động tôm hùm giống xuất hiện khá nhiều nên thu hút nhiều ngư dân tham gia khai thác. Tôm hùm giống được mùa lại được giá cao khiến cho làng biển những ngày đầu năm thêm vui và rộn ràng. Theo lãnh đạo Chi cục Thủy sản Ninh Thuận, vài năm trở lại đây, nhiều ngư dân ở tỉnh đã chuyển từ việc đánh bắt tôm hùm giống bằng thuyền sang dùng thúng chai, giúp giảm chi phí nhiên liệu, giảm công lao động, tăng hiệu quả kinh tế. Nghề đánh bắt tôm hùm giống tuy mang lại nguồn thu nhập cao nhưng chỉ duy trì được một khoảng thời gian rất ngắn, thường bắt đầu từ tháng Chạp đến cuối tháng Giêng Âm lịch là hết nên người dân tranh thủ khai thác. Tuy nhiên, ngư dân các địa phương khai thác tôm hùm giống cần phải bảo vệ, không khai thác tôm hùm bố mẹ để duy trì nguồn lợi bền vững. Hiện nay, việc khai thác tôm hùm giống trong thời kỳ gió to, biển động cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro. Do vậy, các địa phương cần tăng cường vận động, tuyên truyền ngư dân chú ý bảo đảm an toàn cho người, phương tiện trong quá trình khai thác. (Theo TTXVN)