Là một đơn vị có hơn 20 năm kinh nghiệm, Sơn ĐK của Công ty TNHH Kim Lâm đã trở thành cái tên quen thuộc với những người làm trong ngành sơn gỗ và đồ nội thất. Sơn ĐK cho ra đời những sản phẩm ưu việt được sản xuất theo công nghệ tiên tiến nhất của Đài Loan, đáp ứng mọi nhu cầu sử dụng dành cho các sản phẩm như: đồ gỗ, hàng thủ công mỹ nghệ, đồ gốm, sơn mài, đồ nhựa, kim loại… Bà Võ Thị Liễu Trâm, Tổng Giám đốc Công ty cho biết: “Để chiếm lĩnh thị trường và khẳng định uy tín của thương hiệu, chúng tôi ưu tiên đặt chất lượng sản phẩm lên hàng đầu. Bên cạnh đó, Sơn ĐK đặc biệt chú trọng công tác nghiên cứu thị trường, nghiên cứu sản phẩm để liên tục cải tiến chất lượng, cho ra mắt những sản phẩm mới phù hợp nhất với nhu cầu của người sử dụng” Hiện nay, Sơn ĐK là doanh nghiệp sơn gỗ có sức tiêu thụ thuộc top đầu của miền Bắc. Với mức tăng trưởng bình quân từ 20-30%/năm, Sơn ĐK ngày càng khẳng định vị thế của mình trên thị trường sơn gỗ nội địa. Để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về chất lượng cũng như vẻ đẹp thẩm mỹ của sản phẩm, các chuyên gia Đài Loan của Sơn ĐK đã nghiên cứu và phát triển bộ sản phẩm cao cấp mới sử dụng cho đồ gỗ mang nhãn hiệu ATHENA, với 2 dòng sản phẩm đặc trưng là sơn cao cấp trong nhà và sơn cao cấp ngoài trời. Đặc điểm ưu việt của dòng sản phẩm ATHENA là sơn có độ trong, sáng, dẻo dai, chai, cứng (độ cứng có thể đạt được 2 - 3H), độ liên kết bề mặt rất cao, ngăn ngừa nấm mốc khi thời tiết có độ ẩm cao. Đặc biệt dòng sản phẩm sơn ngoài trời có khả năng chống tia cực tím (UV) bảo vệ sản phẩm trước điều kiện khắc nghiệt của thời tiết, môi trường. Đại diện Công ty cũng cho biết, hướng tới mục tiêu thân thiện với môi trường, giảm thiểu những tác động với môi trường, tạo ra nơi làm việc an toàn hơn cho các thợ sơn, Sơn ĐK đã nghiên cứu và chuẩn bị cho ra thị trường dòng sản phẩm sơn gốc nước, có thể sơn lên hầu hết các chất liệu bằng phương pháp thông thường như phun, lau, nhúng… Ưu điểm quan trọng nhất của các loại sơn này là hàm lượng chất bay hơi (VOC) thấp, mang đến sự an toàn cho người dùng và thân thiện với môi trường. Bên cạnh đó, màng sơn được hình thành bằng cách bay hơi thay thế cho dung môi nên giảm được mùi khó chịu, giảm nguy cơ cháy, từ đó cải thiện môi trường làm việc và giảm thiểu chi phí bảo hiểm cơ bản. Ngọc Minh