Thời gian qua, trên mạng xã hội và nhiều chuyên trang bất động sản đã quảng cáo rầm rộ như: Golden Lake Hòa Lạc; Hòa Lạc Lake View; Adoland Capital 8; Tiến Xuân Green… tại các huyện, thị xã quanh Hà Nội như Thạch Thất, Quốc Oai, Sơn Tây. Các dự án nói trên đều được quảng cáo hấp dẫn như: Hạ tầng đồng bộ; gần “siêu đô thị vệ tinh Hòa Lạc”; được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở vĩnh viễn… Hấp dẫn hơn, dự án được giới thiệu là đã được phân lô, diện tích 70-150m2/lô, giá 9,5-18,5 triệu đồng/m2, có cơ hội sinh lời cao. Đơn cử, tại huyện Thạch Thất có hai dự án đang rao bán, gồm Tiến Xuân Green và Hòa Lạc Lake View. Trong đó, khu đất rộng hơn 9.000m2 được quảng cáo là Dự án khu dân cư sinh thái Hòa Lạc Lake View, thôn Linh Sơn, xã Bình Yên, do Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản Hightech Việt Nam phân phối quảng cáo đã phân thành 68 lô với hạ tầng đồng bộ, nhìn ra hồ sen, giá bán từ 12 đến 18,5 triệu đồng/m2… Thế nhưng, theo lãnh đạo UBND xã Bình Yên, thửa đất quảng cáo đất dự án thuộc quyền sở hữu của hộ bà Nguyễn Thị Kim Thanh (gồm một phần đất ở, còn lại là đất vườn). Tương tự, tại thôn 6, xã Phú Cát, huyện Quốc Oai cũng có dự án đang rao bán rầm rộ trên các trang mạng với tên gọi Dự án Adoland Capital 8. Trong khuôn viên dự án này trồng một số cây ngắn ngày và cũng không có bất cứ dấu hiệu gì của việc dự án đang triển khai xây dựng. Về nguồn gốc đất, khu đất có diện tích hơn 4.500m2 (trong đó có 400m2 đất ở) đang quảng cáo là Dự án Adoland Capital 8 đứng tên chủ sử dụng là một cá nhân ở quận Tây Hồ, với mục đích sử dụng để ở và trồng cây. Hiện, thửa đất này đã được chuyển nhượng cho ông Nguyễn Xuân Nam và bà Nguyễn Thị Thu Hương. Tại thị xã Sơn Tây, khu đất được quảng cáo là nơi triển khai Dự án Golden Lake Hòa Lạc nằm ở khu suối Ốc, thôn Đồng Trạng, xã Cổ Đông do Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản Cổng Vàng làm chủ đầu tư hiện không có bất cứ dấu hiệu gì liên quan đến việc dự án đang triển khai xây dựng. Thế nhưng, khu đất này rộng 38.487,3m2, đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ ông Nguyễn Thanh Hải, xã Cổ Đông để sử dụng trồng cây lâu năm và nuôi trồng thủy sản. Về pháp lý các dự án trên, lãnh đạo các địa phương đều khẳng định, 4 khu đất nói trên đều chưa được chuyển đổi mục đích sử dụng, chưa có quy hoạch chi tiết 1/500, chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt dự án… Tại huyện Quốc Oai, từ đầu tháng 7/2019, UBND huyện Quốc Oai đã chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn phối hợp với UBND xã Phú Cát làm rõ thông tin liên quan đến quảng cáo phân lô, bán đất nền thuộc Dự án Adoland Capital 8. Ông Ngô Mạnh Hùng, Phó Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Quốc Oai, cho biết: “Theo quy hoạch chung xây dựng xã Phú Cát đã được UBND huyện Quốc Oai phê duyệt, vị trí thửa đất được quy hoạch là hành lang cây xanh”. Đáng chú ý, về dự án Golden Lake Hòa Lạc, ông Khuất Văn Trường, Chủ tịch UBND xã Cổ Đông, cho biết: “Theo quy hoạch nông thôn mới của xã Cổ Đông đã được phê duyệt, vị trí khu đất quảng cáo Dự án Golden Lake Hòa Lạc đã được quy hoạch làm trung tâm dưỡng lão của thành phố. Để làm rõ tính pháp lý của dự án, chúng tôi gửi giấy mời họp tới Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản Cổng Vàng theo địa chỉ quảng cáo, thế nhưng công ty này không đến”. Được biết, hiện nay chưa địa phương nào nắm bắt được có hay không các giao dịch mua bán tại 4 dự án kể trên. Tuy nhiên, để hạn chế những tranh chấp, khiếu nại phát sinh về sau, các cơ quan chức năng và các địa phương cần tăng cường nắm bắt thông tin, xử lý nghiêm những trường hợp có dấu hiệu tội phạm, lừa đảo trong việc môi giới, phân lô, chuyển nhượng quyền sử dụng đất trái quy định của pháp luật, nhằm ngăn chặn tình trạng bán đất trên "giấy”. Liện quan tới tình trạng dự án “ảo” phân lô bán nền vùng ngoại thành Hà Nội, ông Nguyễn Văn Đực, PGĐ Công ty BĐS Đất Lành, cũng cảnh báo: “Thực tế đã cho thấy quá nhiều bài học cay đắng về những dự án ma nhưng không ít người dân vẫn bị mắc lừa. Thứ nhất bởi họ không có thông tin, tiếp đến là khả năng tung hỏa mù của nhiều chủ đầu tư rất tài tình. “Tôi cũng không loại trừ một số đơn vị còn có quan hệ với lãnh đạo địa phương và có thể làm được điều này điều kia nên dù biết là rủi ro nhưng nhiều người vẫn chấp nhận. Tôi nghĩ nếu không có biện pháp cảnh báo và ngăn chặn thì thị trường bất động sản ngoài Bắc sẽ xuất hiện nhiều dự án ma hơn nữa trong thời gian tới”, ông Nguyễn Văn Đực nói. (Theo Dân Việt)