Nằm đối lập hoàn toàn với khu biệt thự thuộc địa Pháp của Đà Lạt, ngôi nhà kì quái này là một mê cung của cầu thang xoắn ốc, phòng ngủ điêu khắc, bề mặt nhấp nhô, xoáy vào màu sắc tươi sáng, những cây cầu hẹp và những ngóc ngách ẩn giấu. Nghệ sĩ đứng sau sự sáng tạo đặc biệt này là bà Đặng Việt Nga, 79 tuổi. “Ngôi nhà quái dị là đỉnh cao sáng tạo của đời tôi. Tất cả đã kết hợp với nhau vào trong kiến trúc này”, bà Nga - con gái của cố Tổng bí thư Trường Chinh - cho hay. “Tôi muốn sáng tạo một thứ gì đó nguyên bản, tiên phong, khác biệt với mọi thứ trên thế giới này.” Sau khi lấy bằng tiến sĩ kiến trúc ở Moscow, bà Nga làm việc vài năm ở Nga sau đó chuyển về Hà Nội và làm việc cho các dự án của chính phủ. Trong một chuyến công tác đến Đà Lạt, bà Nga nói rằng bà yêu phong cảnh tươi tốt, khí hậu mát mẻ và những người tử tế nơi đây. Bà hy vọng sẽ chuyển đến đó ở. Năm 1983, bà chuyển đến Đà Lạt cùng với cậu con trai 8 tuổi, Nguyễn Việt Thắng. Sau nhiều năm làm việc ở các dự án phát triển thuộc sở hữu nhà nước, vốn có ít sự sáng tạo, bà cảm thấy bắt buộc phải giải phóng trí tưởng tượng của mình. Vào tháng 2 năm 1990, bà lên ý tưởng cho Crazy House. Nhưng thay vì vẽ một bản thiết kế, bà sáng tạo ra một loạt bức tranh để truyền đạt tầm nhìn tuyệt vời của mình. Là một dạng kiến ​​trúc biểu hiện, ngôi nhà không có góc vuông mà thay vào đó là các hình thức hữu cơ được thiết kế để phản chiếu các yếu tố tự nhiên, như nấm, vỏ sò, hang động và mạng nhện. "Với hình thức này, bạn phải cố gắng giải phóng tâm trí của mình. Không có quy tắc nào ngoài các nguyên tắc cấu trúc cơ bản (để đảm bảo sự an toàn và ổn định)”. Đến lúc xây dựng ngôi nhà, bà đã sử dụng nhiều loại vật liệu, bao gồm thép, gỗ và bê tông. "Mẹ tôi đã sử dụng rất nhiều bê tông vì nó không tốn kém và dễ chơi," con trai bà là Nguyễn Việt Thắng, hiện đã 44 tuổi, cho biết. "Vì bà ấy có thể tạo ra bất kỳ hình dạng nào bà ấy muốn. Nó phản ánh những gì bà ấy đang hình dung trong tâm trí." Chưa đầy một năm sau, nhà ma đã mở cửa kinh doanh và đón những vị khách đầu tiên. Gần gũi với thiên nhiên Ngày nay, Crazy House có cảm giác như rừng tưởng tượng được đưa vào cuộc sống. "Tôi cảm thấy rằng, trong thế kỷ qua, con người đã thực sự hủy hoại thiên nhiên. Không chỉ ở Việt Nam, mà trên toàn thế giới", bà Nga nói. "Vì vậy, tôi muốn tạo ra một cấu trúc mang con người đến gần với thiên nhiên hơn." Một ngôi nhà chính trên cao, trông giống như ở Hansel và Gretel (phim Thợ săn phù thủy), nằm ở trung tâm của một khoảng sân rộng, được bao quanh bởi bốn ngôi nhà trên cây khổng lồ. Những “nhánh” xi măng to gấp đôi như những cây cầu, xoắn và gió giữa những ngôi nhà khác nhau để mọi người có thể di chuyển từ cái này sang cái khác. Thoạt nhìn, các cấu trúc siêu thực gợi lại những cảnh tượng uốn éo từ một bức tranh của nghệ sĩ Salvador Dali hoặc thậm chí có thể là các tác phẩm hữu cơ của kiến ​​trúc sư người Catalan hiện đại Antoni Gaudi. Phong cách vui tươi tiếp tục trong các ngôi nhà trên cây, nơi có 10 phòng khách - mỗi phòng được đặt theo tên của một loài động vật hoặc loại thực vật - có đầy đủ các hình dạng hữu cơ, giường giống như hang động và khu vực chỗ ngồi bằng gỗ. "Kết nối lại thiên nhiên là một thông điệp mà tôi muốn liên lạc với ngôi nhà", bà Nga cho hay. "Nhưng đó cũng là một thông điệp để những người khác suy nghĩ vượt ra ngoài. Đừng giới hạn bản thân bởi các quy tắc và kỳ vọng - giải phóng tâm trí của bạn và để trí tưởng tượng của bạn được phát huy." Đi theo lời khuyên của chính mình, bà Nga tiếp tục sáng tạo thêm những điều mới mẻ cho ngôi nhà, trong khi con trai bà Nguyễn Việt Thắng đảm nhiệm vai trò quản lí khu nghỉ dưỡng. Bà đang lên ý tưởng về hai khu vườn mới - Land Garden và Sky Garden - để có thêm nhiều cây xanh và hoa, cũng như một ngôi nhà trên cây khác. "Tôi sẽ nói rằng Crazy House sẽ không bao giờ thực sự kết thúc", bà nói. "Nó giống như một sinh vật sống. Nó luôn luôn thay đổi." Một số hình ảnh về ngôi nhà ma: H. Linh ( Theo CNN )