Ông Nguyễn Hữu Đường – “Đường bia” Ông Nguyễn Hữu Đường – Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Hòa Bình là người đã “gây bão” trong giới bất động sản khi dát vàng thành lan can căn hộ ở một dự án. Không chỉ nổi danh với những quyết định khác người và nhiều dự án bất động sản “khủng”, vị đại gia này còn nổi tiếng trong việc bán bia hơi. Cách đây hàng chục năm, ông được biên chế là người xích lô chở bia thứ 100 của Nhà máy Bia Hà Nội. Nhờ giữ được uy tín trong việc cung cấp bia chất lượng, các cửa hàng bán bia và tín đồ bia hơi Hà Nội đã đặt cho ông biệt danh “Đường bia”. Vị đại gia bật mí: Có ngày, ông kiếm được 5 chỉ vàng từ phân phối bia. Cái tên “Đường bia” bắt đầu từ đó và “sống mãi” cho tới tận hôm nay khi ông đã trở thành một đại gia trong làng bất động sản. Trong kinh doanh, ông “Đường bia” quan niệm, nếu làm ăn với đối tác tỷ lệ là 50-50 thì ông chỉ nhận về mình 49. Bởi khi đối tác nhận hơn phần mình thì sẽ không bao gì xảy ra tranh chấp. Đại gia Huỳnh Uy Dũng – Dũng lò vôi Ông Huỳnh Uy Dũng (SN 1961) – Giám đốc Công ty cổ phần Đại Nam là một trong những đại gia Việt xuất hiện trên mặt báo nhiều nhất, với khối tài sản khổng lồ và những thị phi xung quanh cuộc sống cá nhân. Biệt danh Dũng "lò vôi" xuất phát từ thời điểm vị đại gia chuyển từ bộ phận hậu cần, tiếp tế cho bộ đội chiến trường biên giới sang sản xuất các loại vôi quét tường, vôi bột công nghiệp. Sau hàng loạt sóng gió trong kinh doanh, ông Dũng từng tuyên bố mình đã ngán kinh doanh và kiếp sau nếu có làm người sẽ không làm doanh nghiệp. Biệt danh Dũng "lò vôi" xuất phát từ thời điểm vị đại gia chuyển từ bộ phận hậu cần, tiếp tế cho bộ đội chiến trường biên giới sang sản xuất các loại vôi quét tường, vôi bột công nghiệp. Xí nghiệp vôi của ông Dũng làm ăn rất phát đạt, mặc dù sau đó ông đã bán nó, để về làm Giám đốc Công ty sơn mài Thành Lễ, tiền thân của Công ty Cổ phần Đại Nam sau này. Hiện nay tên tuổi ông Dũng gắn với các công trình như khu du lịch Đại Nam, các khu công nghiệp Sóng Thần 1, 2 và 3 ở tỉnh Bình Dương. "Đại gia điếu cày” Lê Thanh Thản Ông Lê Thanh Thản (SN 1949) – Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Mường Thanh, là người nổi tiếng với thói quen hút thuốc lào. Thậm chí ông từng kể trên xe Rolls-Royce của mình bao giờ cũng phải có một chiếc điếu cày để sẵn. Chính vì thói quen này mà cái biệt danh đại gia điếu cày gắn với ông từ đó. Tâm sự về bí quyết kinh doanh của mình, ông Thản nói: “Khi ít vốn và cả khi đã trường vốn, nên áp dụng sách lược mua rẻ để bán rẻ hoặc kinh doanh lâu dài”, chính sách giá rẻ luôn là một “chiêu” bán hàng hay nhất”. Những năm gần đây, cái tên “đại gia điếu cày” xuất hiện ngày càng dày đặc trên báo chí với những tai tiếng liên quan đến hàng loạt khu chung cư giá rẻ như Đại Thanh, Xa La, HH Linh Đàm hay Kim văn Kim Lũ.... Nhưng mặc cho những tai tiếng hết lần này đến lần khác ông vẫn tiếp tục mở rộng Tập đoàn Mường Thanh với hàng loạt khách sạn được khai trương. Đại gia Đào Hồng Tuyển – “chúa đảo” Tuần Châu Ông Đào Hồng Tuyển (SN 1954) - Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Tuần Châu là người từng chi 80 tỷ đồng mua đất lấp biển, xây dựng con đường độc đạo dẫn từ đất liền ra đảo Tuần Châu, Quảng Ninh. Ý tưởng này của vị chủ tịch ban đầu bị cho là điên rồ. Bởi ông "tiêu tiền” vừa không đúng chỗ vừa không đúng lúc (kinh tế Việt Nam đang bị ảnh hưởng từ cuộc khủng hoảng tài chính châu Á – PV). Ông Tuyển cho hay, ông nhiều lần bị mọi người coi là điên rồ: Lần thứ nhất ông bị coi là điên rồ khi làm đường ra đảo Tuần Châu. Lần thứ hai là khi xây Cảng tàu quốc tế Tuần Châu. Cuối cùng, khi bắt tay xây dựng Bến du thuyền nhân tạo lớn nhất Việt Nam... 15 năm sau, vị đại gia đã biến Tuần Châu từ một hòn đảo nghèo, hoang sơ thành một thiên đường du lịch - giải trí hấp dẫn hàng đầu cả nước. Từ đó người ta đã ưu ái đặt cho ông biệt danh là "chúa đảo" Tuần Châu. Ngoài sở hữu đảo du lịch quốc tế Tuần Châu, hiện giờ ông Đào Hồng Tuyển sở hữu 14 công ty, 34 nhà máy xí nghiệp với cả vạn công nhân…Xác nhận về tài sản của mình, "chúa đảo" Đào Hồng Tuyển không ngần ngại nói rằng, tổng tài sản của ông lên tới 2 tỷ đôla Mỹ. Với lượng tài sản khổng lồ, nhưng khi trả lời câu hỏi "ông là người giàu nhất Việt Nam", ông Tuyển có một đáp án khác: "Tôi đã tổ chức cuộc gặp một trăm người giàu Việt Nam và một trăm người đẹp từ khắp thế giới về đây… Rất hoành tráng phải không”. (Theo Khám Phá)