Tin từ CNN cho biết, nữ hành khách Chloe Haines (25 tuổi) bị hãng hàng không Jet2 của Anh cáo buộc có "hành vi hung hăng, lạm dụng và nguy hiểm", bao gồm cả việc cố gắng mở cửa máy bay, trong chuyến bay khởi hành từ sân bay London Stansted (London, Anh) tới Dalaman (Thổ Nhĩ Kỳ) vào hôm 22-6. Cụ thể, Haines đã hét lên: “Tôi sẽ giết chết tất cả mọi người” trên chuyến bay. Các nhân chứng còn nói rằng Haines đã cố gắng mở cửa buồng lái, chửi thề, tấn công phi hành đoàn và đòi mở cửa thoát hiểm khi máy bay vẫn đang trên không trung. Phi hành đoàn dưới sự hỗ trợ của một vài hành khách đã buộc phải khống chế Haines, trong khi máy bay buộc phải quay trở lại sân bay London Stansted, với sự hộ tống bởi 2 máy bay phản lực của Không quân Hoàng gia (RAF). Một hành khách đã trói Haines kể: "Cô ta nhỏ nhắn nhưng lại có sức mạnh của một người đàn ông trưởng thành". Người phát ngôn của lực lượng Cảnh sát địa phương Essex cho biết, vào thời điểm đó, một phụ nữ (25 tuổi) đã bị bắt vì “tấn công người khác và gây nguy hiểm cho một chiếc máy bay". "Jet2 đã ban hành lệnh cấm bay vĩnh viễn đối với hành khách gây rối Chloe Haines đồng thời phạt 85.000 bảng (tương đương khoảng 2,4 tỉ đồng) cho hành vi gây rối khiến chuyến bay phải chuyển hướng và RAF phải điều máy bay đến hộ tống" – hãng hàng không Jet2 xác nhận. "Hành vi của cô Haines là một trong những trường hợp nghiêm trọng nhất về hành vi gây rối của hành khách mà chúng tôi từng gặp. Cô ta phải đối mặt với hậu quả về những hành động của mình và chúng tôi sẽ phạt để bù đắp những chi phí do máy bay phải chuyển hướng, như chúng tôi làm với tất cả những hành khách gây rối khác" - CEO của Jet2 Steve Heapy nói với CNN. "Là một hãng hàng không thân thiện với gia đình, chúng tôi không khoan nhượng đối với hành vi gây rối và hy vọng hậu quả cực kỳ nghiêm trọng của vụ việc sẽ cảnh báo với những người nghĩ rằng họ có thể cư xử như vậy" - ông Heapy nói thêm. Hãng hàng không Jet2 trước đó cảnh báo rằng họ có thể sẽ kiện nữ hành khách này ra tòa và cô có thể đối mặt với viễn cảnh ngồi tù với hàng loạt các cáo buộc liên quan tới gây rối, hành hung, gây nguy hiểm cho máy bay. (Theo CNN/ CAND)