Chỉ vài hôm nữa là đến Lễ Vu lan. Thời điểm này không chỉ các loại trái cây tăng giá mà hoa cũng tăng giá mạnh so với ngày thường. Đặc biệt hoa cúc có mức giá khá đắt đỏ. Theo khảo sát, giá một bông cúc vàng Đà Lạt bán tại Hà Nội với mức 22.000 đồng. Tại làng hoa Tây Tựu (Hà Nội), những ngày gần đây thay vì người trồng hoa phải chở hoa tươi lên các chợ đầu mối để bán, các thương lái đã về tận vườn thu mua. Hiện nay tại Tây Tựu đang có các loại hoa cúc, hoa mẫu đơn, hoa hồng, hoa huệ… bán phục vụ dịp Lễ Vu lan. Theo người trồng hoa tại Tây Tựu, do thời tiết liên tục nắng nóng kéo dài khiến hoa sinh trưởng chậm. Năm nay không có nhiều hoa bán ra thị trường như tháng 7 mọi năm nên giá hoa có cao hơn một chút. Hiện tại hoa cúc vàng và mẫu đơn vẫn là 2 loại hoa được nhiều thương lái thu mua tại đây. “Đợt này cúc mới cho thu hái lứa đầu nên bông chưa được to và lượng hoa không nhiều. Năm nay nắng nhiều nên hoa cúc vàng bị hỏng, nhà tôi chỉ có khoảng hơn 1 sào cúc vàng còn lại là hoa hồng. So với cúc vàng thì hoa hồng có giá thấp hơn. Tuy nhiên, những cành hồng lộc vẫn có giá tốt và người trồng hoa chúng tôi dịp này cũng đã có lãi. Càng gần ngày Rằm tháng 7 giá hóa sẽ càng tăng cao”, bà Nguyễn Thị Minh, một người dân trồng hoa tại Tây Tựu cho biết. Tại Tây Hồ - Hà Nội, một trong những địa điểm trồng hoa trung tâm thủ đô giá hoa tại vườn cũng đã tăng 30% so với ngày thường. Ngoài hoa cúc, hoa hồng thì hoa sen cũng đang vào mùa thu hái và có mức giá khá cao. Giá một bó sen Hồ Tây dao động từ 45.000 đồng đến 200.000 đồng tùy loại. “So với các năm trước thì năm nay Lễ Vu lan hoa được giá. Tuy nhiên do thời tiết mà lượng hoa không nhiều. Chủ yếu vẫn là hoa hồng sinh trưởng tốt. Còn hoa cúc thì ảnh hưởng thời tiết nên sinh trưởng kém hơn”, bà Nguyễn Thị Mai (Tây Hồ - Hà Nội) thông tin. Tại các chợ truyền thống, càng sát ngày Rằm tháng 7 giá hoa tươi mỗi ngày một khác. Theo khảo sát của PV, tại chợ Định Công, giá hoa tươi những ngày cận Rằm tăng chừng 7.000 đồng đến 10.000 đồng một bông. Nếu ngày thường, giá một bông hoa hồng chỉ khoảng 5.000 đồng thì những ngày cận Rằm tháng 7, giá đã lên mức 10.000 đồng một bông. “Giá hoa tăng lên mỗi ngày do nhu cầu thị trường tăng cao cũng như lượng hoa không có nhiều. Tại chợ đầu mối Quảng Bá, nếu ngày thường tôi vẫn nhập hoa theo bó và chỉ chừng 20.000 đồng đến 30.000 đồng/bó hoa hồng loại đẹp thì những ngày này tôi đã phải mua theo bông và giá cũng tăng chừng 2000 đồng/bông. Một số loại hoa như mẫu đơn, hoa huệ hay hoa sen cũng tăng giá nhẹ so với ngày thường”, chị Nguyễn Thị Hương, một người bán hoa nói. Tại một cửa hàng hoa Đà Lạt trên đường Láng (Hà Nội), giá một bông cúc Đà Lạt đang ở mức 22.000 đồng. So với thời điểm trước đó thì giá cúc Đà Lạt tại đây đã tăng 7.000 đồng. Theo nhân viên bán hàng giá hoa tăng do nhu cầu thị trường cao, lượng hoa hiếm và cúc Đà Lạt bông cũng to hơn hoa cúc ở miền Bắc thời điểm hiện tại. (Theo Viet Q)