Theo thông tin từ Tổng cục Quản lý thị trường, Cục Quản lý thị trường Thành phố Hà Nội đã phối hợp cùng các thành viên của Ban chỉ đạo 389 huyện Gia Lâm tổ chức kiểm tra một số cơ sở kinh doanh quần áo trong các Trung tâm thương mại trên địa bàn xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm, thành phố Hà Nội. Theo đó, Cục Quản lý thị trường Thành phố Hà Nội đã kiểm tra 11 cơ sở kinh doanh quần áo tại xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm. Kết quả, tạm giữ: 6.567 sản phẩm quần, áo, thắt lưng các loại có dấu hiệu vi phạm giả mạo nhãn hiệu với nhãn hiệu đã được bảo hộ tại Việt Nam và 236 chiếc quần, áo do nước ngoài sản xuất không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc. Trong đó, tại Trung tâm thương mại Sơn Long (xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm), Đội đã kiểm tra tại 06 cơ sở kinh doanh thời trang, quần áo. Kết quả tạm giữ hàng nghìn sản phẩm mang nhãn hiệu Boss, Lacoste, PUMA, Adidas, Gucci, Lacoste, Louis Vuitton, Chanel, Zara, Burbbery có dấu hiệu vi phạm giả mạo nhãn hiệu với nhãn hiệu đã được bảo hộ tại Việt Nam; quần, áo do nước ngoài sản xuất không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc. Tại Trung tâm thương mại Phú Điền (xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm), Đội đã kiểm tra 03 cơ sở kinh doanh, phát hiện gần một nghìn sản phẩm nhãn hiệu Hermes, Gucci Versace, Adidas, NIKE, Puma, Lacoste... có dấu hiệu vi phạm giả mạo nhãn hiệu với nhãn hiệu đã được bảo hộ tại Việt Nam. Liên tiếp gần đây nhiều vụ buôn bán hàng giả mạo các thương hiệu lớn trên thế giới bị phát hiện. Mới đây nhất, Cục Quản lý thị trường Vĩnh Phúc đã phát hiện hơn 400 chiếc đồng hồ đeo tay nam, nữ có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu Thụy Sỹ gồm: Aolix; Citizen; Gold Star; Longines; Curren; Chanel; Rolex; Tissot; Burberry... Trong đó có 9 chiếc đồng hồ nhãn hiệu Citizen, 14 chiếc nhãn hiệu Seiko, 45 chiếc nhãn hiệu Longines, 53 chiếc đồng hồ nhãn hiệu Omega, 31 chiếc nhãn hiệu Rolex, 25 chiếc đồng hồ nhãn hiệu Tissot. Hồi đầu tháng 7, Cơ quan quản lý thị trường cngx đã phát hiện và thu giữ 2.670 sản phẩm giả mạo các thương hiệu nổi tiếng như kính mắt giả nhãn hiệu Dior, Chanel, Gucci; đồng hồ giả nhãn hiệu Hublot; quần áo giả nhãn hiệu Christion Dior, Nike, Adidas, Louis Vuiton... ngay trên địa bàn chợ Ninh Hiệp. (Theo Dân trí)