Đại gia chơi lạ, bỏ chục triệu mua gốc bưởi toàn lá trưng Tết Tết Nguyên đán 2020 đã cận kề, thị trường cây cảnh trưng Tết bắt đầu nhộn nhịp khách. Song, ngoài những loại cây cảnh quen thuộc, nhiều người còn tìm mua những gốc hoa bưởi về chơi Tết vì mới lạ và vì mùi hương đặc biệt của loại hoa này. Những gốc bưởi toàn lá, không có quả được đại gia mua về trưng Tết. Một gốc bưởi cảnh có giá khoảng 5-10 triệu đồng, thậm chí có gốc dáng thế đẹp tới 15 triệu đồng, Mặt hàng này năm nay còn khá mới mẻ, song lượng khách đặt mua rất nhiều. Phần lớn khách mua theo cặp để về trưng Tết Nguyên đán. Đại gia Hà thành chi 2 tỷ mua lan Trần Mộng siêu hiếm chơi Tết Vài năm lại đây, địa lan Trần Mộng hay còn gọi là địa lan kiếm Trần Mộng - loại hoa lan xuất hiện trong giấc mộng vua Trần - luôn gây sốt trên thị trường hoa Tết dù giá của chúng khá đắt đỏ, từ 300.000 đồng đến 2 triệu đồng mỗi cành. Một đầu mối bán lan Trần Mộng ở Hà Đông (Hà Nội), cho biết, năm nay lan Trần Mộng hiếm hơn năm ngoái bởi đợt vừa rồi các nhà vườn chuyển lan xuống Sapa chăm sóc nhưng trúng đợt có sương muối, mất trắng vụ lan Tết. Năm nay, loại lan Trần Mộng xanh ngọc siêu hiếm được khách đặt mua từ khá sớm dù giá của dòng lan này lên tới 2-3 triệu đồng/cành tùy độ dài và số bông hoa có trên cành. Đáng chú ý, một đại gia Hà thành đặt mua liền 8 chậu lan Trần Mộng xanh ngọc. Tính cả tiền vận chuyển nữa thì đơn hàng này hết khoảng hơn 2 tỷ đồng. Buồng chuối lạ 200 nải, dài 2m xôn xao cả vùng Thông tin về buồng chuối lạ của gia đình ông Tôn Thất Hộ (ở phường Kim Long, TP.Huế) thu hút sự quan tâm của khá nhiều người. Buồng chuối có chiều dài đến 2m, gồm 200 nải. Các nải chuối chi chít quả nhưng quả có kích thước nhỏ hơn quả các giống chuối thông thường. Hiện quả chuối ở nhiều nải đã chín, ăn khá ngọt. Sau khi đến xem buồng chuối lạ, có người đã tặng ông Hộ phân bón với mong muốn bụi chuối tiếp tục phát triển tốt. Cây me 'khủng' 60 năm tuổi đã kết trái vẫn còn ra hoa browser not support iframe. Cây me cao khoảng 3m của ông Lê Hồng Phong (Đồng Nai) được người mẹ năm nay đã hơn 80 tuổi mua tặng trong một lần đi chợ Tết thu hút khách tham quan trong không gian triển lãm cây cảnh quốc tế 2019 tại Đà Lạt. Cây me chua được du khách tham quan thích thú bởi chiều cao vượt trội, vẻ cổ kính cùng bộ tán khỏe mạnh, cây vừa có quả, vẫn ra hoa. Hiện ông Phong vẫn còn khoảng 10 cây me khác trong bộ sưu tập của mình. Bắt được cá 'lạ' 10kg nghi sủ vàng, cá 'khủng' nặng 230kg Một ngư dân ở Quảng Nam vừa câu được con cá nặng hơn 10kg, có màu vàng óng. Nhiều người dân cho rằng đây là cá sủ vàng có giá trị lớn. Hiện ông Sáu cũng hy vọng đây đúng là con cá sủ vàng và đang chờ người trả giá để bán. Trong khi đó, một ngư dân ở An Giang cũng vừa bắt được cá 'khủng' nặng 230kg. Phải đến 7 người đàn ông khỏe mạnh, loay hoay hơn 2 giờ mới kéo được con cá khổng lồ này lên thuyền. Một thương lái xác định đây là con cá tra dầu và mua với giá 200.000/kg. Tượng Phật gỗ hương, phản gỗ cẩm tiền tỷ, quý hiếm browser not support iframe. Bức tượng Phật Di Lặc Cửu tặc làm bằng gỗ hương giá 1 tỷ đồng Tại quảng trường Võ Nguyên Giáp (TP Thái Nguyên) đang bày bán 1 bức tượng Phật Di Lặc Cửu tặc nặng hơn 2 tấn được tạc rất công phu, tinh xảo. Chủ nhân của bức tượng cho biết được đúc bằng gỗ hương và có giá 1 tỷ đồng. Chủ nhân của bức tượng cho biết: “Bức tượng đúc bằng gỗ hương ta nguyên khối, được 4 nghệ nhân có ‘bàn tay vàng’ đúc liên tục trong vòng 5 tháng thì mới hoàn thiện”. Cũng tại quảng trường Võ Nguyên Giáp, một chiếc phản được làm từ gỗ cẩm, gỗ ngọc am xuất xứ từ Lào thu hút khách tham quan. Chiếc phản gỗ cẩm có chiều dài 5.73m, chiều rộng 2.06m và độ dày 43cm đang được chủ nhân rao bán với giá 2,2 tỷ đồng. Chuột mickey ngộ nghĩnh 'phủ' khắp thân là trái quất ở miền Tây Một lão nông ở miền Tây đã tạo hình chuột mickey từ cây tắc (còn được gọi là quất) để bán cho khách hàng vào dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020. Ông Nguyễn Văn Dị (Chợ Lách, Bến Tre) cho biết, ông sẽ bán ra thị trường khoảng 20 cặp chuột được tạo hình từ 20 chậu tắc. Cặp có giá thấp nhất là 3 triệu đồng và lớn nhất là 10 triệu đồng. Theo ông Dị, do năm 2020 là năm con chuột và do ông thấy hình ảnh chuột mickey ở nước ngoài đẹp, lạ mắt nên ông đã quyết định nghiên cứu tạo dáng loại chuột này để chào mời khách đến tham quan, đặt hàng cho ông làm. Mô hình mái đình cây đa giống như thật giá nửa tỷ Nuối tiếc khi cây đề ở đình làng bị chặt đi, anh Hồ Minh Hải (Triều Khúc, Hà Nội) đã tái hiện mô hình quần thể di tích đình chùa làng Triều Khúc để nhớ lại khung cảnh đã in đậm trong tâm trí người dân nơi đây. Tác phẩm có tên “Điểm hẹn quê hương”, như một bức tranh thu nhỏ về mái đình, cây đa đầu làng cổ kính tuyệt đẹp. Từng chi tiết của mái đình được thiết kế, hoàn thiện rất công phu. Toàn bộ tác phẩm được làm thủ công, từ tìm đất, nặn, nung… Tác phẩm hoàn thiện khiến nhiều người ngỡ ngàng vì quá giống công trình ngoài đời thật. Kỳ lạ 1 chồng 7 chiếc bánh trà nén Trung Quốc giá hơn 25 tỷ Các loại trà cổ truyền Trung Quốc đang tạo dấu ấn cho mình trong các cuộc đấu giá ở Hồng Kông, với việc các nhà đầu tư và nhà sưu tập trả giá kỷ lục cho chúng. Đặc biệt, một chồng gồm bảy chiếc bánh trà nén Tong Xing Hao Puer từ những năm 1920 đã được bán đấu giá với giá 1,08 triệu USD (tương đương hơn 25 tỷ đồng), chưa tính đến các khoản phí thêm vào. Sự tăng giá của các loại trà cổ truyền Trung Quốc đã đi kèm với sự gia tăng “khát khao” sưu tập những kỷ vật địa phương hay đồ quý hiếm của giới giàu có. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)