Số liệu của Chi cục Hải quan Tân Thanh cho thấy, ngay sau khi cửa khẩu Tân Thanh mở lại vào ngày 20/2, tính đến 17h đã có 11 xe thanh long đã được xuất khẩu sang Trung Quốc. Hiện đã có 10 phương tiện và lái xe trở về Việt Nam (1 xe vẫn còn hàng đang bốc dỡ bên phía Trung Quốc). 100% xe hàng đều đáp ứng điều kiện về hợp đồng mua bán; phương tiện chở hàng của Việt Nam đều thực hiện tiêu độc, khử trùng và vận chuyển sang Trung Quốc đã tuân thủ cam kết quay trở về ngay sau khi hoàn tất việc bốc dỡ hàng hoá trong ngày; người điều khiển phương tiện thực hiện đúng quy định không xuống khỏi xe, sử dụng quần áo bảo hộ và đeo khẩu trang. Ngoài ra, đã có 3 xe chở hàng nhập khẩu từ Trung Quốc về, đã thông quan và vào nội địa. Tuy nhiên, điều đáng lưu ý là chỉ những lô hàng có hợp đồng thương mại mới được xuất đi. Hàng trao đổi cư dân biên giới vẫn đang bị "đóng cửa". Theo thống kê từ Cục Hải quan Lạng Sơn, trong ngày 19/2, Hải quan Hữu Nghị đã làm thủ tục thông quan cho 204 xe nông sản, chủ yếu là hoa quả tươi, linh kiện điện tử, khẩu trang, máy móc, hàng may mặc; làm thủ tục NK cho 158 xe vận chuyển linh kiện điện tử, quả lê, hành, tỏi, nấm..., máy móc, xe nâng. Như vậy, kể từ ngày 5/2 đến hết ngày 19/2, Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị đã làm thủ tục thông quan cho trên 2.300 xe hàng với 98% là hàng nông sản, ước tính trên 33.000 tấn. Trong số trên 2.300 xe hàng được làm thủ tục thông quan thì có trên 1.000 xe hàng nhập khẩu chủ yếu là linh kiện điện tử, nguyên liệu sản xuất của Công ty Samsung Việt Nam. Hiện tại khu vực cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị còn tồn 339 xe nông sản chủ yếu là mít, thanh long, nhãn, ớt... Tại cửa khẩu Chi Ma còn tồn 5 xe hàng chờ xuất khẩu, trong đó có 1 xe thạch phía Trung Quốc từ chối nhận, 1 xe hạt tiêu, 2 xe quả sung khô và 1 xe mực nang. Tại ga đường sắt quốc tế Đồng Đăng, đã làm thủ tục thông quan cho 37 toa gồm quả thanh long, quặng sắt và hiện còn tồn 3 toa đang chờ làm thủ tục nhập khẩu; tại cửa khẩu Cốc Nam còn tồn 10 xe hàng chờ xuất khẩu gồm lạc, tạp hóa, da bò, mỹ phẩm. Lương Bằng.