Gây "sốt" thị trường khá lâu, gần đây trà hoa nở (hay trà nở hoa trong nước) lại được rao bán rầm rộ khi tiết trời sang đông và nhu cầu mua trà tiếp khách, làm quà biếu vào dịp Tết sắp tới tăng cao. Viên trà hoa này vốn được kết từ lá trà và hoa sấy khô (hoa nhài, cúc, quế...) rồi buộc chặt một đầu và nén lạị. Chúng được bảo quản trong các túi hút chân hoặc hộp kín. Chỉ cần cho một bông trà vào bình thủy tinh, rót nước sôi và chờ từ 3 đến 5 phút, bông trà trong bình sẽ nở thành hoa, thậm chí cả một chùm hoa nhiều màu sắc khá tao nhã và không kém phần bắt mắt. Vì quảng cáo có tác dụng giúp tinh thần tỉnh táo, kết hợp cùng mật ong, thức uống này sẽ tốt cho sức khỏe nên chúng khá được khách Việt ưa chuộng. Khảo sát thị trường, trà hoa khá nhiều nguồn nhập như Đài Loan, Hàn Quốc, Hồng Kông, Nhật Bản, Canada. Chúng được rao bán với mức giá từ 20.000- 80.000 đồng/viên trà, tùy vào loại hoa và xuất xứ. Trung bình, mỗi hộp trà có giá từ vài trăm nghìn đồng đến cả triệu đồng. Được rao bán nhiều nhất là chè xuất xứ Trung Quốc, từ 8.000 – 10.000 đồng/viên. Chúng thu hút sự chú ý vì rẻ hơn một nửa so với các dòng khác. Khá nhiều vị khách chia sẻ, họ phân vân vì không thể phân biệt được các loại trà khác nhau hoặc tuy cùng loại nhưng mức giá lại chênh nhau quá nhiều. "Tham khảo 3 cửa hàng thì cùng trà của Vân Nam, nhưng mỗi nơi rao bán một kiểu. Nơi nào cũng khẳng định hàng chất lượng, khách không biết đường nào mà lần", tài khoản Thúy Chu bình luận trên chợ mạng. Chia sẻ về điều này, anh Nguyễn Tuấn Anh, một người kinh doanh trà lâu năm ở Hà Nội cho biết, hiện có hơn chục loại hoa thảo dược được kết hợp với chè để làm ra trà nở hoa như cúc vạn thọ, hoa nhài, hoa huệ… Tuy nhiên, hàng rẻ như vậy thì có nhiều lý do, phần là bông hoa nhỏ, không đủ lượng búp chè, phần khác là chất lượng đọt chè không phải loại tốt nhất. "Những loại trà này khi đổ nước vào sẽ bung nở rất chậm, thậm chí khó bung nở. Ngoài ra, nếu loại trà ngon thì hương thơm sẽ dịu nhẹ, tùy thuộc vào các loại thảo dược tạo nên chúng, màu nước trà trong, màu vàng hoặc xanh nhẹ. Vị trà không chát", anh Tuấn Anh tư vấn. Đồng tình với phân tích của anh Tuấn Anh, chị Huệ Minh (chủ tiệm trà trên phố Hoàng Ngọc Phách, Hà Nội) cho hay, tình trạng bát nháo trà hoa nở không phải hiếm vì loại thức uống này thường bán chạy vào dịp đông lạnh hoặc cuối năm. Tuy nhiên, nếu tinh ý, khách hàng có thể nhận ra trà ngon là có độ chắc nhất định, lá trà bọc đều. Bên cạnh trà hoa nở, hiện tại, thị trường khá đa dạng các dòng trà từ bình dân đến cao cấp. Trong đó, đắt đỏ nhất là trà hắc kỳ tử, trà hoa anh đào muối, kim ngân hoa… với mức giá từ 900.000 đồng đến 1,2 triệu đồng/kg. Chúng thường nhiều cửa hàng rao bán kèm những chiếc bình pha trà có giá cả triệu đồng. (Theo Báo dân sinh)