Trao đổi với PV. VietNamNet, ông Trương Quan An, Giám đốc HTX Thanh long Tầm Vu (huyện Châu Thành, Long An) cho biết: “Giá thanh long đã phục hồi trở lại. Khoảng 3-4 ngày gần đây, thanh long ruột đỏ tại địa phương được thương lái thu mua với giá 15.000 đồng/kg”. Sau Tết Nguyên đán, do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, thanh long ở Châu Thành không xuất khẩu được sang Trung Quốc khiến giá sụt giảm mạnh, chỉ còn 5.000-7.000 đồng/kg mà vẫn có rất ít thương lái gom mua. Song, ông An cho hay mấy ngày gần đây, thương lái bắt đầu quay lại thu mua nhiều hơn, thanh long cũng được xuất bán vào các siêu thị với lượng lớn. Nhờ đó, hàng tồn đọng trên cửa khẩu đã được làm thủ tục thông quan sang Trung Quốc, kéo theo giá thanh long tăng mạnh trở lại. Tuy không được mức giá cao như trước Tết, song ông An cũng phấn khởi vì với giá bán hiện tại người trồng thanh long đã hoà gốc, thậm chí vườn nào cho sản lượng cao ở vụ thanh long chòng đèn này còn lãi khoảng 1.000 đồng/kg. Tại tỉnh Đồng Tháp, ông Trần Văn Tuấn - Giám đốc HTX Thanh Long Hội Quán, thông báo, khoảng một tuần trở lại đây giá thanh long bắt đầu tăng. Thương lái đến tận vườn mua thanh long với giá dao động từ 10.000-12.000 đồng/kg, tăng hơn 4.000-5.000 đồng so với tuần trước. Tương tự, mặt hàng ớt ở huyện Thanh Bình, thị xã Hồng Ngự ở tỉnh Đồng Tháp cũng có chiều hướng tăng mạnh trở lại. Giá ớt từ 6.000 đồng/kg nay tăng lên 12.000-13.000 đồng/kg. Ông Nguyễn Ngọc Nhân - Giám đốc HTX chôm chôm Bình Hòa Phước (Vĩnh Long), cũng vui mừng cho hay, hiện giá chôm chôm Java được thu mua tại vườn từ 12.000-13.000 đồng/kg, tăng hơn gấp đôi so với rộ vụ vào hai tuần trước. Chôm chôm đường hiện có giá từ 15.000-16.000 đồng/kg và chôm chôm Thái khoảng 25.000 đồng/kg. Theo ông Nhân, chôm chôm Java đang vào cuối vụ, sản lượng ít khiến giá tăng trở lại và được thương lái thu mua bán trong nước. Tại Gia Lai, sau thời gian giá dưa hấu giảm còn 1.000 đồng/kg nhưng vẫn bế tắc đầu ra vì dịch Covib-19 khiến mặt hàng này không thể xuất sang thị trường Trung Quốc, nay giá cũng phục hồi trở lại. Theo thông tin từ Phòng NN-PTNT huyện Krông Pa (Gia Lai), hiện đã có thương lái quay trở lại thu mua dưa cho bà con. Giá dưa được thu mua tại cánh đồng vào khoảng hơn 3.000 đồng/kg, tức tăng gấp đôi so với tuần trước. Theo một chuyên gia trong ngành, giá trái cây tăng mạnh trở lại do hàng hoá không còn ứ đọng tại các cửa khẩu mà được xuất sang Trung Quốc, dù chưa nhiều như trước. Trong khi đó, một lượng rất lớn các loại trái cây đang được đẩy mạnh tiêu thụ tại thị trường nội địa. Thực tế, những ngày gần đây, để giải cứu trái cây bị ùn ứ do không xuất được sang Trung Quốc, các hệ thông siêu thị lớn ở nước ta quyết định đẩy mạnh thu mua hàng chục ngàn tấn thanh long, dưa hấu nhằm giúp bà con nông dân vượt qua giai đoạn khó khăn. Bên cạnh đó, các tổ chức đoàn thể cũng tích cực mua trái cây sau đó phát miễn phí cho người dân nhằm chung tay “giải cứu” mặt hàng này. Trước đó, trao đổi với báo chí, Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Phùng Đức Tiến thông báo tin vui là hiện nay đã hết cảnh ùn tắc tại cửa khẩu, nông sản xuất khẩu sang Trung Quốc đã được thông quan. "Ngày 13/2, tại cửa khẩu Kim Thành II (Lào Cai), hơn 100 xe nông sản đã được làm thủ tục thông quan. Nông sản xuất khẩu chính ngạch sang Trung Quốc đã được giải quyết thông quan hết", ông Tiến cho hay. Tại Lạng Sơn, mới có cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị thông quan trở lại, các cửa khẩu phụ vẫn đóng. Song, trung bình mỗi ngày cửa khẩu Hữu Nghị thông quan được khoảng 50-60 xe container hàng nông sản nên không còn tình trạng ùn tắc như mấy ngày trước. Như Băng