Tôi năm nay 33 tuổi, đã lập gia đình. Hai vợ chồng đều làm nông nghiệp dạng trang trại nhỏ. Khoản thu nhập hàng năm cũng đủ chi tiêu và dư ra khoảng 30-50 triệu đồng. Từ lúc lấy vợ rồi ra ở riêng, đến cuối năm 2017, số tiền vợ chồng tôi tích cóp được dồn hết vào xây căn nhà mới khang trang thay cho ngôi nhà cấp 4 hồi mới cưới. Cuối năm 2018, sắp đến Tết Nguyên đán, bố mẹ tôi bất ngờ tuyên bố bán mảnh đất mặt đường được một khoản tiền khá lớn. Ông bà giữ lại một phần coi như của để dành dưỡng già, khỏi làm phiền con cháu. Còn lại, hai cụ chia cho các con lấy vốn làm ăn. Nhà có 2 anh em, tôi được bố mẹ cho 3 tỷ, em gái được cho 2 tỷ đồng. Phần tôi được nhiều hơn em gái vì bố mẹ tôi nói sau khi ông bà nhắm mắt xuôi tay tôi có trách nhiệm lo hương khói cho ông bà. Được cho 3 tỷ đồng, vợ chồng tôi bàn tính gửi tiết kiệm 1 tỷ lấy khoản lãi hàng năm để nuôi 2 đứa con nhỏ ăn học. Mỗi năm, chúng tôi cũng được mấy chục triệu chứ không ít. 2 tỷ còn lại chúng tôi dự tính đầu tư xây chuồng trại trên đất trang trại để chăn nuôi lợn, chứ hiện nay đất rộng gần 2 mẫu mà tôi chỉ trồng cây, nuôi ít gà vịt và thả cả. Số tiền này vợ chồng tôi tính sẽ đầu tư mở rộng trang trại dần dần bởi không muốn ồ ạt bỏ ra hết một lúc vì sợ rủi ro. Thế nên, chúng tôi quyết định đem hết 2 tỷ đi mua vàng cất két, cần tiền đến đâu bán vàng đi đến đó, chứ đem gửi ngân hàng lúc cần lại phải đi rút ra mà chưa đến kỳ hạn thì mất cả khoản lãi. Quyết định thế, đúng ngày Vía Thần tài năm 2019, tôi một mình ôm 2 tỷ đi mua vàng. Tính ra được gần 54 lượng vàng vì giá hôm đó là 37,07. Tôi nhớ khá rõ. Lúc ôm túi vàng về nhà, bố mẹ, em gái tôi và một số anh em họ hàng chửi tôi là ngu, ngày Thần tài vàng bao giờ cũng bị đội giá hơn ngày thường. Mua hôm đó, sau giá vàng xuống lại lỗ, chẳng khác kiểu đi đường đánh rơi mất tiền. Tôi khi đó thì chẳng suy nghĩ gì, cầm tiền mặt nóng ruột nên muốn đi mua luôn, rồi định chờ qua tháng 4 âm lịch thì bán bớt đi lấy tiền xây chuồng trại để chăn nuôi như kế hoạch nên thôi mọi người mắng chửi cũng cố gắng chịu. Đùng một cái, kế hoạch chăn nuôi lợn của vợ chồng tôi phá sản vì thấy thông tin dịch tả lợn châu Phi được phát hiện tại Việt Nam. Dịch bệnh này lại chưa có vắc xin hay thuốc chữa, lợn mà mắc bệnh thì chết cả đàn, mà chỉ mắc bệnh thôi là bị tiêu huỷ rồi. Thực ra lúc đó với vợ chồng tôi cũng là cái may vì chưa nuôi, chứ nuôi rồi nhỡ lợn mắc dịch bệnh có khi cụt hết vốn liếng. Thành ra, vàng mua về vẫn còn nguyên, định để hết dịch rồi tính kế khác. Bẵng đi một thời gian, vàng càng ngày càng tăng giá. Xem ra số vợ chồng tôi có vẻ may mắn. Mấy hôm nay, tôi thấy giá vàng đã tăng lên 42 triệu đồng/lượng. Tức, nếu đem bán thời điểm này, tôi lãi gần 5 triệu đồng/lượng vàng, bán hết 54 cây vàng đi cũng thu lãi được khoảng 270 triệu đồng. Gửi ngân hàng thì không thể lãi lớn như vậy. Song, tôi đang băn khoăn là không biết có nên bán ngay không. Bởi, tôi tham khảo một vài người thì nói giá vàng sẽ tiếp tục tăng, nên giữ lại còn lãi nữa; một vài người thì cho là vàng sẽ hạ nhiệt, không bán đi rồi lại ngồi đó mà tiếc. Thực ra, nếu bán vàng đi thì tiền này chúng tôi cũng định gửi ngân hàng, nếu không bán thì vàng vẫn trong két chứ vợ chồng tôi cũng chưa có ý định sử dụng đến khi dịch bệnh đang bùng phát như hiện nay. Vợ chồng tôi đang lăn tăn quá. Các bạn phân tích và cho tôi lời khuyên là nên bán ngay hay giữ lại vàng, chọn cách nào thì lợi hơn? Đoàn Tú (Ba Vì, Hà Nội)