Để phòng chống dịch Covid-19, Hà Nội yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như nhà hàng, quán ăn, rạp chiếu phim…tạm dừng hoạt động để đảm bảo an toàn. Bởi vậy, trong thời gian nghỉ dịch, nhiều bạn trẻ đã tìm mua những vật dụng, máy móc để phục vụ nhu cầu giải trí tại gia. Anh Mạnh Hùng (Thanh Xuân, Hà Nội) vừa đặt mua 1 chiếc máy chiếu để xem phim ở nhà. Ngày trước, cứ cuối tuần là 2 vợ chồng anh đi xem phim, nay nghỉ dịch, anh cũng muốn có không gian lãng mạn tương tự nên đã quyết định tìm mua máy chiếu. Sau khi tham thảo bạn bè, anh Hùng chọn mua 1 chiếc máy chiếu của thương hiệu Nhật Bản với giá 5 triệu đồng. Cẩn thận hơn, anh còn mua cả phông chiếu, đồ ăn, bỏng nước để tạo cảm giác như ở trong rạp chiếu phim. “Thực ra, việc mua máy chiếu tính ra cũng rất tiện, không chỉ phục vụ cho mùa dịch mà sau này nếu hôm nào vợ chồng tôi không muốn đến rạp thì có thể ở nhà xem phim” – anh Hùng kể. Anh Nguyễn Tuấn, chủ cửa hàng thiết bị điện tử trên đường Thanh Xuân (Hà Nội) cho hay, từ khi có dịch Covid-19, rất nhiều người đã hỏi và tìm mua máy chiếu về để xem phim. Đa phần khách hàng sẽ chọn mua dòng máy có phân khúc tầm trung dao động khoảng 2 – 4 triệu đồng. “Máy chiếu hiện nay thường được trang bị ống kính, độ phân giải HD nên cho chất lượng hình ảnh rất tốt, tạo cảm giác như đang xem phim ngoài rạp. Đặc biệt, khâu lắp đặt cũng khá dễ dàng, tiết kiệm không gian nên được nhiều người ưa chuộng” – anh Tuấn chia sẻ. Anh cho biết thêm, hiện nay, ngoài những dòng máy chiếu chuyên nghiệp, trên thị trường còn xuất hiện các loại máy chiếu mini có mức giá từ 500.000 - 1.000.000 đồng/máy. Dòng này có ưu điểm là dễ sử dụng, tương thích với thiết bị di động và có giá thành khá rẻ, phù hợp với túi tiền của nhiều người. Với số tiền khiêm tốn, bạn Ngọc Hương, sinh viên năm 3 trường đại học Hà Nội chọn mua 1 chiếc máy chiếu phim mini dành cho điện thoại với mức giá là 600.000 đồng. Nhờ máy có kích thước nhỏ gọn nên Hương có thể mang theo bên mình mọi lúc mọi nơi. "Em rất thích xem phim nên việc sở hữu chiếc máy chiếu mini trong mùa dịch là hoàn toàn hợp lý. Bởi thời gian ở nhà dài mà không có việc gì làm thì cũng buồn, nên em tranh thủ xem phim được càng nhiều càng tốt trước khi phải quay lại trường học" - Hương nói. (Theo Dân trí)