Những năm trở lại đây, nhiều gia đình Việt Nam đã và đang có thói quen sử dụng sữa và các sản phẩm từ sữa như nguồn thực phẩm thiết yếu hàng ngày, bổ sung dưỡng chất cho các thành viên trong gia đình từ trẻ em đến người trưởng thành, người lớn tuổi. Tuy nhiên, việc chọn sản phẩm sữa đạt tiêu chuẩn và tin tưởng để thưởng thức hàng ngày đang là một bài toán khá hóc búa của nhiều gia đình, trong bối cảnh thị trường sữa đang chứng kiến sự cạnh tranh gay gắt từ hàng trăm doanh nghiệp sữa ngoại và sữa nội. Lợi thế “sân nhà” Báo cáo của công ty nghiên cứu thị trường Kantar World Panel cho thấy, thị trường sữa Việt Nam đã bước vào giai đoạn phát triển. Phân khúc sữa tươi có tốc độ tăng trưởng trung bình 10%/năm trong 3 năm qua. Tại phân khúc này, các doanh nghiệp nội địa có lợi thế không nhỏ nhờ sở hữu vùng nguyên liệu trên “sân nhà”. Các doanh nghiệp sữa có nông trại chủ động được nguồn nguyên liệu tại chỗ, tiết kiệm được nhiều chi phí vận chuyển. Một trong những doanh nghiệp nội không ngừng đầu tư, nâng cấp thiết bị, nhập máy móc tự động hóa, áp dụng công nghệ tiên tiến và mở rộng quy mô sản xuất kinh doanh là Mộc Châu Milk. Hơn 60 năm hình thành và phát triển, Mộc Châu Milk là tên tuổi trong ngành sữa được nhiều người tiêu dùng biết đến và tin dùng lâu nay. Để làm được điều đó, Mộc Châu Milk với lợi thế về khí hậu, thổ nhưỡng thuận lợi trên vùng thảo nguyên, đã chọn lối đi riêng là phát triển các dòng sản phẩm hoàn toàn từ sữa tươi nguyên chất để phục vụ người tiêu dùng. Chủ động nguồn nguyên liệu sữa tươi Tiền thân là Nông trường Mộc Châu, Mộc Châu Milk là doanh nghiệp đặt những viên gạch nền móng đầu tiên cho ngành chăn nuôi bò sữa nước nhà. Những năm 1980, khi ngành công nghiệp chế biến sữa của Việt Nam lúc bấy giờ gần như phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn nguyên liệu ngoại nhập thì Mộc Châu Milk đã liên kết với nông dân để phát triển đàn bò vài nghìn con. Đến nay, đàn bò của Mộc Châu Milk đã tăng lên gần 25.500 con, với sữa tươi nguyên chất là dòng sản phẩm chủ lực. Với thâm niên “nuôi bò - làm sữa” lâu năm nhất cả nước, sản phẩm của Mộc Châu Milk khác biệt bởi thành phần hoàn toàn từ sữa tươi nguyên chất thuần khiết và hàm lượng dinh dưỡng tự nhiên cao. Mỗi năm, Mộc Châu Milk cung cấp ra thị trường hơn 100.000 tấn sữa tươi “sạch từ trang trại đến bàn ăn”, phục vụ người tiêu dùng khắp cả nước. Trong năm 2019, Mộc Châu Milk được Bộ Nông nghiệp lựa chọn là một trong 5 “ông lớn” ngành sữa sẽ xuất khẩu lô sữa chính ngạch đầu tiên sang Trung Quốc. Không ngừng nâng cao chất lượng Cùng với xu thế cải thiện sức khỏe và tầm vóc, người Việt Nam đang ngày càng có nhu cầu tiêu thụ các sản phẩm sữa. Phổ biến nhất vẫn là các dòng sữa tiệt trùng với hương vị thơm ngon, giàu dinh dưỡng và đặc biệt tiện lợi khi có hạn sử dụng lên đến 6 tháng ở nhiệt độ thường mà không sử dụng chất bảo quản. Mới đây, Mộc Châu Milk đã ra mắt Bộ ba “Sữa tươi Năng lượng”, với công thức độc đáo kết hợp cả hai nguồn protein từ động vật và thực vật, nhằm bổ sung dinh dưỡng một cách cân bằng cho trẻ. Sản phẩm của Mộc Châu Milk dùng phương pháp tiệt trùng UHT hiện đại từ nguồn sữa tươi nguyên chất thuần khiết lấy từ các trang trại chăn nuôi bò sữa trên Mộc Châu. Đồng thời, kết hợp với chiết xuất đại mạch, bột chuối, bột cacao hoàn toàn tự nhiên, không chất bảo quản, tạo nên những sản phẩm thơm ngon hấp dẫn, cho trẻ thoải mái lựa chọn hương vị yêu thích. “Nếu như socola là hương vị rất thân quen và được nhiều trẻ yêu thích, chuối là loại trái cây thơm ngon và tốt cho sức khỏe thì đại mạch rất giàu vitamin và có vị ngọt thơm hấp dẫn. Đây đều là những nguồn cung cấp protein dồi dào, rất dễ tiêu hóa, hấp thụ và tốt cho sức khỏe trẻ nhỏ. Không ngừng đổi mới nhưng vẫn kiên định với các sản phẩm sữa tươi nguyên chất, Bộ ba Sữa tươi Năng lượng là sản phẩm mới nhất của Mộc Châu Milk, cung cấp dồi dào protein, vitamin và năng lượng có trong sữa tươi nguyên chất và nguồn thực vật tự nhiên, tốt cho sức khỏe, góp phần hình thành thói quen ăn uống lành mạnh” - đại diện Mộc Châu Milk khẳng định. Doãn Phong