Cánh cửa đến Hàn Quốc rộng mở Bắt đầu từ 17/10/2019, Bamboo Airways chính thức khai thác đường bay Đà Nẵng - Incheon bằng dòng máy bay Airbus A321neo hiện đại, với tần suất 1 chuyến khứ hồi/ngày. Vé của đường bay này đã được mở bán trên website chính thức của Hãng và thu hút sự quan tâm của đông đảo khách hàng, đặc biệt là những người đang ấp ủ kế hoạch đi du lịch và mua sắm tại Hàn Quốc dịp cuối năm. Bamboo Airways sẽ tiếp tục mở thêm đường bay thẳng từ Cam Ranh đến Incheon từ 15/11/2019 để tăng thêm lựa chọn cho hành khách. Đường bay này cũng được Hãng dự kiến khai thác với tần suất 1 chuyến khứ hồi/ngày. Lựa chọn bay cùng Bamboo Airways, hành khách không chỉ được phục vụ các suất ăn nóng và tận hưởng những trải nghiệm bay chất lượng mà còn có những tiêu chuẩn về hành lý hấp dẫn. Mỗi hành khách sẽ được xách tay 7 đến 14kg hành lý, kèm theo 20 đến 30kg hành lý kí gửi miễn cước tuỳ theo hạng vé. Những năm trở lại đây, Hàn Quốc luôn là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất trong khu vực châu Á, đáp ứng trọn vẹn nhu cầu du lịch, nghỉ dưỡng và mua sắm của du khách Việt. Chính phủ Hàn Quốc đã và đang triển khai nhiều chính sách khuyến khích, tạo điều kiện cấp thị thực cho công dân Việt Nam. Điển hình như chính sách nới lỏng visa cho các công dân có hộ khẩu tại 3 thành phố lớn là Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng từ cuối năm 2018. Mới đây, Bộ Tư pháp Hàn Quốc vừa ra quyết định tạm thời miễn trừ lệ phí thẩm duyệt đối với visa ngắn hạn cho công dân của các quốc gia thuộc ASEAN, trong đó có Việt Nam (riêng lệ phí tiếp nhận hồ sơ - khoảng 390.000 đồng - vẫn được thu như cũ). Việc miễn trừ phí thẩm duyệt này sẽ được áp dụng cho đến hết năm 2019, tạo điều kiện thuận lợi cho các du khách Việt Nam đến Hàn Quốc. Thiên đường mua sắm Không khó để lý giải sức hút của xứ sở Kim chi với du khách Việt Nam và quốc tế, đặc biệt trong những tháng cuối năm này. Tới đây, du khách sẽ có cơ hội ngắm nhìn những rừng cây lá phong, ngân hạnh đổi màu hay tận hưởng mùa đông Hàn Quốc với tuyết rơi lãng mạn như trong những bộ phim nổi tiếng. Đặc biệt, thời gian cuối năm cũng là lúc những đợt khuyến mãi, giảm giá “khủng” bùng nổ ở hầu khắp các cửa hàng, trung tâm thương mại ở Hàn Quốc, biến nơi đây trở thành thiên đường cho các tín đồ mua sắm Bước chân vào một siêu thị bất kì của Hàn Quốc trong khoảng thời gian này, bạn dễ dàng bắt gặp hình ảnh nhiều mặt hàng được giảm giá sâu. Gần như tất cả các sản phẩm đều được giảm giá, từ hàng tiêu dùng, thực phẩm đến đồ gia dụng, thời trang… Với phần đông du khách, 2 loại hàng hóa nên mua nhất ở Hàn Quốc là quần áo thời trang và mĩ phẩm vì chất lượng cao, mẫu mã đa dạng và giá thành hấp dẫn. Các sản phẩm thời trang mang phong cách Hàn Quốc dễ dàng chinh phục các du khách Việt bởi gu thẩm mĩ tương đồng. Từ các khu chợ bình dân như Dongdaemun, Mandaemun, khu mua sắm ngầm Jonggak, Jamsil, Seoul Express Bus hay Kangnam cho đến các trung tâm thương mại cao cấp như Lotte Mall, Doota Duty Free hay Donghwa Duty Free trong dịp Black Friday, Giáng sinh hay năm mới đều đồng loạt đưa ra những giảm giá hấp dẫn để thu hút khách hàng. Kế đó là mỹ phẩm, Hàn Quốc và đặc biệt là Seoul được mệnh danh là “thiên đường mỹ phẩm” của châu Á bởi sự đa dạng, phong phú về chủng loại, mức giá và chất lượng mỹ phẩm. Các trào lưu, phong cách làm đẹp của người Hàn cũng rất được ưa chuộng và luôn được coi là xu hướng.. Nổi tiếng nhất vẫn là khu phố mua sắm Myeongdong, nơi được coi như "thánh địa" của mỹ phẩm Hàn. Khách hàng có thể tìm thấy mọi thương hiệu mỹ phẩm và dòng sản phẩm mới nhất, đáp ứng nhu cầu làm đẹp của cả nam và nữ tại đây. Đến với Myeongdong, du khách có thể nhận được những ưu đãi quanh năm nhưng mức giá giảm sâu nhất và áp dụng với nhiều mặt hàng nhất là nhân các dịp nghỉ lễ quan trọng của người Hàn như Giáng sinh hay năm mới. Ngoài ra, hàng hoá mua tại các cửa hàng hay trung tâm thương mại tại Hàn Quốc đều được giảm trừ thuế khi khách hàng xuất trình hộ chiếu nước ngoài. Bạn sẽ được hoàn thuế trực tiếp giá sản phẩm hoặc được người bán hướng dẫn chi tiết về các thủ tục để được hoàn thuế tại sân bay khi xuất cảnh. Sau những chuyến “săn sale” bội thu, hành khách có thể yên tâm "mua cả Seoul" mang về trên các chuyến bay của Bamboo Airways. Thúy Ngà