Theo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật cán bộ, công chức và Luật viên chức, kể từ ngày 1/7/2020, viên chức sẽ bị chấm dứt hợp đồng làm việc trong những trường hợp sau đây: - Viên chức có 2 năm liên tiếp bị phân loại đánh giá ở mức độ không hoàn thành nhiệm vụ. - Viên chức bị buộc thôi việc theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 52 và khoản 1 Điều 57 của Luật Viên chức. - Viên chức làm việc theo hợp đồng làm việc không xác định thời hạn bị ốm đau đã điều trị 12 tháng liên tục, viên chức làm việc theo hợp đồng làm việc xác định thời hạn bị ốm đau đã điều trị 6 tháng liên tục mà khả năng làm việc chưa hồi phục. Khi sức khỏe của viên chức bình phục thì được xem xét để ký kết tiếp hợp đồng làm việc. - Do thiên tai, hỏa hoạn hoặc những lý do bất khả kháng khác theo quy định của Chính phủ làm cho đơn vị sự nghiệp công lập buộc phải thu hẹp quy mô, khiến vị trí việc làm mà viên chức đang đảm nhận không còn. - Khi đơn vị sự nghiệp công lập chấm dứt hoạt động theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền. - Viên chức không đạt yêu cầu sau thời gian tập sự. Như vậy, khi đơn vị sự nghiệp công lập đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc đối với viên chức thì viên chức sẽ được hưởng trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm hoặc chế độ bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật về lao động và pháp luật về bảo hiểm xã hội trừ trường hợp bị buộc thôi việc. Những trường hợp được ký hợp đồng không xác định thời hạn Theo quy định tại khoản 2, Điều 25 Luật Viên chức hiện hành, hợp không xác định thời hạn chỉ áp dụng với 2 đối tượng là: - Viên chức đã thực hiện xong hợp đồng làm việc xác định thời hạn; - Cán bộ, công chức chuyển thành viên chức. Tuy nhiên, từ 1/7, Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật cán bộ, công chức và Luật viên chức 2019 có hiệu lực, sẽ có 3 trường hợp được ký hợp đồng không xác định thời hạn đó là: - Viên chức được tuyển dụng trước ngày 1-7-2020 nếu đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định - Cán bộ, công chức chuyển thành viên chức - Người được tuyển dụng viên chức làm việc tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn. Tuy nhiên, để bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của viên chức được tuyển dụng trước ngày 1-7-2020, Luật sửa đổi có quy định, hợp đồng làm việc không xác định thời hạn áp dụng với viên chức được tuyển dụng trước ngày 1/7/2020. Đồng thời, tại khoản 10 Điều 2 Luật sửa đổi, bổ sung Luật Viên chức năm 2019 đã bổ sung thêm quy định về hướng giải quyết với những viên chức được tuyển dụng trước ngày 1-7-2020 nhưng chưa ký hợp đồng làm việc không xác định thời hạn. Theo đó, những đối tượng này sẽ được tiếp tục thực hiện hợp đồng đã ký kết. Sau khi hết thời hạn của hợp đồng làm việc đã ký kết thì được ký hợp đồng không xác định thời hạn nếu đáp ứng đầy đủ yêu cầu theo quy định. Như vậy, những đối tượng được tuyển dụng trước 1-7-2020 nếu đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn, điều kiện thì vẫn được ký hợp đồng làm việc không xác định thời hạn. (Theo Người lao động)