Natalie Smith hiện làm cho một hãng bảo hiểm du lịch. Tuy nhiên, trước đó cô từng làm tiếp viên hàng không cho hãng Virgin Atlantic (Anh) trong 3 năm. Mới đây, Natalie Smith chia sẻ với báo giới những hành động, yêu cầu của hành khách đi máy bay khiến cô cảm thấy khó chịu, ám ảnh trong thời gian làm việc ở độ cao hơn 10.000 m. Một trong những trải nghiệm đáng nhớ nhất của Natalie là việc chứng kiến hai hành khách âu yếm tại ghế ngồi ở khoang hạng nhất và mức độ nhạy cảm ngày càng tăng. Natalie và các đồng nghiệp phải thay nhau đến nhắc nhở cặp đôi. Cuối cùng, các thành viên phi hành đoàn phải ngồi vào giữa hai người này trong chặng cuối của chuyến bay. Natalie cho biết việc sex trên máy bay không phải là hành vi phạm pháp, việc này phụ thuộc vào quy định của từng hãng, có hãng xử phạt, có hãng không. "Nếu hãng hàng không tin rằng bạn đã vi phạm pháp luật hoặc xúc phạm những người xung quanh thì họ có thể gọi cảnh sát", Natalie nói. Cựu tiếp viên hàng không này cũng từng rất ám ảnh khi phải phục vụ một hành khách nữ say rượu. Hành khách này uống nhiều rượu đến nỗi đi vệ sinh ngay tại quầy bar của khoang thương gia. Đó là vấn đề mà các hãng hàng không phải đối mặt hiện nay. Hành khách chỉ được phép uống rượu do hãng hàng không cung cấp và việc say rượu trên máy bay là hành vi phạm tội. Các thành viên phi hành đoàn cũng có thể từ chối phục vụ hành khách trên máy bay nếu họ tin rằng hành khách đó gây rủi ro cho chuyến bay, trong đó có cả việc say rượu. Theo Cục hàng không Dân dụng Anh, hành khách say xỉn, gây rối trên máy bay có thể chịu án tù hai năm hoặc nhận mức phạt gần 6.500 USD. Thống kê của cảnh sát Anh cho thấy, trong hai năm 2017 và 2018, có ít nhất 273 hành khách vi phạm quy định bay, trong đó có 1 hành khách say rượu bị buộc tội đánh nhau với 1 hành khách khác trên máy bay và 1 hành khách nam bị cáo buộc la hét và chửi bới 1 phi công. Natalie cũng cho biết một số yêu cầu từ hành khách mà tiếp viên hàng không cảm thấy khó xử như đòi đổi chỗ ngồi, đòi rời máy bay đầu tiên mà không cần xếp hàng... Phương Anh (Theo Daily Mail/ The Sun)