Kỳ nghỉ lễ khác biệt 30/4-1/5 là một trong những kỳ nghĩ lớn và thường kéo dài nhất trong năm. Thông thường, dịp này người dân sẽ đổ xô đi du lịch, cả trong và ngoài nước, dẫn tới tình trạng quá tải, “cháy” tour và phòng khách sạn, chưa kể còn “chặt chém” khách tại các khu du lịch, các điểm đến. Nhưng kỳ nghỉ lễ này năm nay hoàn toàn khác biệt. Hơn 20 năm hành nghề lữ hành, ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng giám đốc công ty du lịch AZA, nhận xét chưa bao giờ chứng kiến một kỳ du lịch nghỉ lễ 30/4-1/5 ảm đạm như vậy. “Nhu cầu đi du lịch của người dân vào dịp lễ vẫn có nhưng ít và nhưng chủ yếu là đi tour ngắn ngày, đi du lịch nghỉ dưỡng cùng gia đình, nhóm nhỏ. Lý do có thể các gia đình vẫn ngại dịch Covid-19, hoặc tranh thủ dịp lễ về quê (do cách ly không về được) hoặc hết tiền du lịch”, ông Đạt nói. Trao đổi với PV. VietNamNet, bà Đoàn Thanh Trà, Giám đốc Tiếp thị truyền thông Saigontourist, cho hay, công ty chủ yếu bán dịch vụ lẻ cho khách cá nhân, gia đình hay nhóm nhỏ theo dạng free&easy,... còn phải sau dịp nghỉ lễ, tức đầu tháng 5, Saigontourist mới triển khai bán tour trọn gói. Bà Trà lý giải, nhu cầu đi du lịch của người dân thực tế là có, song để thực sự quyết định có đi du lịch hay không thì nhiều người chưa chắc chắn. Trong khi, đây mới là thời gian giãn cách xã hội, chưa công bố hết dịch. Vì thế, hoạt động du lịch còn phải nghe ngóng vì có thể có những điều chỉnh trong bối cảnh mới. Chẳng hạn, quy định về số khách mỗi tour hay số khách trên xe, chưa kể là các biện pháp y tế khác để đảm bảo an toàn cho khách. Bà Trà hy vọng, khi chính thức vào hè thì lượng khách đi du lịch sẽ ổn hơn. Mở cửa các chi nhánh đón khách đến tìm hiểm thông tin tour tuyến từ 27/4, công ty Vietravel Hà Nội chủ yếu tư vấn cho du khách, hoặc là đi tự do sẽ hỗ trợ khách đặt vé máy bay, phòng khách sạn, thông tin điểm đến; hoặc là khách đi trọn gói. Đại diện Vietravel Hà Nội cho hay công ty bán luôn tour dịp 30/4 này, song chủ yếu là để thăm dò khách. Giá tour không đắt, chỉ ở mức như ngày thường trước đây. Tuy nhiên, phía lữ hành vẫn rất bị động khi phải liên tục cập nhật thông tin về phòng khách sạn, chuyến bay hay thông tin về điểm đến. Công ty du lịch HanoiRedtours cũng mới khởi động bán thăm dò trở lại kỳ nghỉ 2 ngày 1 đêm tại resort của tập đoàn ở Vĩnh Phúc. Đại diện truyền thông của công ty cho biết khá đông khách hỏi và số lượng bán tốt do khu vực này gần Hà Nội nên quãng đường di chuyển ngắn, lại là các biệt thự biệt lập phù hợp cho các gia đình. Sau kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 công ty mới bán tour trọn gói trở lại, trước tiên tập trung vào các tour ngắn 2-4 ngày với chi phí hợp lý. Giá giảm sâu khách vẫn e ngại Ông Nguyễn Tiến Đạt cho rằng, nếu đi du lịch dịp này, khách sẽ thích loại hình du lịch nghỉ dưỡng tại các khách sạn, resort thay vì đi thăm quan,... Khách vẫn ngại đi máy bay vì tâm lý sợ dịch Covid-19 ở sân bay và trên máy bay nên chủ yếu là đi các khu du lịch, resort gần các trung tâm thành phố lớn như Hà Nội (Tam Đảo, Hòa Bình, Ba Vì, Ninh Bình, Vĩnh Phúc, Sa Pa,... ) và TP.HCM (Vũng Tàu, Phan Thiết, Đà Lạt…). Đáng chú ý là các homestay tuy nhỏ nhưng chất được các gia đình ưa chuộng do tính riêng tư, tạo cảm giác an toàn. Theo bà Đinh Linh, điều hành tour Công ty CP dịch vụ du lịch và thương mại Thiên Phúc, các hãng hàng không dịp này giảm mạnh giá vé máy bay để kích cầu du lịch nội địa , như 3,5 triệu vé giá 99.000 đồng (chưa gồm thuế, phí) của Vietjet, hay giá vé khứ hồi chỉ từ 1,29 triệu/khách (đã có thuế phí) đối với các đường bay nội địa của Vietnam Airlines,... Nhiều khách sạn cũng giảm giá sâu, lên tới 50-70%, trong số đó rất nhiều khách sạn 4-5 sao. Chẳng hạn, tại Phú Quốc, khách sạn Radisson giá chỉ từ 1,55 triệu đồng/phòng/đêm. VinpearI resort khuyến mãi ở 2 đêm tính tiền 1 đêm, giá combo cả vé máy bay chỉ từ 3,7 triệu đồng/người (đi cuối tuần giá cao hơn). FLC có gói combo gồm vé máy bay và đêm nghỉ dưỡng giảm tới 50%. Còn tại Nha Trang, Six senses Ninh Vân Bay cũng giảm giá phòng tới 70%. Intercontinental Nha Trang ở 3 ngày 2 đêm giá chỉ từ 2,45 triệu đồng thay vì 4,5 triệu đồng/đêm như trước. Rosa Alba Resort & Villas Tuy Hoa - Phú Yên - giá kích cầu chỉ 1,26 triệu đồng/đêm/2 khách. Sunspa resort Quảng Bình chỉ từ 899.000 đồng/khách... Bà Linh chia sẻ, rất nhiều khách hàng quan tâm đến việc đi du lịch nhưng lượng khách đặt phòng không đông, tuy vẫn có. Khách chủ yếu đặt để đi dịp hè hoặc tháng 9 trở ra, chứ đợt 30/4-1/5 này chưa nhiều. Đến nay, nhiều điểm đến du lịch như Đà Lạt, Phú Quốc, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận, Quảng Nam, Đà Nẵng, Huế,... đã rộng cửa đón khách du lịch trở lại, nhưng một số địa phương như Hạ Long (Quảng Ninh) vẫn "tiếp tục cách ly” đến 3/5, Ninh Thuận vẫn dừng các hoạt động tham quan tại các điểm di tích lịch sử, văn hóa,... Một số địa phương khác vẫn trận trọng chưa mở cửa các điểm thăm quan du lịch. Nhiều khách sạn, resort khu vui chơi giải trí vẫn tiếp tục đóng cửa vì mở cửa cũng không có khách, thu không đủ bù chi. Chưa kể, ông Đạt lưu ý, mặc dù giá vé máy bay khá rẻ, song cộng thuế phí vào khiến tổng giá vé lên cao. Trong giai đoạn này, lịch bay của các hãng lại chưa ổn định tùy thuộc vào tình hình dịch bệnh và sự cho phép của Cục Hàng không. Do vậy, nếu đặt vé và đã trả tiền mà lịch bay thay đổi, không đi được nữa thì việc lấy lại tiền của hàng không cũng mệt mỏi. Trong khi đó, việc đi du lịch nước ngoài hay đón khách quốc tế vào Việt Nam chắc chắn sẽ hồi phục muộn hơn nhiều bởi tình hình dịch Covid-19 trên thế giới vẫn rất căng thẳng. Ông Đạt dự báo có thể đến quý 4 mới bắt đầu đi lại nếu thế giới khống chế dịch thành công trong quý 2 năm nay. Ngọc Hà