Trái tim của núi rừng Tây Nguyên Gia Lai là vùng đất có lịch sử hình thành và phát triển lâu đời, cư dân đa dạng hội tụ hơn 30 dân tộc anh em cùng chung sống. Dù trải qua nhiều biến động lịch sử, Gia Lai đến nay vẫn gìn giữ một nền văn hóa đa dạng, mang đậm bản sắc của vùng đất đại ngàn Tây Nguyên. Không chỉ là cái nôi của di sản cồng chiêng rộn rã, những áng sử thi huyền hoặc, Gia Lai còn là vùng đất có truyền thống lịch sử hào hùng với hàng trăm di tích lịch sử nổi tiếng như: Nhà lao Pleiku, làng kháng chiến Stor - quê hương anh hùng Núp, quần thể di tích Tây Sơn Thượng Đạo, thung lũng Iadrăng với ngọn Chưpong đã đi vào huyền thoại. Trong đó, thành phố Pleiku được ví như trái tim của Gia Lai đang từng ngày thay da đổi thịt, xứng tầm một trung tâm kinh tế xã hội của toàn tỉnh. Với bề dày lịch sử 90 năm hình thành và phát triển, Pleiku hôm nay đang định hình vóc dáng của một đô thị năng động cùng những tiềm năng lớn dần được thức giấc. Những năm gần đây, dù có tốc độ đô thị hóa diễn khá nhanh song thành phố Pleiku vẫn lưu giữ được bản sắc văn hóa truyền thống cùng hệ sinh thái tự nhiên phong phú bậc nhất cả nước. Đan xen những công trình hạ tầng giao thông, đô thị hiện đại đang dần mọc lên là những cánh rừng nguyên sinh bạt ngàn, những ngọn thác hùng vĩ và vô số thắng cảnh tuyệt tác mà tạo hóa đã ưu ái ban tặng cho Pleiku. Nhờ những thế mạnh riêng có, Pleiku mang trong mình vẻ đẹp độc đáo, nơi quá khứ và hiện tại đan xen, tạo ra sức hấp dẫn ngày càng lớn đối với du khách cũng như các nhà đầu tư. FLC Hilltop Gia Lai: Khơi dậy bản sắc, kiến tạo tương lai Lấy cảm hứng từ kho tàng di sản văn hóa đặc sắc của Tây Nguyên, FLC Hilltop Gia Lai được định hướng xây dựng để trở thành một tổ hợp thương mại giải trí hiện đại hòa quyện cùng lối kiến trúc truyền thống, tạo nên không gian kết nối hài hòa giữa con người, thiên nhiên và lịch sử. Tọa lạc tại vị trí đắc địa trên trục đường huyết mạch Nguyễn Văn Cừ, giữa trung tâm phố núi, FLC Hilltop Gia Lai hội tụ những giá trị lần đầu tiên xuất hiện. Dự án bao gồm 3 phân khu chức năng chính với đầy đủ hạng mục đẳng cấp: Trung tâm hội nghị và khách sạn 5 sao, khu vực quảng trường Đam San và dãy nhà phố thương mại - FLC Hilltop Shophouse. Điểm nhấn nổi bật của dự án là khu vực cổng chào với hình tượng voi vàng hoành tráng, uy nghi đặt trước cổng. Từ xa xưa, voi chính là biểu tượng của núi rừng đại ngàn hùng vĩ, là linh vật hiện thân cho sức mạnh và sự sung túc của đồng bào các dân tộc Tây Nguyên. Với hình tượng voi vàng, FLC Hilltop Gia Lai mong muốn kiến tạo nên cộng đồng cư dân thịnh vượng, trở thành biểu tượng sống mới ngay giữa trung tâm phố núi. Đặc biệt, không gian rộng lớn của quảng trường Đam San cũng sẽ là nơi thể hiện rõ nét tinh thần của dự án với tượng Đam San hướng về nữ thần mặt trời, tượng trưng sức mạnh bền bỉ và khát vọng mãnh liệt của người dân Tây Nguyên. Được trang bị hệ thống đài phun nước với dàn ánh sáng tối tân, quảng trường Đam San hứa hẹn sẽ là điểm dừng chân lý tưởng của du khách trong và ngoài khu vực, đồng thời là nơi giao lưu văn hóa cộng đồng, góp phần khơi dậy tinh thần bảo tồn và giữ gìn văn hóa truyền thống của các thế hệ cư dân Pleiku. Kết hợp cùng với khu vực chức năng chính của dự án tại đại lộ thương mại và trung tâm khách sạn, hội nghị 5 sao mang phong cách kiến trúc châu Âu độc đáo, FLC Hilltop Gia Lai hướng đến kiến tạo nên một chuẩn mực sống mới: năng động và hiện đại nhưng cũng không kém phần thân thuộc, gần gũi, đón đầu xu hướng sống đang dịch chuyển tại đô thị cao nguyên. Thúy Ngà