Ngân hàng TMCP Bản Việt (VietCapitalBank) vừa thông báo về việc tăng lãi suất tiền gửi cho tất cả khách hàng giao dịch từ ngày 14 đến 18/10. Theo đó, mức lãi suất tối đa sẽ được ngân hàng điều chỉnh lên 8,9%/năm, cao hơn khá nhiều so với lãi suất tối đa trước đó. Lãi suất tương ứng với các kỳ hạn 6 tháng, 12 tháng, 15 tháng là 8,5%/năm, 8,7%/năm và 8,9%/năm. Các món gửi chỉ cần tối thiểu 100 triệu đồng. Các khách hàng nữ còn có thêm quà. Trước đó, một số ngân hàng cũng tăng mạnh lãi suất tiền gửi, trong đó SHB của ông Đỗ Quang Hiển đạt đỉnh thị trường với 9%/năm, nhưng áp dụng cho các khoản tiền gửi từ 500 tỷ đồng trở lên và kỳ hạn 13 tháng. Nhiều ngân hàng đưa lãi suất lên trên 8% như nhóm: Sacombank, Eximbank, ABBank, SCB, Việt Á… Các mức lãi suất và khoản tiền yêu cầu tối thiểu như hiện nay VietCapitalBank đang áp dụng là vượt trội. Sở dĩ các ngân hàng vào cuộc đua lãi suất và đầy mặt bằng lãi suất huy động lên cao hơn nhiều so với trước đây là điều thường thấy vào dịp cuối năm. Bên cạnh đó, các ngân hàng cũng cơ cấu lại nguồn vốn nhằm đáp ứng các quy định về hệ số CAR theo Basel II và tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung và dài hạn. Xu hướng tăng lãi suất của các NHTM đi ngược với động thái giảm lãi suất điều hành 25 điểm phần trăm của Ngân hàng Nhà nước vừa qua. Ngân hàng Bản Việt đã có 1 thời gian dài dưới sự lãnh đạo và mang nhiều dấu ấn của bà Nguyễn Thanh Phượng và có nhiều thay đổi sau hơn 6 năm bà Phượng rời vị trí chủ tịch. VietCapitalBank vừa được Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) cấp Giấy chứng nhận đăng ký chứng khoán với mã BVB. Hơn 317 triệu cổ phiếu BVB, tương ứng gần 3,2 ngàn tỷ đồng sẽ được giao dịch trên UPCOM theo đúng lộ trình đã được cổ đông nhất trí thông qua tại đại hội cổ đông thường niên 2019. Thành viên HĐQT của VietCapitalBank hiện gồm 5 người cho nhiệm kỳ 2015-2020 gồm: ông Lê Anh Tài (chủ tịch), bà Nguyễn Thanh Phượng hiện là Phó chủ tịch, ông Nguyễn Hoài Nam (thành viên), ông Ngô Quang Trung (thành viên kiêm TGĐ), ông Vương Công Đức (thành viên độc lập). Thương hiệu Bản Việt cũng gắn với một công ty chứng khoán do bà Nguyễn Thanh Phượng làm chủ tịch đang phát triển khá tốt trong thời gian gần đây, bất chấp thời thế có thay đổi với một thị trường chứng khoán trầm lắng trở lại, không còn sôi động như các năm trước đó. Chứng khoán Bản Việt của bà Phượng thậm chí còn bất ngờ vươn lên vị trí số 1 về thị phần môi giới cổ phiếu, chứng chỉ quỹ trong quý 4/2018 với 17,04% thị phần, vượt qua Chứng khoán Sài Gòn (SSI) của ông trùm chứng khoán Nguyễn Duy Hưng (SSI 15%). Một thương hiệu gắn với Bản Việt khác là Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ đầu tư Chứng khoán Bản Việt (VCAM) cũng của bà Nguyễn Thanh Phượng. Doanh nghiệp này vừa bị phạt vì không đảm bảo cơ cấu nhân sự tại bộ phận kiểm soát nội bộ theo quy định. Theo đó, bộ phận kiểm soát nội bộ của VCAM không có nhân viên có trình độ chuyên môn nghiệp vụ về kế toán hoặc kiểm toán. Thị trường chứng khoán (TTCK) , trong phiên giao dịch 14/10, VN-Index tăng nhẹ. Dòng tiền vẫn khá yếu. Một số cổ phiếu chủ chốt tăng điểm như: Vingroup, BIDV, FPT, Vinamilk… Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo BVSC, VN-Index dự báo sẽ tiếp tục có biến động giằng co, đi ngang trong tuần mới với các phiên tăng giảm đan xen trong vùng từ 980-983 điểm đến 998-1004 điểm. Thị trường sẽ tiếp tục có diễn biến phân hóa mạnh giữa các nhóm cổ phiếu phụ thuộc vào thông tin kết quả kinh doanh quý 3 cụ thể của từng doanh nghiệp. Các ngành dự kiến có kết quả lợi nhuận khả quan trong quý III theo dự báo của BVSC gồm có ngân hàng, bán lẻ, bất động sản, điện, cao su tự nhiên, cao su săm lốp… Cổ phiếu của các nhóm ngành này điều chỉnh vẫn được xem là cơ hội để mua vào cho các nhà đầu tư đang nắm giữ tỷ trọng tiền mặt cao. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 11/10, VN-Index tăng 4,46 điểm lên 991,84 điểm; HNX-Index tăng 0,11 điểm lên 105,26 điểm và Upcom-Index tăng 0,36 điểm lên 56,97 điểm. Thanh khoản đạt 200 triệu đơn vị, trị giá 4,2 ngàn tỷ đồng. V. Hà