Thời gian qua, do tác động từ Nghị định 100 và dịch Covid-19, nhiều nhà hàng, quán nhậu đã rơi vào tình trạng kinh doanh rất khó khăn. Tưởng rằng, việc này không ảnh hưởng nhiều tới việc bán lẻ tại các cửa hàng tạp hoá. Tuy nhiên, theo bà Xuyến (Đồng Mai, Hà Đông), sức tiêu thụ tại gia đình rất chậm. Trước đây, trung bình mỗi tháng cửa hàng đều tiêu thụ khoảng 50 - 60 thùng và két bia, nhưng hiện tại giảm còn 1 nửa. “Bán cho người dân trong làng, nên két bia thuỷ tinh tiêu thụ rất tốt. Bình thường, mỗi tháng tôi nhập tới trên 100 thùng và két, nhưng hiện tại cũng phải nhập cầm chừng và giãn lần nhập ra vì không tiêu thụ được”, bà Xuyến nói. Bia chỉ bán được vào dịp Tết vào hội làng. Nhưng năm nay, dịch bệnh khiến các lễ hội không được tổ chức, sức tiêu thụ của người dân trong làng bà Xuyến cũng giảm hẳn. Tuy việc bán chậm không gây lỗ vì bia có hạn sử dụng dài, thế nhưng theo chủ hàng tạp hoá này, bia rất tốn diện tích nên nhập nhiều sẽ không có chỗ để. Năm nay, bia tồn từ Tết rất nhiều nên cũng không chỗ để nhập hàng khác. Quy mô cũng chỉ lớn hơn cửa hàng của bà Xuyến một chút, nhưng do nhập bia với số lượng lớn, nên đại lý của anh N. (TP Hải Dương) đang loay hoay không biết làm sao bán hết hàng. Theo anh N, có 2 khung thời điểm nhập bia là trước Tết và trước dịch. Vụ Tết, cửa hàng nhập 3 nghìn thùng bia, còn tính trong quý đầu năm nay tức là thời điểm trước dịch thì không nhập hàng. “Doanh số sau Tết giảm rõ rệt, vì sức tiêu thụ của người dân tại nhà rất kém. Các nhà hàng quanh đây cũng không nhập do không bán được hàng. Lượng bia tồn quá lớn khiến cho kho hàng không còn chỗ để nhập thêm đồ, ảnh hưởng lớn đến việc kinh doanh”, anh N cho biết. Cũng theo anh N, tưởng như không lỗ, nhưng cả trăm triệu nằm đó, lại không có chỗ nhập hàng khiến việc buôn bán cứ ì ạch, tiền hàng không thể xoay vòng. Trong khi trước đây, một tháng tiêu thụ 200 thùng bia thì hiện tại chỉ còn khoảng 40 - 50 thùng. Hiện tại, không ít quán bia, nhà hàng vẫn đóng cửa im ắng dù đã hẹn khách mở cửa trở lại từ nửa tháng trước. Lý do là bởi sinh viên nhiều trường vẫn tiếp tục được nghỉ học, dịch bệnh vẫn có nhiều diễn biến khó lường. (Theo Dân trí)