Malaysia đã tịch thu hơn 1 tỷ ringgit (243,25 triệu USD) từ tài khoản ngân hàng của Công ty Kỹ thuật đường ống dầu khí Trung Quốc (CPP) thuộc sở hữu của nhà nước, tờ báo Straits Times cho biết hôm thứ Bảy. Vụ tịch thu xảy ra gần một năm sau khi Malaysia đình chỉ hai dự án đường ống dầu khí của Trung Quốc, trị giá 2,3 tỷ USD, trong đó CPP là nhà thầu chính. Chính phủ Malaysia trong tháng này cũng đã yêu cầu ngân hàng HSBC chuyển các khoản tiền được giữ trong tài khoản của công ty Trung Quốc này sang Quỹ Chiến lược Năng lượng và Tài Nguyên Suria, thuộc sở hữu hoàn toàn của Bộ tài chính Malaysia, tờ báo có trụ sở tại Singapore cho biết. CPP đã rất bất ngờ khi tiền của công ty đơn phương bị chuyển ra khỏi tài khoản của mình mà chính phủ Malaysia đã không thông báo trước, công ty là một đơn vị của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc, CPP đã nói với tờ báo. Các quan chức của bộ tài chính Malaysia và văn phòng của thủ tướng đã không trả lời ngay lập tức các yêu cầu bình luận từ Reuters Ngân hàng HSBC cũng từ chối bình luận, để đảm bảo tính bảo mật cho khách hàng. Các quan chức của tập đoàn mẹ của CPP, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc, cũng từ chối bình luận. Trong năm 2016, CPP giành được một hợp đồng từ chính phủ của cựu Thủ tướng Malaysia, Najib Razak để xây dựng một đường ống dẫn dầu khí trải dài 600 dọc theo bờ biển phía tây của bán đảo Malaysia và đồng thời xây dựng 662 km đường ống dẫn khí ở Sabah, đảo Borneo, Malaysia. Ngoài ra, CPP cũng chịu trách nhiệm xây dựng dự án đường sắt cao tốc nối Malaysia với Singapore trị giá 20 tỷ USD. Nhưng các dự án đã bất ngờ bị đình chỉ vào tháng 7 năm ngoái bởi Thủ tướng Mahathir Mohamad, sau khi đánh bại Najib trong cuộc bầu cử năm 2018. Mahathir đã tuyên bố sẽ đàm phán lại hoặc hủy bỏ những gì ông gọi là các dự án “không công bằng” của Trung Quốc, được cựu thủ tưởng Najib phê chuẩn. Hai quốc gia sau đó trong năm nay đã đồng ý tiếp tục xây dựng dự án đường sắt trị giá hàng tỷ đô la, sau khi đã cắt giảm gần một phần ba chi phí, sau nhiều tháng đàm phán căng thẳng. (Theo Reuters/ Dân trí)