Đại hổ chúa khổng lồ, lớn chưa từng có Một nữ đại gia ở tỉnh X., cách Tuyên Quang không xa, đang sở hữu một đại hổ chúa khổng lồ. Hồi đó, vào tháng 2/2011, chị D. (giám đốc một doanh nghiệp chuyên về xây dựng, cầu đường) có chuyến công tác vào một xã ở phía Bắc của tỉnh. Đang ngồi trên ô tô, chị thấy một nhóm thanh niên khiêng một bao tải, buộc lủng lẳng trên ống luồng. Khi đám thanh niên mở bao, chị thấy một con rắn khổng lồ , lưng màu nâu xám, nằm quấn nhiều vòng. Khi chị D. đưa giá 1 cây vàng để mua con rắn, đám thanh niên gật đầu chấp nhận. Về nhà, chồng chị D. lấy thước ra đo và thấy nó dài đúng 7m, cân nặng 21kg. Chiếc bình thủy tinh có chu vi tới 1,2m, mà cuộn con rắn hơn 6 vòng mới hết. Con rắn có tới 120 vòng thân. Theo một số người con rắn này đã 120 tuổi! Giống rắn chúa bình thường chỉ sống kịch kim là 30 năm. Riêng con rắn này, về độ lớn là kỳ lạ, nên tuổi tác của nó có thể cũng là điều kỳ lạ, chưa thể lý giải được. Theo chị D., từ ngày sở hữu “quái thú” hổ chúa khổng lồ, công việc làm ăn của chị rất thuận lợi. Chị nổi tiếng ở tỉnh này không phải vì là nữ giám đốc một doanh nghiệp tầm cỡ, cũng không phải chị cưỡi chiếc xe bạc tỉ, mà chị nổi tiếng vì sở hữu con rắn khổng lồ. Loại thịt lợn đắt hơn kim cương, giới nhà giàu lùng mua Trong hội chợ thịt xông khói Kentucky (Hoa Kỳ), một chiếc đùi lợn năng 8 kg được bán với giá 1 triệu USD (23 tỷ đồng). Chủ nhân chiếc đùi lợn xông khói đắt giá nhất trong hội chợ năm nay thuộc về ông Blake Penn, chủ trang trại Penn’s Hams. Những chiếc đùi lợn xông khói đắt giá thường được lấy từ những con lợn được thả tự do. Chúng đi bộ cả ngày, trung bình tới 14 km mỗi ngày, ăn thức ăn tự nhiên, hít không khí trong lành, uống nước suối và vùi mình trong đất sét. Trong khi những con lợn thông thường chỉ nuôi trong khoảng một năm để lấy thịt thì những con lợn được sử dụng để làm thịt xông khói thượng hạng phải mất tới 2-3 năm. Thịt ở chân, lưng và vai dùng để làm thịt hun khói, còn lại bán cho các nhà hàng tại địa phương. Chân lợn được ướp muối, rửa sạch, sấy khô rồi đưa vào hầm trữ trong khoảng một năm rưỡi trước khi mang ra bán. Bắt được tôm hùm hai màu độc nhất, 50 triệu con mới có một Một ngư dân ở ngoài khơi Maine, Mỹ, mới đây đã bắt được một con tôm hùm cực kỳ hiếm với hai tông màu khác nhau. Theo đó, màu sắc của con tôm hùm được chia làm hai phần đều nhau theo chiều dọc, một phần có màu tối, phần có màu sáng. Theo nhà khoa học người Mỹ Matt Thaluhauser, màu sắc đặc biệt chỉ có 1 trong 50 triệu con tôm hùm này là do đột biến gen. Ngư dân Daryl Dunham cho hay đã tìm thấy tôm hùm hai màu cực hiếm gần Stonington, phía tây nam cảng Bar. Tại đây, con tôm hùm hai màu sẽ sống cùng với nhiều con tôm hùm với màu sắc đa dạng. Đó là con tôm hùm màu xanh với tỉ lệ xuất hiện 1 trong 2 triệu con hay hai con tôm hùm có hai màu xen lẫn nhau, tỉ lệ xuất hiện 1 trong 30 triệu con. Độc đáo: Loài chó cộc đuôi lạ ví như 'thần giữ của' nơi biên viễn Cùng với các giống chó khác như: Chó Bắc Hà (Lào Cai), chó Phú Quốc (Kiên Giang), chó cộc đuôi của đồng bào Mông ở Đồng Văn (Hà Giang) là một trong những loại chó quý . Giống chó này có nguồn gốc từ giống chó săn đã được đồng bào thuần hóa và được chia làm 3 loại: Cộc đỏ, xù đỏ và vện. Giống chó cộc đuôi trên địa bàn huyện Đồng Văn chủ yếu là loại cộc đỏ. Đối với đồng bào dân tộc Mông, chó cộc đuôi được coi như "thần giữ của" của mỗi gia đình, giúp trông nhà, giữ của cho gia chủ. Với đặc tính thông minh, nhanh nhẹn, có trí nhớ tốt và cực kỳ trung thành với chủ nên chó cộc đuôi được bà con rất quý... Hiện giống chó cộc đuôi vô cùng hiếm. Chó con có giá bán dao động từ 3 – 10 triệu đồng/con; chó trưởng thành dao động từ 10 – 100 triệu đồng/con, tùy vào độ thuần chủng và nguồn gốc của chó bố, mẹ và độ nhanh nhẹn, thông minh của chú chó. Bánh trung thu siêu to khổng lồ kỷ lục 365 kg Mới đây, tại một trung tâm thương mại nổi tiếng ở Thượng Hải, chiếc bánh trung thu khổng lồ, nặng tới 365 kg đã có mặt tại gian hàng đầu tiên, thu hút sự chú ý không nhỏ của mọi người. Được biết, chiếc bánh trung thu khổng lồ nặng 365kg này là do nghệ nhân làm bánh, người thừa kế Lão Hương Trai tự tay làm ra. Đường kính của chiếc bánh khoảng gần 1,48m, trọng lượng là 365kg. Vỏ bánh được làm bằng loại bột đặc biệt, có hơn 10 loại nhân đã được sử dụng, tất cả đều là những nguyên liệu đắt đỏ, quý hiếm, hảo hạng. Chiếc bánh có mùi thơm quyến rũ, màu sắc bắt mắt. 'Cụ rùa' tỏa hương thơm có giá tới nửa tỷ Anh Bảo Phúc (Hòa Bình), chủ nhân của bức tượng cụ rùa bằng gỗ nu đinh hương quý hiếm, cho biết, toàn bộ tượng được làm từ gỗ nu đinh hương hàng trăm năm tuổi. Tượng nặng khoảng 700kg, cao 60cm, chiều dài 2,4m và chiều ngang 2m. Để biến gốc nu xù xì thành tượng rùa, anh Phúc phải làm việc ròng rã trong nhiều tháng trời. Theo anh Phúc, khối gỗ nu đinh hương này có nguồn gốc từ vùng núi Thanh Hóa. Để có được khối nu lớn như thế thì cây phải nhiều năm tuổi và rất hiếm, có khi cả khu rừng mới có một cây có nu. Anh Phúc cho biết anh chưa có ý định bán, hiện mang trưng bày tại các cuộc triển lãm vì đây là tác phẩm cụ rùa bằng gỗ nu đinh hương duy nhất ở Việt Nam đến thời điểm hiện tại. Nếu bán, giá cũng phải từ 400 -500 triệu đồng. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)