Khi lựa chọn bảo hiểm sức khỏe, khách hàng sẽ chủ động tiếp cận nhiều nguồn thông tin để so sánh và cân nhắc giữa nhiều yếu tố: mức phí, cách thức chi trả, các chương trình có thể tham gia, quyền lợi bảo hiểm…. Một vài gợi ý dưới đây sẽ giúp bạn tích lũy thêm thông tin cần thiết cũng như đưa ra quyết định phù hợp dựa trên nhu cầu của bản thân và gia đình. Giữa phí mua và giá trị bảo vệ, nên ưu tiên yếu tố nào? Mỗi gói bảo hiểm thường đáp ứng một trong hai tiêu chí: “Tốt khi mua” - Chi phí hợp lý và sản phẩm đa dạng theo nhu cầu hoặc “Tốt khi cần” - Quyền lợi bảo vệ cao. Một số sản phẩm có mức phí dễ tiếp cận, linh hoạt về mặt tài chính nhưng sẽ có giới hạn về quyền lợi bảo vệ; một số khác cung cấp quyền lợi tốt hơn với phạm vi bảo vệ rộng và người mua phải trả mức phí cao hơn. Thực tế cho thấy người dùng luôn mong muốn sản phẩm bảo hiểm sức khỏe mà mình lựa chọn đáp ứng được cả hai tiêu chí trên. Ngay từ bước đầu, người tiêu dùng nên tham khảo các sản phẩm được cung cấp bởi các tập đoàn tài chính uy tín trong và ngoài nước, có bề dày kinh nghiệm ở lĩnh vực bảo hiểm để an tâm hơn về các điều khoản hợp đồng, quyền lợi bảo hiểm và khả năng chi trả. Bước kế tiếp, nếu bạn đã sở hữu hoặc đang nghiên cứu tham gia một sản phẩm bảo hiểm nhân thọ để dự phòng cho những bất trắc trong cuộc sống, nên tìm hiểu thêm về các sản phẩm bổ trợ. Sản phẩm bổ trợ là sản phẩm phụ đi kèm với các gói bảo hiểm chính để gia tăng quyền lợi cho người tham gia bảo hiểm. Với đặc tính gia tăng bảo vệ, các sản phẩm bổ trợ không có giá trị hoàn lại nhưng có mức chi phí hợp lý so với giá trị bảo vệ. Cụ thể, với sản phẩm bổ trợ chăm sóc sức khỏe, bạn chỉ phải đóng thêm một mức phí rẻ hơn nhiều so với mua mới một sản phẩm chính đồng thời được bảo vệ toàn diện hơn với các rủi ro trong cuộc sống như tai nạn, bệnh hiểm nghèo, hỗ trợ viện phí khi điều trị nội trú, điều trị ngoại trú… Lựa chọn “tốt khi cần” và “tốt khi mua” ở thời điểm hiện tại Hiện nay, đáp ứng được cả hai tiêu chí: Hỗ trợ phí y tế tối ưu khi cần với phí tham gia hợp lý có thể kể đến sản phẩm Pru-Hành trang vui khỏe của Prudential. Sản phẩm này được đính kèm khi mua hợp đồng mới của 4 sản phẩm chính: Pru-Đầu tư linh hoạt, Phú-Bảo an, Pru-Chủ động cuộc sống, Pru-Bảo vệ tối ưu và đang triển khai cho các sản phẩm chính khác cùng các hợp đồng hiện tại. Nhiều khách hàng cho rằng họ bị thuyết phục bởi Quyền lợi gia tăng độc đáo của ru- Hành trang vui khỏe. Với quyền lợi này, ngay khi giới hạn bảo hiểm tối đa của Quyền lợi nội trú đã được chi trả hết, Quyền lợi gia tăng sẽ được tự động kích hoạt để bảo vệ khách hàng thêm một lần nữa, giúp khách hàng có thể tiếp tục được hưởng đến 100% Giới hạn bảo hiểm tối đa hàng năm (với các điều kiện áp dụng). Ngoài ra, thấu hiểu truyền thống của người Việt trong việc quan tâm chăm sóc người thân vượt qua các vấn đề về sức khỏe, sản phẩm cũng mang tới quyền lợi tinh tế giúp cả người bệnh và người chăm sóc bớt lo âu và an tâm chữa trị tại bệnh viện, đó là hỗ trợ chi phí giường dành cho thân nhân lên đến 625.000VNĐ/ngày đến 2.500.000VNĐ/ngày, tùy Chương trình Chăm sóc mà khách hàng lựa chọn. Sản phẩm đồng thời sở hữu những ưu điểm nổi bật khác như: Hỗ trợ chi phí Điều trị Ung thư bao gồm Điều trị Nội trú và Điều trị Ngoại trú (áp dụng cho xạ trị, hóa trị, liệu pháp trúng đích) với Dịch vụ Bảo lãnh viện phí tại hệ thống bệnh viện và phòng khám liên kết với Prudential trải khắp Việt Nam và Đông Nam Á. Với những quyền lợi hỗ trợ chi phí y tế thiết thực cùng mức chi phí hợp lý, Pru - Hành trang vui khỏe chính là một trong những lựa chọn “tốt khi cần” và “tốt khi mua” ở thời điểm hiện tại cho cá nhân và gia đình trẻ, giúp khách hàng an tâm theo đuổi những hoạch định trong cuộc sống. Xem thêm tại: https://www.prudential.com.vn/vi/our-products/riders/hanh-trang-vui-khoe/ Ngọc Minh