Dẫn đầu công nghệ: Thiết kế với tỷ lệ vàng Gạch ốp tường đã trở thành xu hướng lựa chọn cho kiến trúc hiện đại với những tiêu chuẩn về việc định hình một không gian sang trọng, đầy tính thẩm mỹ. Dòng sản phẩm Wall Art của Vitto tự hào là một trong những dòng sản phẩm gạch ốp cao cấp sử dụng công nghệ sản xuất hàng đầu tại thị trường gạch men Việt. Từng viên gạch ốp tường trong dòng sản phẩm Wall Art của Vitto được thiết kế dựa theo công thức tỷ lệ vàng, hướng đến tính thẩm mĩ cao, kiến tạo và nâng tầm cái đẹp thông qua sự hài hòa và cân đối. Chính vì vậy, dòng sản phẩm này thường được sử dụng cho những không gian đẳng cấp, sang trọng. Dòng sản phẩm gạch ốp tường Wall Art của Vitto có 2 kích thước 30x60cm, 30x80cm linh hoạt, phù hợp với nhiều loại tỷ lệ không gian kiến trúc, từ không gian nhỏ đến không gian rộng lớn. Ngoài các công nghệ bề mặt thường được ứng dụng phổ biến như: Men Sugar mài lướt và Matt mịn hiện đại, Vitto tự hào là đơn vị duy nhất trong nước áp dụng công nghệ sản xuất gạch men mài siêu bóng trên chất liệu gạch ốp Ceramic. Khách hàng khi sử dụng dòng sản phẩm gạch ốp tường Wall Art sẽ thấy được các tính năng ưu tú với độ chống thấm tuyệt đối, không bám bẩn và dễ dàng vệ sinh lau chùi. Dẫn đầu xu hướng: Nâng tầm chất lượng cuộc sống Khi các phong cách kiến trúc và nội thất đơn giản nhưng vẫn giữ được nét thanh lịch, tinh tế lên ngôi; các chi tiết cầu kỳ, rườm rà trong không gian sẽ được giản lược tối ưu bằng cách sử dụng gạch ốp tường có thiết kế bền đẹp. Chính yếu tố này giúp dòng sản phẩm gạch ốp tường Wall Art của Vitto trở thành một trong những dòng sản phẩm dẫn đầu về xu hướng nâng tầm chất lượng cuộc sống. Được lấy cảm hứng chủ đạo từ thiên nhiên kết hợp những đường nét, mảng, ô khối tuân theo một trật tự nhất định, dòng sản phẩm Wall Art của Vitto không chỉ đơn thuẩn là những thiết kế gạch ốp tường trang trí, tô điểm không gian và còn trở thành điểm nhấn đắt giá, đem lại xúc cảm tinh tế cho người sử dụng. Một không gian kiến trúc được thiết kế với bố cục cân đối, hợp lý kết hợp hài hòa cùng gạch ốp tường Wall Art của Vitto sẽ là sự lựa chọn thông minh, sáng tạo giúp nâng tầm đẳng cấp và chất lượng cuộc sống. Lựa chọn dẫn đầu, lựa chọn khác biệt Với công nghệ sản xuất cùng thiết kế xứng tầm danh hiệu Tập đoàn gạch men hàng đầu Việt Nam, dòng sản phẩm gạch ốp Wall Art của Vitto tự tin mang đến không gian kiến trúc cao cấp, sang trọng những dấu ấn thể hiện được cá tính, gu thẩm mỹ của người sử dụng. Khách hàng lựa chọn sử dụng gạch ốp Vitto - Wall Art cũng chính là lựa chọn sự khác biệt, lựa chọn đẳng cấp dẫn đầu. Ngọc Minh