Mua vé máy bay đi Đà Nẵng, ông Lưu Quang Pháp (Hà Nội) liên tục nhận được tin nhắn mời chào đi taxi giá rẻ ra sân bay Nội Bài. Chỉ trong một ngày, ông Pháp nhận tới hàng chục tin nhắn. Điểm chung của những hãng xe này là đều nắm rất rõ thông tin của các khách bay và đưa ra mức giá dao động từ 130-180 nghìn đồng đi kèm số tổng đài để khách liên hệ khi có nhu cầu. Trong khi, giá trung bình khoảng 200 nghìn đồng/lượt đi ra sân bay và 300 nghìn đồng lượt về. “Mình mua vé máy bay trên trang web chính thức của hãng, tại sao lại có việc các đơn vị taxi biết được để gửi tin nhắn. Trước đây, tôi đã từng gặp trường hợp tương tự. Sau thời gian cơ quan chức năng vào cuộc thì nay lại bị dội bom”, ông Pháp cho hay. Cũng trong tình trạng tương tự, chị Nguyễn Thị Nga (Hoàng Mai, HN) bức xúc, gần tới ngày đi là tin nhắn mời chào đi taxi ầm ầm. “Trách nhiệm của các hãng hàng không thế nào khi lọt thông tin của khách hàng như vậy”, chị Nga đặt câu hỏi. Là người thường xuyên đi công tác, chị Nga cho hay, chị liên tục nhận được hàng loạt tin nhắn mời chào của các hãng taxi tại sân bay Nội Bài. Tình trạng thông tin khách hàng bị rò rỉ, khiến chị bị dội “bom” rác tin nhắn mà không có cách nào xử lý triệt để. Chia sẻ trên một diễn đàn công nghệ, anh Như Lê phát cáu bởi trong điện thoại anh có tới 600 tin nhắn mời chào taxi sân bay. Anh cho biết mỗi lần đặt vé là hàng trăm tin nhắn taxi gửi tới, không biết phải làm sao để chặn được hết tin nhắn rác kiểu này. Nhiều thành viên khác trên diễn đàn cũng chia sẻ tình trạng tương tự. “Bực mình không thể chấp nhận được, đêm mà điện thoại cũng ting ting tin nhắn taxi”, một thành viên khác cho biết. Hiện tượng lộ thông tin hành khách đi tàu bay bắt đầu xuất hiện từ năm 2013 và tiếp tục diễn biến ở các năm 2014, 2015 khi hành khách bay đến các Cảng hàng không quốc tế (HKQT) Cam Ranh và Nội Bài nhận được các tin nhắn chào mời sử dụng dịch vụ taxi. Các hãng hàng không đã tiến hành rà soát hệ thống đặt giữ chỗ của mình để xác minh nguyên nhân. Kết quả cho thấy, việc lộ thông tin là do một số nhân viên của các hãng hàng không, các đại lý bán vé máy bay cung cấp thông tin hành khách cho các hãng taxi, các khách sạn chào mời hành khách sử dụng dịch vụ qua số điện thoại liên lạc. Các hãng hàng không đã đề nghị phối hợp từ cơ quan công an để điều tra, xác minh. Bước đầu đã phát hiện, xử lý bằng hình thức cho thôi việc một số nhân viên, cắt hợp đồng đại lý bán vé máy bay về hành vi vi phạm liên quan. Theo Cục Hàng không Việt Nam (Bộ GTVT), việc lộ thông tin hành khách vẫn xảy ra, các hãng taxi có được thông tin hành trình và số điện thoại của hành khách để tiếp thị dịch vụ, đặc biệt là dịch vụ đi, đến các Cảng HKQT Nội Bài và Cam Ranh là địa phương nơi các cảng hàng không cách xa trung tâm thành phố. Việc này vi phạm các quy định về bảo mật thông tin cá nhân của hành khách, gây phiền nhiễu cho hành khách cũng như ảnh hưởng đến chất lượng dịch vụ hành khách trong lĩnh vực hàng không. Đại diện một hãng hàng không khi trả lời báo chí từng cho biết đã nhận được nhiều phản ảnh về việc khách hàng bị lộ thông tin và đã có nhiều đợt thanh tra, kiểm tra nhưng vẫn chưa phát hiện trường hợp vi phạm. Trước tình trạng tái phát tin nhắn taxi sân bay như trên, nhiều khách hàng kiến nghị các cơ quan chức năng cần vào cuộc. Nam An