Dưới đây là 6 lưu ý hành khánh nên ghi nhớ mỗi khi ra sân bay. Giữ khoảng cách xa với người lạ Tại sân bay, bạn nên hạn chế tiếp xúc gần với người lạ, đặc biệt là những người có kiểu hiện không khỏe, ho, hắt xì. 2 mét là khoảng cách tối thiểu để giữ an toàn và tránh lây nhiễm. Nếu không quá cần thiết, bạn không nên chen chúc vào những nơi đông người. Bạn có thể chọn mang đồ ăn theo từ nhà thay vì dùng bữa hay mua đồ tại các quầy hàng ở sân bay. Đeo khẩu trang đúng cách Bạn nên mang theo một vài chiếc khẩu trang y tế dùng một lần, thay ít nhất 2 lần trong quá trình đi máy bay là khi check in ở sân bay và lên máy bay. Đeo khẩu trang đúng cách đã được báo đài tuyên truyền rộng rãi trong thời gian này. Theo đó, bạn nên đeo khẩu trang loại ôm vừa mặt; khi đeo hay tháo cần cầm vào dây khẩu trang, chỉnh phần gọng sắt sát sống mũi và hạn chế sờ vào bề mặt khẩu trang. Rửa tay thường xuyên Rửa tay bằng xà phòng với nước sạch là biện pháp phòng dịch được khuyến cáo thực hiện thường xuyên. Tuy nhiên, khi đi máy bay, để giảm tần suất ra vào phòng vệ sinh, nước rửa tay khô sẽ là công cụ bạn nên mang theo bên mình. Bạn nên sắp xếp để trong hành lý xách tay lọ nước rửa tay khô nhỏ, có độ cồn trên 60 độ. Khi dùng, bạn đổ ra một lượng vừa đủ và xoa đều cả bàn tay tới cổ tay, chú ý rửa kỹ khu vực đầu ngón tay và móng tay. Bạn cần lưu ý thoa lên tay trong vòng 30 giây và chờ khô hẳn mới có hiệu quả. Mặc quần áo phòng dịch Hiện nay, bộ đồ phòng dịch bằng vải diệt khuẩn không dệt được bán ở khá nhiều nơi, bạn nên tìm mua ở địa chỉ uy tín, có giấy tờ điểm định của Bộ Y tế. Mức giá của bộ đồ này dao động 150.000-200.000 đồng. Hiệu quả phòng dịch sẽ tốt hơn nếu bạn trang bị thêm kính mắt trong suốt và găng tay cao su. Sau khi kết thúc chuyến bay và trở về khách sạn hay nhà, bạn cần tháo bỏ bộ đồ và xịt khử trùng trước khi vứt đi; và vệ sinh cá nhân sau đó. Không dùng chăn gối của máy bay Trong suốt quá trình di chuyển, bạn nên hạn chế chạm vào những vật dụng nhiều người tiếp xúc. Hiện nay, một số hãng hàng không chủ động không phát gối cho khách hàng, chỉ phát chăn nếu khách thực sự cần. Những ai nhạy cảm với nhiệt độ thấp nên mang theo chăn mỏng từ nhà. Sau khi kết thúc chuyến bay, bạn cần cất chăn và gối vào một túi riêng; mang về giặt kỹ bằng xà phòng. Tuân thủ khai báo ý tế rõ ràng Từ ngày 7/3, đội ngũ sân bay đã tiến hành yêu cầu khai báo y tế đối với tất cả hành khách nhập cảnh vào Việt Nam. Khách nước ngoài hay người Việt Nam trở về từ nước ngoài đều cần tuân thủ nghiêm túc và trung thực. Thực hiện khai báo y tế sẽ góp phần giúp hạn chế sự lây lan của Covid-19 trong cộng đồng. Trong thời gian này, các hãng hàng không và đại lý vé máy bay đang triển khai nhiều chương trình giảm giá vé máy bay hấp dẫn. Nếu bạn có việc cần di chuyển bằng máy bay thì nên tận dụng đặt vé máy bay giá rẻ để tiết kiệm chi phí. Tuy nhiên bạn cần nhớ thực hiện đúng và đủ 6 điều trên để giúp chuyến đi được an toàn phần nào. (Theo Zing)