Theo báo cáo mới nhất về thị trường bất động sản Hà Nội quý III/2019 của Savills, văn phòng ở thủ đô có giá thuê liên tục tăng. Cụ thể, giá thuê trung bình đạt 21 USD/m2/tháng, tăng 1% so với quý trước và 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức giá cho thuê cao kỷ lục trong 6 năm qua. Phân khúc văn phòng hạng B và khu vực phía tây thành phố ghi nhận có tốc độ tăng trưởng mạnh nhất. Các dự án văn phòng hạng B mới có giá thuê cao hơn mức trung bình của thị trường cũng như có cơ sở vật chất mới hơn. Đơn vị này cũng ghi nhận công suất cho thuê văn phòng tại Hà Nội đạt 91%, giảm -2 điểm % theo quý và -2 điểm % theo năm do sự gia nhập của các dự án mới. Tuy nhiên, nguồn cung từ văn phòng hạng A và hạng B vẫn tăng mạnh. Tổng nguồn cung của toàn thị trường đạt 1,8 triệu m2, tăng 3% theo quý và 10% theo năm với 59.000 m2 được thêm từ 6 dự án mới, hầu hết thuộc văn phòng hạng B (56%), theo sau là hạng A (36%). Nói về nguyên nhân tăng giá, bà Hoàng Nguyệt Minh, Phó giám đốc Bộ phận cho thuê thương mại của Savills tại Hà Nội, cho biết: "Tỷ lệ trống thấp của văn phòng hạng A cũng như hoạt động kinh doanh vững chắc đang đặt ra nguồn cầu lớn đối với các toà nhà văn phòng hiện tại. Điều này không khỏi khiến giá thuê tăng lên." Đồng thời bà Nguyệt Minh cũng cho biết các khách thuê giàu kinh nghiệm đang có nhu cầu thuê tại các dự án văn phòng chất lượng cao hơn trong chu kỳ cho thuê tiếp theo. Savills đánh giá thị trường văn phòng Hà Nội có nguồn cầu cao đến từ các doanh nghiệp vừa và nhỏ, phần lớn là các doanh nghiệp siêu nhỏ (70%) và nhỏ (29%). Trong khi đó, ở thị trường TP.HCM, giá cho thuê văn phòng quý III/2019 cũng ghi nhận tặng 2% theo quý ở cả ba hạng, giá trung bình đạt 32 USD/m2/tháng. Văn phòng hạng A ở thị trường này có tình hình hoạt động tốt nhất theo năm, tăng ở cả công suất và giá thuê. Việc chủ đầu tư nâng giá thuê được Savills đánh giá là do nhu cầu cao. Bà Từ Thị Hồng An, Phó giám đốc Bộ phận cho thuê thương mại của Savills tại TP.HCM, nhận định: "Khách thuê gặp khó khăn trong việc tìm kiếm diện tích sàn lớn trong bối cảnh khan hiếm nguồn cung và diện tích trống chia nhỏ". (Theo Zing)