Techcombank vừa ra cảnh báo tới khách hàng về những thủ đoạn lừa đảo mới. Theo đó, thủ đoạn phổ biến đang được tội phạm sử dụng là giả danh ngân hàng, gọi điện, nhắn tin từ số điện thoại lạ thông báo khách hàng đã trúng thưởng lớn, sau đó gửi đường dẫn tới các website giả mạo ngân hàng và yêu cầu họ hoàn tất thủ tục nhận thưởng bằng cách cung cấp các thông tin bảo mật của tài khoản, bao gồm: Số CMND, điện thoại, địa chỉ email, mật khẩu đăng nhập, mã OTP, SmartOTP, số thẻ... "Làm quen và tạo lòng tin, sau đó nhờ mở tài khoản hoặc thẻ, đăng ký dịch vụ ngân hàng điện tử và mua lại với giá cao nhằm sử dụng vào mục đích để lừa đảo, rút tiền mặt tại nước ngoài hoặc chuyển tiền. Thậm chí, các đối tượng giả danh người thân, bạn bè khách hàng để gửi các hướng dẫn đăng nhập vào các đường dẫn, trang mạng giả mạo hoặc đề nghị tải các ứng dụng độc hại, từ đó đánh cắp thông tin bảo mật tài khoản" – đại diện Techcombank giải thích. Một thủ đoạn khác tuy không mới nhưng nhiều người vẫn bị lừa là giả danh là cán bộ công an, viện kiểm sát hoặc nhân viên ngân hàng gọi điện thông báo tài khoản khách hàng đã bị tội phạm xâm nhập, yêu cầu cung cấp thông tin bảo mật tài khoản. Trong khi đó, ví điện tử MoMo cũng thường xuyên cảnh báo và khuyến cáo người dùng cần tuyệt đối bảo vệ tài khoản cá nhân; không được cung cấp mật khẩu, mã xác thực OTP… cho người khác, kể cả người nhận là nhân viên của công ty, ví điện tử. "Bất cứ ai yêu cầu người dùng cung cấp thông tin đều là dấu hiệu lừa đảo" - đại diện MoMo khẳng định. Để bảo vệ tài khoản cá nhân, tránh nguy cơ mất tiền, các ngân hàng, ví điện tử khuyến cáo người dùng cần tuyệt đối cảnh giác và luôn xác minh mọi tin nhắn hay các cuộc điện thoại thông báo trúng thưởng được gửi tới điện thoại. "Người dùng không được đứng tên hộ người khác để mở tài khoản, mở thẻ và đăng ký dịch vụ ngân hàng điện tử. Không cho người khác mượn, sử dụng, sở hữu và quản lý hộ thẻ. Không nạp tiền, chuyển tiền theo yêu cầu của người lạ khi nhận được các cuộc gọi lạ, có dấu hiệu nghi vấn" - Techcombank khuyến cáo. (Theo NLĐ)