Với khát vọng làm giàu từ mảnh đất mình đang sinh sống, ông Hồ Đa Thê (trú thôn Hòa Lộc, xã Lộc Bổn, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) xin nghỉ việc trong cơ quan Nhà nước trở về nhà đi nhiều nơi học hỏi kinh nghiệm trồng rừng. Hàng ngày cùng gói cơm bỏ trong ba lô vào rừng vừa khai hoang vừa chăm sóc các cây mới trồng và mở rộng phát triển trồng rừng lấy gỗ. “Khi biết tin tôi xin nghỉ việc trong cơ quan Nhà nước, nhiều người nói tôi “có vấn đề” kể cả người thân trong gia đình cũng can ngăn nhưng tôi đã quyết định và gói cơm lên rừng khai hoang làm nông nghiệp” – ông Hồ Đa Thê chia sẻ. Trước đây, đường sá vào rừng rất khó khăn, phải đi bộ lội suối, chưa kể những lúc nguy hiểm bởi trong rừng còn sót bom đạn chiến tranh. Tuy nhiên với suy nghĩ “người phụ đất chứ đất không phụ người” nên ông Thê cần cù một mình khai hoang từng mảnh đất và đi tìm hiểu, đến thực tế học hỏi kinh nghiệm các mô hình trồng rừng có hiệu quả. Từ những chuyến đi và những kinh nghiệm quý báu có được, ông Hồ Đa Thê tập trung khai hoang, trồng và chăm sóc rừng một cách khoa học. Từ năm 2012, ông chuyển từ trồng rừng theo kiểu truyền thống sang trồng rừng có chứng chỉ (FSC) nên hiệu quả kinh tế tăng lên nhiều lần. Từ việc trồng rừng lấy dăm chuyển sang trồng rừng lâu năm lấy gỗ (để rừng kéo dài thêm 2 năm) giá trị thu về từ 250 - 300 triệu đồng/ha. Trung bình mỗi năm gia đình ông Hồ Đa Thê có thu nhập từ 800 triệu đồng đến 1 tỷ đồng từ mô hình trồng rừng có chứng chỉ. Đến nay diện tích rừng kinh tế của ông đã lên tới 25 ha. Ông được người dân gọi với cái tên trìu mến “vua rừng” ở tỉnh Thừa Thiên - Huế. Nhiều người tìm đến ông học hỏi kinh nghiệm và đã được ông Hồ Đa Thê giúp đỡ thoát nghèo. Ông còn thường xuyên vận động, giúp đỡ các hộ dân ở địa phương phát triển kinh tế trồng rừng và sự hỗ trợ đó đã có nhiều hộ gia đình khá giả. Nhờ những thành quả đó, ông Hồ Đa Thê được bình chọn là 1 trong 63 gương mặt nông dân tiêu biểu “Nông dân Việt Nam xuất sắc 2019”. Hiện ông là Chủ tịch HĐQT HTX Hòa Lộc (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế). Hà Oai