“Tiền là một công cụ. Khi học cách sử dụng tiền một cách khôn ngoan, chúng ta có thể sống cuộc sống theo cách chúng ta muốn”. Đó là lời khuyên của Mar Marererita Cheng, nhà lập kế hoạch tài chính và giám đốc điều hành, đồng sáng lập của Blue Ocean Global Wealth. Dưới đây là ba sai lầm về tiền bạc bạn cần tránh mắc phải ở tuổi 30, theo lời khuyên của các chuyên gia, để có thể tìm thấy hạnh phúc sau này. 1. Không đặt mục tiêu tài chính “Nếu bạn chưa đặt ra bất kỳ mục tiêu tiền bạc nào, thì tuổi 30 là thời điểm tốt để tạo cả kế hoạch tài chính ngắn hạn và dài hạn”, Ryan Marshall, nhà lập kế hoạch tài chính tại Ela Financial Group cho biết. “Hầu như những người 60 tuổi tôi gặp đều những mong muốn rằng họ bắt đầu nghĩ về việc nghỉ hưu và các mục tiêu tài chính khi ở độ tuổi 30 trở xuống”, ông Marshall nói. Cho dù mục tiêu của bạn là tiết kiệm một khoản tiền nhất định khi nghỉ hưu, thành lập quỹ khẩn cấp hay mua nhà, thì thời điểm bắt đầu kế hoạch là ngay bây giờ, Douglas Boneparth, chủ tịch và người sáng lập Bone Fide Wealth, chia sẻ quan điểm. “Không đặt mục tiêu là sai lầm lớn nhất mà mọi người mắc phải ở độ tuổi 30, vì việc đó cung cấp cho bạn định hướng tài chính và thiết lập các mốc thời gian, giúp bạn đạt được những điều tuyệt vời trong cuộc sống, như độc lập tài chính, mua nhà, sinh con và bắt đầu kinh doanh”, ông Bon Bonarth nói. Một cách để bắt đầu là tham khảo cách mà Kumiko Love, người sáng lập trang web tư vấn tài chính The Budget Mom, sử dụng. Là một bà mẹ đơn thân và một doanh nhân, cô đã xoay xở để trả được 77.281 đô la trong vòng tám tháng bằng các công cụ và bảng tính trực quan . Bạn có thể sử dụng bảng tính của Love để viết ra mục tiêu tài chính ngắn hạn của riêng mình cho năm tới và 5 năm tiếp theo, cũng như các mục tiêu dài hạn trong 10 đến 15 năm tới hoặc hơn. Khi hoàn thành bài tập này, bạn sẽ có cái nhìn rõ hơn về mục tiêu của mình và biến chúng thành hành động. Ví dụ, nếu Love đặt mục tiêu ngắn hạn là trả hết nợ, cô ấy sẽ viết một dòng: “Trả hết nợ bằng cách giải quyết các khoản vay sinh viên trước. Tôi sẽ dành 500$ hàng tháng cho các khoản vay sinh viên của mình trong 24 tháng tới”. 2. Không tiết kiệm cho thời điểm nghỉ hưu Các chuyên gia về tiền thường nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bắt đầu tiết kiệm cho nghỉ hưu sớm - đặc biệt nếu bạn muốn đi đúng hướng để đạt mức 1,7 triệu đô la mà người Mỹ tin rằng bạn nên có ở tuổi 65. Kaleb Paddock, nhà hoạch định tài chính được chứng nhận tại Ten Talents Financial Planning ở Parker, Colorado cho biết, một người ở độ tuổi 30 có cơ hội rất lớn để khai thác sức mạnh của lãi kép . Không giống như lãi suất đơn giản, vốn chỉ kiếm được tiền lãi cho bạn bằng số tiền bạn đầu tư, lãi kép sẽ mang lại cho bạn tiền lãi từ tiền lãi. Điều đó có nghĩa là tiền của bạn tăng theo cấp số nhân khi bạn để tiền đầu tư vào quỹ hưu trí lâu hơn. Và thời gian là một thứ hàng hóa bạn không bao giờ có thể lấy lại. “Bạn không thể tua lại đồng hồ cho tương lai của mình, vì vậy đây là một sai lầm bạn nên tránh. Hãy đặt mục tiêu dành 15% thu nhập để dành cho ‘tương lai”, ông Paddock nói. 3. Không theo dõi chi tiêu Kristin O’Keeffe Merrick, cố vấn tài chính của O’Keeffe Financial Partners, cho biết: “Bội chi có thể giết chết tương lai giàu có của bạn. Chi tiêu ít hơn số tiền kiếm được là chìa khóa để tích lũy của cải. Điều đó không dễ, nhưng chắc chắn cũng khá đơn giản”. Để tránh bội chi, trước tiên bạn cần nắm vững dòng tiền của mình, Boneparth nói. Bắt đầu bằng cách theo dõi thói quen chi tiêu của bạn trong khoảng thời gian 30 ngày. Sau khi viết ra mọi giao dịch đã thực hiện và số tiền bạn đã chi tiêu trong một tháng, bạn sẽ bắt đầu nhận thấy cách mà tiền của mình đi đâu và chi phí nào có thể cắt giảm. Một trong những phần khó nhất của tài chính cá nhân là tạo ra sự cân bằng giữa việc thiết lập một lối sống thoải mái và việc tiết kiệm, theo ông Bon Bonarth. Cách duy nhất để đạt được sự cân bằng đó là hiểu một cách mật thiết cách thức tiền vào và ra khỏi túi của bạn. Ngoài ra, bạn nên cố gắng tránh đưa mình vào lối sống của người leo núi ở độ tuổi 30. Điều này xảy ra khi một người nào đó được tăng lương hoặc tăng thu nhập, họ ngay lập tức tăng chi tiêu. Bạn nên cố gắng chống lại lối sống này. Thay vào đó, hãy theo dõi dòng tiền và thói quen chi tiêu cá nhân. (Theo CNBC/ Viet Q)