Trong đó, sản phẩm sữa đặc, mặt hàng xuất khẩu truyền thống thế mạnh của Vinamilk, đã được Ban tổ chức vinh danh trong hạng mục Thực phẩm chế biến (Processed Food). Bên cạnh các điểm sáng về hoạt động kinh doanh quốc tế khác trong năm 2019, giải thưởng này đã cho thấy một bước tiến của Vinamilk trong việc đem “sữa Việt” vươn ra thế giới. Nâng cao uy tín tại khu vực Châu Á Giải thưởng Doanh nghiệp Xuất khẩu của Châu Á là nơi vinh danh các doanh nghiệp dẫn đầu khu vực về xuất khẩu của khu vực (Asia's Export Leaders), đồng thời dành sự ghi nhận cho các sản phẩm và dịch vụ trong lĩnh vực xuất khẩu có những đóng góp đáng kể vào sự phát triển của các công ty tại khu vực Châu Á. Một trong những điều kiện bắt buộc của giải thưởng này là hoạt động xuất khẩu của doanh nghiệp được đề cử cần mang lại hiệu quả về kinh tế trong 24 tháng gần nhất. Các sản phẩm xuất khẩu phải có sự đóng góp đáng kể vào kết quả kinh doanh của doanh nghiệp tại khu vực Châu Á, hơn nữa, phải có sự cải tiến, đổi mới vượt trội về sản phẩm để tạo ra lợi thế cạnh tranh thị trường. Cùng với nhiều tiêu chí khác, các điều kiện này đã giúp chọn ra được những doanh nghiệp thực sự là người dẫn đầu trong lĩnh vực xuất khẩu của Châu Á năm 2019. Cụ thể, Vinamilk là doanh nghiệp sữa của Việt Nam duy nhất nhận giải thưởng Doanh nghiệp Xuất khẩu của Châu Á 2019 với sản phẩm sữa đặc nằm trong hạng mục Thực phẩm chế biến. Ngoài việc đáp ứng đầy đủ những tiêu chí của giải thưởng thì sản phẩm sữa đặc xuất khẩu của Vinamilk đã chứng minh được sự đóng góp đáng kể vào kết quả kinh doanh của Công ty. Đại diện Ban tổ chức Giải thưởng, ông Tim Charlton nhận xét: “Vinamilk và sản phẩm sữa đặc là một trong những đề cử nổi trội tại hạng mục Thực phẩm chế biến của Giải thưởng Doanh nghiệp xuất khẩu của Châu Á năm nay. Chúng tôi đặc biệt đánh giá cao những đổi mới, cải tiến và sự linh hoạt của Vinamilk trong sản xuất và kinh doanh, để sản phẩm có lịch sử hơn 40 năm này đến nay vẫn có kết quả kinh doanh rất tốt và được nhiều quốc gia trên thế giới đón nhận”. Đưa “Ông Thọ” đi khắp thế giới Không chỉ là một trong những sản phẩm truyền thống của Vinamilk, chiếm lĩnh thị trường trong nước với hơn 80% thị phần, sữa đặc còn là mặt hàng xuất khẩu thế mạnh của Công ty. Từ khi bắt đầu được xuất khẩu vào năm 1997-1998 đến nay, sản phẩm sữa đặc của Vinamilk đã có mặt tại 30 quốc gia bao gồm các nước có tiêu chuẩn cao như Mỹ, Canada, Nhật Bản, Hàn Quốc… với tổng sản lượng xuất khẩu đạt hơn 208.000 tấn. Đặc biệt, năm 2007 đánh dấu bước ngoặt khi sản lượng xuất khẩu sữa đặc đạt mốc trên 10.000 tấn/năm và duy trì mức sản lượng này đều đặn cho đến nay. Ông Mai Hoài Anh - Giám đốc Điều hành Kinh doanh Quốc tế Vinamilk cho biết: “Bên cạnh các điều kiện quan trọng trong kinh doanh như chất lượng, giá cả cạnh tranh, dịch vụ chuyên nghiệp thì Vinamilk còn có 2 lợi thế khác khi xuất khẩu sữa đặc. Đó là khả năng nghiên cứu, sản xuất được nhiều công thức và đa dạng hóa bao bì sản phẩm để đáp ứng thị hiếu khác nhau về cả khẩu vị lẫn nhu cầu sử dụng tại các quốc gia Vinamilk xuất khẩu.” Sau quá trình nghiên cứu và phát triển sản phẩm, Vinamilk hiện nay đang sở hữu hơn 10 công thức khác nhau và có thể cung ứng với nhiều hình thức bao bì, đáp ứng mọi nhu cầu của thị trường xuất khẩu như: hộp nhỏ dùng 1 lần 40g, lon và hộp giấy 380g phổ biến cho gia đình, dạng tuýp 120g và 480g, hộp giấy lớn 1.284g hay túi 13kg dùng cho sản xuất công nghiệp. Dù xuất khẩu đi nhiều nơi quốc gia thế giới, nhưng điều đặc biệt là Vinamilk hầu như vẫn giữ thương hiệu Ông Thọ và Ngôi sao Phương Nam (Southern Star) trên bao bì. “Vinamilk mong muốn sẽ mang thương hiệu sữa có lịch sử hơn 40 năm của Việt Nam đi khắp thế giới với đầy đủ bản sắc và giá trị. Chúng tôi tin rằng người tiêu dùng trên thế giới sẽ dần trở nên quen thuộc và yêu thích các sản phẩm sữa chất lượng đến từ Việt Nam”, ông Mai Hoài Anh chia sẻ. Hiện nay, có 5 trong 13 nhà máy của Vinamilk trên cả nước đang sản xuất sản phẩm sữa đặc với tổng công suất đạt hơn 470 triệu sản phẩm các loại mỗi năm, đáp ứng nhu cầu thị trường nội địa và xuất khẩu. Các nhà máy đều được đầu tư máy móc tự động hiện đại, nhập khẩu từ G7/Châu Âu… Tiêu chuẩn quản lý chất lượng quốc tế cùng công nghệ chế biến hiện đại, khép kín giúp các sản phẩm của Vinamilk đáp ứng các yêu cầu về chất lượng, kể cả đối với những thị trường có yêu cầu rất cao về tiêu chuẩn chất lượng hàng hóa nhập khẩu. Ông Imai Jorge, Chủ tịch Công ty TNHH IMAI, một trong những nhà phân phối sữa đặc của Vinamilk tại Nhật Bản nhận xét: “Một trong những lý do chúng tôi chọn hợp tác với Vinamilk đó chính là vì họ có dịch vụ xuất khẩu rất chuyên nghiệp. Đội ngũ của họ luôn sẵn sàng hỗ trợ đối tác, cùng hướng đến kết quả kinh doanh tốt nhất. Đặc biệt là sự năng động và linh hoạt của Vinamilk khi đưa ra các cải tiến về sản phẩm để đáp ứng thị hiếu hay những thay đổi của thị trường Nhật Bản.” Tuyết Nhung