Elmich - tự hào thương hiệu quốc gia của Cộng hòa Séc Ra đời tại Ostrava - Cộng hòa Séc vào năm 1995, sau 24 năm hình thành và phát triển, Elmich đã trở thành niềm tự hào của Cộng hòa Séc khi mang thương hiệu “phủ sóng” không chỉ khắp châu Âu (Ba Lan, Slovakia, Đức, Áo, Hungari…) mà còn vươn tầm ảnh hưởng tới nhiều châu lục khác trên toàn thế giới như: Hoa Kỳ, Mexico, Hong Kong Myanmar... và cả Việt Nam. Năm 2017 đã đánh dấu một bước phát triển đột phá của Elmich khi thương hiệu này sở hữu thành công Remoska - thương hiệu đồ gia dụng 65 năm nổi tiếng của Cộng hòa Séc và được chính phủ Cộng hòa Séc ủng hộ mạnh mẽ. Sự đón nhận của người dân châu Âu cũng như trên toàn thế giới đối với Elmich là thành quả của một hành trình dài kiên định với lựa chọn: Chất lượng, an toàn sức khỏe và mang đến những trải nghiệm thoải mái cho khách hàng. Ông Petr Vanecek - Giám đốc Công ty Sản xuất Đồ gia dụng Remoska, thuộc Tập đoàn Elmich châu Âu chia sẻ: “Với 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất các sản phẩm đồ gia dụng chất lượng cao, tôi có thể nói rằng, Elmich là một trong những thương hiệu uy tín nhất trong việc nắm giữ và tôn trọng mọi tiêu chuẩn chất lượng từ khâu sản xuất đến các dịch vụ sau sản xuất”. Nói về triết lý sức khỏe mà thương hiệu này theo đuổi, ông Milan Novosad, Phó Chủ tịch tập đoàn Elmich cho biết: “Elmich tuyệt đối tuân thủ nguyên tắc chỉ sử dụng các nguyên vật liệu tự nhiên, thân thiện môi trường, không độc hại và tuyệt đối an toàn cho sức khỏe người tiêu dùng theo tiêu chuẩn châu Âu, được Viện Kiểm định An toàn Thực phẩm Cộng hòa Séc và Viện Kiểm định ITC - Cộng hòa Séc công nhận thỏa mãn những tiêu chuẩn chất lượng khắt khe nhất của châu Âu”. Các sản phẩm của Elmich còn đạt các tiêu chuẩn của chứng chỉ CE - bộ tiêu chuẩn cao nhất đảm bảo sản phẩm hàng hóa tuân thủ mọi quy định của EU và là tờ giấy thông hành để sản phẩm này luôn nhận được sự tin tưởng của người tiêu dùng ở mỗi nơi đặt chân đến. Coi trọng hoạt động CSR hướng đến cộng đồng Với mục đích mang lại những giá trị tốt đẹp cho người Việt, triết lý “Vì an toàn và sức khỏe” luôn được Elmich đặt làm mối quan tâm hàng đầu. Bên cạnh đó, Elmich cũng luôn nỗ lực để có thể đóng góp vào sự phát triển chung của xã hội. Ngay từ những ngày đầu bước chân vào thị trường Việt Nam, Elmich đã thường xuyên tổ chức các hoạt động CSR và coi đây là một hoạt động quan trọng trong chiến lược phát triển của doanh nghiệp. Chia sẻ về các hoạt động này, ông Đỗ Trường Khánh - Phó Tổng Giám đốc phụ trách mảng gia dụng, Công ty Cổ phần Megram (Công ty sở hữu thương hiệu Elmich) cho biết, đối với Elmich, sự phát triển của doanh nghiệp cần được đặt hài hòa trong sự phát triển chung của xã hội. “Trong suốt 8 năm có mặt tại Việt Nam, chúng tôi thường xuyên tổ chức các chương trình CSR hướng đến cộng đồng, với mong muốn mang lại những giá trị tốt đẹp và đưa những sản phẩm an toàn cho sức khỏe đến cho người Việt”, ông Đỗ Trường Khánh chia sẻ. Tiếp nối những hoạt động đó, trong Lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh Cộng hòa Séc vừa qua tại Hà Nội, thương hiệu Elmich đã công bố đồng hành cùng Quỹ phát triển tài năng trẻ “We Help Talents” của Đại sứ quán Cộng hòa Séc tại Việt Nam. “We Help Talents” là một dự án ý nghĩa trong việc phát triển các tài năng trẻ về Marathon, giúp họ có cơ hội chạm đến những tầm cao mới và bước vào những sân chơi chuyên nghiệp trong khu vực cũng như trên thế giới. Nói về việc đồng hành cùng Quỹ “We Help Talents”, ông Đỗ Trường Khánh cho biết: “Elmich rất vinh dự và mong muốn được góp một phần nhỏ vào sự thành công của dự án này, với hy vọng đưa được những hạt giống Marathon của Việt Nam bước lên những nấc thang thành công mới”. browser not support iframe. Đánh giá về sự đồng hành của các doanh nghiệp nói chung và Elmich nói riêng với các hoạt động xã hội, ông Robert Knobloch, Chủ tịch Quỹ Phát triển tài năng trẻ “We help Talents” cho biết: “Chúng tôi đánh giá rất cao tinh thần của doanh nghiệp trong những hoạt động cộng đồng, bởi chúng tôi cần rất nhiều sự hỗ trợ từ phía các doanh nghiệp như Elmich để đem đến cho các tài năng trẻ những cơ hội tham gia các cuộc thi quốc tế về Marathon". Doãn Phong