Điều này đang được nhiều công ty tài chính lợi dụng thắt chặt mối quan hệ với khách hàng. Theo đó, chi nhánh Singapore của IG Group đã tặng các túi y tế bao gồm khẩu trang N95, nhiệt kế điện tử và nước rửa tay sát trùng cho các đối tác. IG bắt đầu chiến dịch “tặng quà” của mình sau khi Singapore chính thức nâng mức cảnh báo y tế cộng đồng lên ngưỡng màu cam - mức nguy hại. Ý tưởng thoạt đầu có phần “thiếu nghiêm túc” này sau đó nhanh chóng được triển khai và hiện không chỉ khách hàng mà cả các nhân viên văn phòng đều đã được nhận những túi y tế như thế này thông qua chuyển phát nhanh. Ông Terence Tan, Giám đốc phát triển kinh doanh của IG Asia, cho biết: “Ý tưởng này ban đầu chỉ để đề phòng cho sức khỏe của gia đình và bạn bè, nhưng sau đó ai cũng muốn nhận khẩu trang cùng những thứ khác. Vậy nên chúng tôi tự hỏi, tại sao không tiến hành tặng những món quà này cho nhân viên và khách hàng của mình?” Ông cho biết những phần quà đầu tiên sẽ được gửi đi trong hôm nay và công ty vẫn tiếp tục gửi tặng thêm nhiều nhu yếu phẩm khác trong tương lai. Joel Werner là một người Mỹ sống tại Hong Kong, hiện đang là quản lí của quỹ đầu tư Solitude Capital Management. Vào ngày 10/02, ông Werner đã mua tổng cộng 216 cuộn giấy vệ sinh trên Amazon, sau khi gia đình ông không thể mua được mặt hàng này tại Hong Kong. Chi phí giao hàng lên đến tận 200 USD nhưng ông vẫn cho rằng nó hoàn toàn xứng đáng. Vị quản lí này dự định sẽ giữ lại một nửa trong số trên và phần còn lại sẽ mang tặng cho bạn bè cũng như đồng nghiệp. Ông Werner hài hước cho biết:“Vào lúc này nó là món quà đáng giá và ý nghĩa hơn cả rượu vang luôn đấy”. Các vật dụng thường ngày trong nhà cũng đang được ráo riết săn lùng tại Hong Kong. Các nhóm bạn mỗi khi có dịp ăn uống hay họp mặt ở nhà hàng đều được yêu cầu mang theo giấy vệ sinh hay khẩu trang để tiến hành...rút thăm may mắn. Kể cả các hoạt động trong dịp Lễ tình nhân Valentine cũng được biến hoá để phù hợp với không khí “sống chung với cúm” hiện tại. Những bức ảnh về các bó hoa xếp đầy mì gói và hoa quả thay vì hoa hồng đang được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên các nhóm WhatsApp tại Singapore, sau khi các siêu thị đã phải áp đặt quy định giới hạn số lượng vật phẩm khách có thể mua để hạn chế tình trạng vét hàng. (Theo Bloomberg/ Dân trí)