Việc mua hàng qua mạng ngày càng trở nên phổ biến, với nhiều người đó như một thói quen vì không tốn thời gian mà giá cả phải chăng, được lựa chọn, so sánh giá sản phẩm của nhiều cửa hàng khác nhau. Tuy nhiên, để mua được món đồ chất lượng đảm bảo, giá cả phù hợp, người tiêu dùng cần lưu ý những điều này. Tìm địa chỉ bán hàng uy tín Chị Nguyễn Thu Hà (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) – một tín đồ mua sắm online, cho biết việc tìm địa chỉ bán hàng uy tín không hề khó. “Tôi thường để ý vào thương hiệu của sản phẩm, đó là những “tên tuổi” nổi tiếng trong việc kinh doanh sản phẩm đó. Tôi cũng có thể mua hàng thông qua các địa chỉ được bạn bè giới thiệu để đảm bảo mua hàng chất lượng”, chị cho hay. Tiếp đó, chị Hà thường tìm kiếm trang web, hay fanpage trên mạng xã hội của cửa hàng đó để xem lượt đánh giá, tương tác của khách hàng. Theo chị, cửa hàng nào nhận được nhiều đánh giá tốt sẽ tin tưởng hơn. Nhưng cũng có trường hợp, hầu hết là tài khoản ảo đánh giá tốt thì nên xem xét thật kỹ lưỡng. Một đặc điểm nữa nhận biết địa chỉ bán hàng đó có uy tín hay không là dựa vào các thông tin mà cửa hàng cung cấp trên trang web, fanpage. “Những cửa hàng cung cấp các sản phẩm chất lượng, họ sẽ không ngần ngại công khai các thông tin như địa chỉ, số điện thoại và tên chủ cửa hàng. Điều này sẽ giúp người mua hàng có thể phản hồi lại khi nhận sản phẩm chất lượng kém hay thái độ chăm sóc khách hàng của nhân viên...”, chị Hà nhận định. So sánh giá cả Có nhiều sản phẩm mang thương hiệu nổi tiếng nhưng lại được bán với giá rất rẻ. Điều này khiến không ít chị em lo ngại mặt hàng đó liệu có thực sự chất lượng? Ví dụ, khi mua các sản phẩm thời trang qua mạng, người bán đăng các mẫu mã thuộc một hãng nổi tiếng nhưng giá chỉ vài trăm nghìn, thậm chí chỉ vài chục nghìn đồng. Nhiều người không biết lại tưởng “vớ được món hời” nhưng thực tế nó rất vô lý. Vì vậy, để biết rõ thông tin về sản phẩm, người mua nên tìm hiểu kỹ về sản phẩm đó, có thể vào website của công ty đó hoặc đơn vị phân phối sản phẩm xem có chương trình khuyến mãi nào không và so sánh giá cả để có quyết định đúng đắn. Yêu cầu xem ảnh thật Nhiều trường hợp người mua hàng qua mạng nhận được sản phẩm không giống ảnh quảng cáo. Vì vậy, các tín đồ mua sắm online khuyên người tiêu dùng cần yêu cầu người bán gửi ảnh thật của sản phẩm. “Thông thường, các hình ảnh quảng cáo đã qua chỉnh sửa hoặc người bán đi lấy ảnh tại các nơi bán hàng chất lượng sau đó về đăng. Vì vậy, nhiều người nhận hàng mới “sốc” vì sản phẩm không đúng như hình, chất lượng kém, mẫu mã hoặc kiểu dáng có nhiều điểm khác biệt. Việc cung cấp hình ảnh thật là thực sự cần thiết khi mua hàng qua mạng”, chị Hải Anh (Hà Nội) cho hay. Xem hàng mới thanh toán Với những địa chỉ bán hàng chất lượng, việc cho khách xem hàng trước khi thanh toán không phải đắn đo nhiều. Còn những nơi “treo đầu dê, bán thịt chó” lại rất sợ hình thức thanh toán này. “Có lần tôi mua một bộ quần áo ở nhà với giá 150.000 đồng nhưng về không thể mặc được, chất quá xấu và kiểu dáng cũng không giống như hình. Lúc xem ảnh quả cáo, tôi thấy chất liệu đẹp, màu sắc và kiểu dáng rất thích nhưng khi nhận hàng lại không đúng như mong đợi. Vì tôi đã chuyển khoản trước để được miễn phí vận chuyển nên bắt buộc phải nhận sản phẩm này”, chị Dung (Hải Dương) nói. Vì vậy, chị khuyên người mua hàng nên yêu cầu xem hàng trước mới thanh toán để tránh nhận “trái đắng” khi mua hàng qua mạng. (Theo Dân Việt)