Chuyến bay mang số hiệu QH511 của Bamboo Airways khởi hành từ sân bay quốc tế Đào Viên vào lúc 21:40 (giờ Đài Loan) và đến sân bay quốc tế Nội Bài vào lúc 0:25 rạng sáng ngày 21/12/2019. Hành khách được tặng những phần quà ý nghĩa từ hãng hàng không Bamboo Airways. Bamboo Aiways sẽ khai thác 7 chuyến khứ hồi/tuần với thời gian di chuyển từ Hà Nội đi Đài Bắc là 3 giờ 30 phút và từ Đài Bắc đến Hà Nội là 3 giờ 45 phút. Chi tiết lịch bay cụ thể như sau: Đường bay trên được Bamboo Airways khai thác bằng máy bay A321neo hiện đại, đáp ứng nhu cầu đi lại ngày càng tăng cao của hơn 10.000 hành khách giữa hai khu vực trong mỗi tháng. Vé của chặng bay Hà Nội - Đài Bắc đã được mở bán trên website Bamboo Airways và hệ thống đại lý. “Là hãng hàng không có dịch vụ định hướng 5 sao, Bamboo Airways khẳng định cam kết cung cấp dịch vụ hàng không chất lượng cao và đảm bảo an toàn tuyệt đối cho hành khách trên mỗi chuyến bay với tỷ lệ thực hiện đúng giờ là 94% - tỷ lệ cao nhất trong ngành hàng không Việt Nam trong 11 tháng đầu năm 2019. Bay cùng phi đội gồm 30 máy bay bao gồm Airbus A321neo và Boeing 787-9 Dreamliner, được trang bị đầy đủ bởi hệ thống giải trí trên chuyến bay, chúng tôi hy vọng đáp ứng mong đợi ‘Hơn cả một chuyến bay’ cho hành khách”, ông Trương Phương Thành - Phó Tổng Giám đốc Hãng hàng không Bamboo Airways cho biết. Ông Thành cũng nhấn mạnh rằng, những chuyến bay trực tiếp này sẽ tạo ra một cầu nối hiệu quả cho hành khách thương gia và khách du lịch từ Đài Bắc đến Hà Nội, đồng thời tới tất cả các điểm đến tại Việt Nam. Thị trường trọng điểm Theo thống kê từ Tổng cục Du lịch, trong 11 tháng đầu năm 2019, lượng khách Đài Loan (Trung Quốc) đến Việt Nam ước tính đạt 846,2 nghìn lượt người, tăng 30,2% so với cùng kỳ năm 2018. Ở chiều ngược lại, trong 8 tháng đầu năm 2019, số lượng du khách Việt Nam đến Đài Loan tăng trưởng 235% so với cùng kỳ năm 2018. Đóng góp vào kết quả này có sự tác động đáng kể từ việc gia tăng các đường bay cũng như tần suất bay quốc tế. Sân bay quốc tế Đào Viên hiện là cảng hàng không trong top 10 sân bay nhộn nhịp nhất thế giới theo lượng khách và bận rộn thứ 6 thế giới về lưu lượng giao thông vận tải quốc tế. Từ Đào Viên, hành khách không chỉ thuận tiện khi ghé thăm Đài Bắc mà còn dễ dàng di chuyển đến các vùng miền khác ở Đài Loan như Đài Nam, Đài Trung, Cao Hùng... và các quốc gia, vùng lãnh thổ trong khu vực. Nỗ lực kết nối mạng bay Châu Á Việc Bamboo Airways khai thác đường bay kết nối Hà Nội - Đài Bắc thể hiện nỗ lực của Hãng trong kế hoạch kết nối các Hãng với mạng bay châu Á, tiếp tục mở rộng mạng bay vươn tầm châu Âu, châu Mỹ, châu Úc trong tương lai gần. Ngoài đường bay Hà Nội - Đài Bắc, Hãng cũng đang xúc tiến kế hoạch kết nối các thành phố lớn của Hà Nội như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng với các tỉnh, thành nổi tiếng ở Đài Loan (Trung Quốc) như Đài Bắc, Cao Hùng, Đài Nam, Đài Trung... Bamboo Airways kỳ vọng góp phần thúc đẩy nhu cầu đi lại, du lịch, học tập và công tác, giúp hành khách có thêm cơ hội khám phá nhiều điểm đến hấp dẫn của khu vực châu Á như Hà Nội và Đài Bắc. Trước đó, Bamboo Airways cũng đã khai thác các chuyến bay thuê chuyến trên các chặng Đà Nẵng - Đài Bắc, Đà Nẵng - Đài Trung, Hà Nội - Đài Nam. Đường bay Hà Nội - Đài Bắc là đường bay quốc tế mới thứ 3 được Bamboo Airways chính thức đưa vào khai thác trong năm 2019. Đường bay này giúp hoàn thiện mạng bay của Bamboo Airways, nâng tổng số đường bay Hãng đang khai thác lên con số 34 đường bay nội địa và quốc tế, tiến tới mục tiêu đạt 40 đường bay trong năm 2019. Song song với kế hoạch kết nối trục bay quốc tế, Hãng hàng không đang đẩy mạnh kế hoạch hoàn thiện đội bay. Vào ngày 9/12/2019 tại Mỹ, Bamboo Airways đã chào đón máy bay Boeing 787-9 Dreamliner đầu tiên gia nhập đội tàu. Đến tháng 1/2020, Hãng dự kiến vận hành 4 máy bay thân rộng, đưa đội bay của Hãng lên con số 30 máy bay. Thúy Ngà