Đây là giải thưởng uy tín hàng năm được tổ chức bởi Asia Insurance Review; LIMRA và Asia Advisers NetWork. Giải thưởng là sự tôn vinh các tổ chức tư vấn bảo hiểm và cam kết phục vụ khách hàng tốt nhất. Techcombank đã vượt qua nhiều tổ chức khác trong khu vực sau quá trình đánh giá phân tích bởi hội đồng gồm 20 nhà lãnh đạo và chuyên gia trong ngành của Châu Á. Qua 15 năm hợp tác, Manulife và Techcombank đã mang lại các giải pháp toàn diện, đáp ứng nhu cầu bảo hiểm của hàng triệu người dân Việt Nam với nhiều hình thức và tiện ích khác nhau, góp phần bảo vệ và nâng cao sức khỏe, đời sống của người Việt. Tại lễ trao giải, ông Benjamin Ang, biên tập viên của Asia Advisers NetWork cho biết: “Techcombank nổi bật với sự hợp tác lâu dài và sâu sắc trong quan hệ đối tác với Manulife Việt Nam, điều này đã mang lại kết quả đáng chú ý thông qua tầm nhìn phù hợp đặt khách hàng lên hàng đầu. Techcombank xứng đáng nhận giải thưởng “Dịch vụ bảo hiểm ngân hàng tốt nhất” năm 2019 do Asia Trusted Life Agents & Advisers Awards trao tặng”. Với tầm nhìn và chiến lược nhất quán “Khách hàng là trọng tâm", Techcombank không dừng lại ở việc đáp ứng khách hàng về nhu cầu giao dịch và thanh toán ngắn hạn. Để mang lại giá trị lâu dài cho khách hàng và tác động có ý nghĩa đến đời sống tài chính của họ, Techcombank hợp tác với Manulife để cung cấp các sản phẩm bancassurance tốt nhất có thể đáp ứng nhu cầu bảo vệ và đầu tư của khách hàng. Sự hợp tác được xây dựng dựa trên nguyên tắc “Khách hàng là trọng tâm” và được hỗ trợ bởi khả năng phân tích tài chính và công nghệ hợp lý từ hai tổ chức tài chính hàng đầu. “Techcombank và Manulife đều có cùng mục tiêu “Khách hàng là trọng tâm”. Chúng tôi cam kết tạo dựng những sản phẩm mang đến giá trị cuộc sống lâu dài và lành mạnh, do đó cả hai bên sẽ tiếp tục đầu tư để đảm bảo lợi ích vượt trội dành cho khách hàng” - ông Jyoti Sekhsaria, Phó Giám đốc Khối Bảo hiểm của Techcombank chia sẻ. “Chúng tôi rất tự hào khi đối tác của chúng tôi - Techcombank đã được trao giải thưởng danh giá này. Sau nhiều năm hợp tác với rất nhiều sự chuyển đổi trong mô hình kinh doanh, Techcombank đã trở thành đối tác đáng chiến lược tin cậy của chúng tôi, tổ chức đã đóng một vai trò quan trọng trong thành công của Manulife Việt Nam trong kinh doanh Bancassurance. Với sự khẳng định và chiến lược dài hạn giữa hai bên cũng như khả năng thực thi và sức mạnh tài chính mạnh mẽ của Techcombank Việt Nam, giải thưởng là một sự ghi nhận xứng đáng khi một lần nữa khẳng định vị trí dẫn đầu của Techcombank tại thị trường bancassurance Việt Nam” - ông Hoe Shin Koh - Giám đốc Điều hành Kênh phân phối thông qua đối tác Manulife Việt Nam chia sẻ. Doãn Phong