Năm 2019 là năm đánh dấu mốc quan trọng trong tiến trình hợp tác và phát triển giữa thương hiệu thiết bị nhà bếp Chef’s và Siêu thị Bếp Thái Sơn. Sự kiện quan trọng nhất trong cả quá trình này là đôi bên cùng nhau đưa ra ý tưởng và phát triển một sản phẩm mới có tên gọi - Bếp từ đôi Inverter Chefs EH-DIH888V với nhiều cải tiến để đem đến cho người tiêu dùng Việt các trải nghiệm mới mẻ hơn. Sản phẩm đã được thực hiện thành công và phân phối chính thức ra thị trường trên toàn bộ hệ thống đại lý của Chef’s vào tháng 9/2019. Trong đó, có sự phối hợp hỗ trợ quảng bá của đại lý phân phối đầu tiên - Siêu thị Bếp Thái Sơn. Quá trình hợp tác để phát triển sản phẩm mới giữa hai đơn vị được manh nha từ cuối năm 2018, với nhiều cuộc khảo sát thị trường, đặc biệt là nhu cầu dùng bếp từ của khách hàng. Từ đó, đôi bên thống nhất lọc ra các tiêu chí hàng đầu mà một khách hàng mong muốn, để bù lấp vào khoảng hụt của thị trường như: “Bếp từ đôi; Nguồn gốc Đức; Tiết kiệm điện; Tuổi thọ cao hơn; Ít lỗi, tỉ lệ bảo hành thấp; Kích thước phổ thông, phù hợp với lỗ khoét đá cũ để không mất công sửa đá; Giao diện đẹp; Sử dụng đơn giản, dễ điều khiển; Giá thành hợp lý, tầm khoảng dưới 20 triệu”. Chính các đặc điểm này là gợi ý để đôi bên thiết kế ra sản phẩm mới đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng. Bếp từ Chef’s EH-DIH888V là sự kết hợp của công nghệ Inverter đã được khảo nghiệm sâu sắc nhiều năm và được khách hàng đánh giá cao, với vẻ ngoài hoàn toàn mới mẻ, hợp thẩm mỹ của đa số khách hàng. Bếp từ Chef’s EH-DIH888V sản xuất bởi EGO tại CHLB Đức. Linh kiện được nhiệt đới hóa để tăng cường khả năng chống lại sự oxy hóa của môi trường nóng ẩm. Điều khiển 09 mức, công suất tổng 4000W. Booster lên đến 3700W riêng cho từng vùng nấu. Chức năng giữ ấm 03 cấp độ. Tính năng nấu thông minh tự động chuyển đổi công suất. Tính năng hẹn giờ, tạm dừng, khóa trẻ em, cảnh báo nhiệt dư… Mặt kính Schott Ceran bọc viền kim loại 2 cạnh bên chắc chắn, hạn chế rủi ro sứt mẻ, nứt vỡ do va chạm, giúp giao diện bếp nhìn rộng thoáng hơn. Thương hiệu thiết bị nhà bếp Chef’s đánh giá cao vai trò của Bếp Thái Sơn trong sự kiện ra đời của sản phẩm mới. Sự đóng góp ý tưởng và phối hợp nhiệt tình của Bếp Thái Sơn là động lực chính mở đường cho Chef’s EH-DIH888V đến với khách hàng trong tương lai. Hãng hy vọng có thể cùng Bếp Thái Sơn tiếp tục đẩy mạnh công tác giới thiệu và quảng bá sản phẩm mới để thu về kết quả thành công hơn. Sự ra đời của Chef’s EH-DIH888V là cầu nối thắt chặt quan hệ hợp tác, hứa hẹn mở ra một thời kỳ rực rỡ cho sự phát triển đôi bên. Bếp từ mới được kỳ vọng sẽ đột phá thị trường nhà bếp, mang lại những giá trị tốt đẹp cho người tiêu dùng Việt. Ngọc Minh