Người làm theo đơn thì phải từ chối khách vì không đủ thời gian, còn công nhân làm theo ca thì tất bật cả ngoài giờ. Không có thời gian nghỉ vì đơn đặt hàng Mặc dù là công nhân phụ trách công tác vệ sinh theo ca 8 giờ đồng hồ trong một ngày, cho một khu chung cư ở Thanh Xuân nhưng những ngày này bà Lê Thị Chín (67 tuổi, trú tại phường Yên Nghĩa, Hà Đông) tất bật hơn bao giờ hết. Đặc biệt là trong những ngày Tết Nguyên đán Canh Tý 2020 đang rất cận kề. Bà Chín cho biết, vì mức lương hàng tháng được chi trả từ công ty chỉ hơn 4 triệu đồng/tháng, nên để có thêm thu nhập trang trải cuộc sống tại Thủ đô, bà Chín không từ chối những công việc làm thêm ngoài giờ như bán thực phẩm tươi hoặc nhận thêm các đơn hàng dọn dẹp, vệ sinh. Bà Chín cho biết, năm nào cũng vậy, khi những kỳ nghỉ đến gần hoặc bất cứ gia đình nào cần đến dịch vụ vệ sinh thì bà Chín đều sắp xếp thời gian và công việc. "Ca làm của tôi thường xuyên bắt đầu từ 6h sáng đến trưa, sau khi nghỉ trưa 1 giờ đồng hồ thì tôi tiếp tục làm thêm 2 giờ nữa là đủ 8 giờ/ca. Kết thúc ca làm lúc 15h hàng ngày, tôi mới bắt đầu nhận thêm những công việc ở bên ngoài. Hoặc những ngày nghỉ phép trong tháng, tôi cũng không từ chối khách hàng. Năm nay, các hộ gia đình dọn dẹp sớm hơn mọi năm nhưng số lượng không nhiều. Tôi nhận được yêu cầu của khách từ trước kỳ nghỉ Tết Dương lịch 2020, cho đến bây giờ, khi Tết chỉ còn khoảng hơn 10 ngày nữa thì công việc tất bật hơn", bà Chín cho hay. Bà Chín cho biết: "Chi phí cho một căn hộ dọn nhà không tùy thuộc vào diện tích mà tùy thuộc vào mức độ sạch, bẩn. Ví dụ, căn hộ vừa sơn xong thì phí cao hơn so với vệ sinh thông thường, ít nhất cũng dao động từ 500.000 - 800.000 đồng/căn hộ. Còn vệ sinh cơ bản hay lau dọn sạch sẽ cho một chủ hộ chuẩn bị về ở thì giá dao động từ 300.000 - 350.000 đồng/căn hộ". "Sở dĩ căn hộ vừa sơn có chi phí luôn cao hơn là bởi việc vệ sinh các vết sơn còn đọng lại cũng khó khăn hơn là vệ sinh thông thường", bà Chín lý giải. Bà Nguyễn Thị Lan Anh (58 tuổi, ở huyện Hoài Đức, Hà Nội) cũng tương tự. Vì là người làm công việc vệ sinh, dọn dẹp đã nhiều năm nên bà Lan Anh thường xuyên nhận được "đơn hàng" vệ sinh dọn dẹp. Bà Lan Anh cho biết: "Tết sắp đến nên chúng tôi đã vào mùa bận rộn khoảng nửa tháng nay rồi. Ngoài những đơn hàng mặc định mà tôi nhận thêm của khách hàng thân thiết thì chúng tôi nhận làm thêm cho các gia đình phát sinh. Thường thì tôi là công nhân làm vệ sinh ở chung cư thì chúng tôi sẽ nhận làm tại khu vực mình làm cho thuận tiện đi lại và mang vác dụng cụ vệ sinh". Kiếm tiền triệu nhờ ứng dụng công nghệ Có thể nói, công việc vệ sinh dọn dẹp chưa bao giờ hết "sôi động", đặc biệt là ở các thành phố lớn. Chính vì vậy, một số ứng dụng về vệ sinh, dọn dẹp đã ra đời để kết nối hơn nữa dịch vụ đến với những người có nhu cầu. Chị Nguyễn Thị Tuyên (42 tuổi, trú tại Chương Mỹ, Hà Nội) là nhân viên vệ sinh công nghiệp. Trước đây, khi còn là nhân viên của một công ty chuyên về dịch vụ vệ sinh công nghiệp trên địa bàn Hà Nội, chị Tuyên chỉ được nghỉ một ngày/tuần và mức lương nhận được cũng chỉ khoảng 5 triệu đồng/tháng. Chính bởi mức lương không đủ để trang trải cuộc sống gia đình nên chị Tuyên đã chuyển sang làm công việc dọn dẹp tự do qua ứng dụng dọn dẹp. Do làm công việc vệ sinh tự do nên mức lương của chị Tuyên cao hơn, đặc biệt là vào những ngày cận Tết. Chị Tuyên cho biết: "Thu nhập của tôi hiện tại là 10 - 12 triệu đồng/tháng. Những ngày gần Tết, đơn hàng đặt vệ sinh của chúng tôi nhiều hơn và thu nhập của tôi có thể lên đến 15 triệu đồng/tháng". Với mỗi ứng dụng công nghệ, nhân sự được kết nối với công việc ở gần khu vực sinh sống nhất để đảm bảo tăng hiệu quả về khối lượng công việc. Do đặc thù công việc dịch vụ vệ sinh phải làm liên tục, ít nhất là một nhóm từ 3 – 5 người, nên với những đơn hàng đặt qua ứng dụng trên điện thoại, sẽ có một người trực ứng dụng tiếp nhận đơn hàng cho nhóm, thường là một quản lý điều phối công việc. Bà Nguyễn Thị Nhung (56 tuổi, ở Ba Đình), quản lý một ứng dụng vệ sinh có tên là Rada cho biết: "Vào thời điểm cận Tết, chúng tôi có khoảng 900 – 1.000 đơn hàng/tháng. Trong tháng cuối cùng của năm 2019, khi Tết chỉ còn khoảng hơn 10 ngày nữa thì đơn hàng của chúng tôi cũng đã hơn 1.000 đơn". Anh Ngô Văn Cường (35 tuổi, ở phường Phương Canh, Nam Từ Liêm) đã có 5 năm làm dịch vụ vệ sinh tại khu vực quận Nam Từ Liêm và các địa bàn lân cận. Anh Cường cho biết: "Ngoài những đơn hàng vệ sinh, làm sạch không gian trong gia đình thì tôi cũng nhận vệ sinh thêm sofa, rèm, thảm và đệm cho các hộ gia đình. Vệ sinh các vật dụng được làm từ đệm, mút thì đặc thù hơn, bởi sử dụng hoàn toàn bằng máy công nghiệp nên giá cả cho dịch vụ làm sạch sofa, đệm, thảm cũng cao hơn. Vào thời điểm cận Tết, tôi đưa ra chương trình ưu đãi là từ 50.000 đồng/bộ. Giá này áp dụng cho vệ sinh cùng lúc cả đệm, thảm, sofa hoặc đơn hàng vệ sinh từ 3 căn hộ trở lên. Nếu là đơn hàng đơn lẻ, thì khoảng 100.000 đồng/bộ sofa, đệm". (Theo GiadinhNet)