Dấu hiệu lạc quan của thị trường Trong báo cáo “Đánh giá tác động của dịch virus Corona tới các nhóm ngành” của công ty chứng khoán SSI, trong khi khá nhiều ngành kinh tế ảnh hưởng từ đại dịch thì nhu cầu đối với bất động sản thương mại không bị ảnh hưởng nhiều vì hoạt động mua nhà chung cư dựa trên nhu cầu và kế hoạch để sinh sống trong dài hạn, không liên quan đến sự kiện như bệnh dịch. Giải thích về cơ chế của sự lạc quan này, theo báo cáo "Sự bùng phát của virus corona tác động thế nào đến bất động sản Canada", mạng lưới Đầu tư Bất động sản The Real Estate Investment Network - nền tảng giao dịch của hơn 39.300 bất động sản trị giá 5,1 tỷ USD tại Canada đã đưa ra "Công thức thành công bất động sản dài hạn". Theo đó, tốc độ tăng trưởng GDP ảnh hưởng mạnh mẽ đến thị trường bất động sản trong khoảng thời gian 18 tháng. Với kịch bản kém lạc quan nhất của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, GDP cả nước trong năm nay chỉ tăng 5,96%, giảm hơn 0,8% so với mục tiêu đề ra và thấp nhất trong 7 năm gần đây. Ngay cả trong trường hợp đó, tăng trưởng của Việt Nam vẫn nằm trong top đầu khu vực và triển vọng có sự hỗ trợ lớn từ các yếu tố vĩ mô khác như lạm phát thấp, FDI tăng trưởng kỷ lục, nhiều hiệp định thương mại tư do mới được ký kết, hưởng lợi từ chiến tranh thương mại Mỹ - Trung... Bên cạnh đó, nỗ lực kiểm soát dịch bệnh của Việt Nam đã tạo ấn tượng tốt trong mắt các nhà đầu tư nước ngoài. Xét về dài hạn, nếu thành công trong việc khống chế và kiểm soát dịch bệnh, bất động sản Việt Nam còn có cơ hội đón đầu luồng khách du lịch cũng như nguồn vốn đầu tư lớn từ các nước. Điều đó cho thấy, thị trường BĐS trong nước vẫn có triển vọng nhờ GDP tăng trưởng cao và sự tin tưởng của nhà đầu tư quốc tế. Trong bối cảnh này, những nhà đầu tư đủ tự tin kiểm soát tài sản và tiềm lực tài chính, sẽ có cơ hội tốt để tiếp cận với nguồn cung dồi dào và giá tốt hơn. Cơ hội cho các dự án xanh Trong bối cảnh những tác động từ đại dịch Covid-2019 lên thị trường bất động sản chưa rõ nét, ông Sử Ngọc Khương - Giám đốc cấp cao bộ phận Đầu tư Savills Việt Nam cho rằng, BĐS nhà ở vẫn là nhu cầu thiết yếu. Đại dịch này là cơ hội cho các đơn vị phát triển dự án tự nhìn lại chiến lược kinh doanh và tái cấu trúc sản phẩm, để thích ứng với những biến động có thể xảy ra. Các không gian đô thị sinh thái, chất lượng hướng đến việc chăm sóc và tăng cường sức khỏe cho cư dân được kỳ vọng phát triển hơn. Đây là mô hình vốn không xa lạ tại Việt Nam, nhưng chưa thật sự khởi sắc. "Sau đại dịch này, thị trường sẽ có những dự án chú trọng hơn vào chất lượng sản phẩm nhà ở và không gian sống nhằm đảm bảo sức khỏe cho cư dân, trong bối cảnh mọi người rất lo ngại thời gian qua", ông Khương nói. Đồng tình với quan điểm này, đại diện Novaland cho biết, thời gian qua, các khái niệm về không gian sống xanh hay sinh thái đang bị lạm dụng chứ chưa thực sự đi vào thực tế. Tuy nhiên, nhu cầu của khách hàng hiện nay sẽ là một động lực quan trọng khiến các nhà phát triển dự án phải thay đổi. "Là một trong những doanh nghiệp đứng đầu thị trường, chúng tôi hiểu rõ vai trò của không gian xanh đối với việc chăm sóc, bảo vệ sức khỏe cho cư dân. Không phải lúc này mà đa phần các dự án của Novaland đều có mật độ xây dựng thấp, để dành diện tích lớn để phát triển không gian sinh thái với cây xanh, mặt nước và các tiện ích đi kèm", vị đại diện nói. Tọa lạc tại thành phố Biên Hòa (Đồng Nai) tiếp giáp phía Đông TP HCM, Aqua City là một trong những ví dụ tiêu biểu cho mô hình khu đô thị sinh thái thông minh của Tập đoàn Novaland. Dự án có quy mô lên đến gần 1000 ha, quy hoạch đồng bộ và hoàn chỉnh, dành hơn 70% diện tích cho mảng xanh với nhiều tiện ích công cộng như trường học các cấp, bệnh viện, trung tâm mua sắm, các công viên lớn, bến du thuyền lớn... Trong bán kính khoảng 5-7 km từ Aqua City, cư dân có thể dễ dàng tiếp cận bệnh viện quốc tế Đại học Y dược Shing Mark, sân golf Long Thành, khu du lịch quốc tế Sơn Tiên. Ngọc Minh