Tại Công văn hỏa tốc 2915 ngày 29/3, Bộ Giao thông Vận tải thống nhất với đề xuất của Cục Hàng không Việt Nam và yêu cầu của cơ quan này khi hạn chế tối đa các đường bay nội địa từ 0h ngày 30/3 đến hết ngày 15/4 để tiếp tục thực hiện Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Cụ thể, đường bay Hà Nội - TP.HCM - Hà Nội, mỗi hãng được khai thác 1 chuyến/ngày. Đường bay Hà Nội - Đà Nẵng/Phú Quốc - Hà Nội, mỗi hãng được khai thác 1 chuyến/ngày. Tương tự, các đường bay TP.HCM - Đà Nẵng/Phú Quốc - TP.HCM, mỗi hãng được khai thác 1 chuyến/ngày/đường bay. Bộ GTVT cũng yêu cầu Cục Hàng không chỉ đạo dừng toàn bộ các chuyến bay trên các đường bay nội địa còn lại đi/đến Hà Nội và đi/đến TP.HCM. Hạn chế tối đa hoạt động hàng không đến 15/4. Thông báo này được áp dụng ngay hôm sau, từ 0h ngày 30/3, khiến nhiều hành khách bất ngờ và vô cùng lo lắng. Nhất là với chặng Hà Nội - TP.HCM - Hà Nội vốn là đường bay trục đông khách nhất, bình thường khi chưa có dịch Covid-19 khai thác khoảng 40 chuyến/ngày. Trao đổi với PV. VietNamNet, anh Nguyễn Đ.V. (Mỹ Đình, Hà Nội), cho hay, vợ anh đặt vé bay chuyến VN218 của Vietnam Airlines từ Sài Gòn ra Hà Nội chuyến 4h chiều 30/3. Chị đã lấy vé qua đại lý từ 2 hôm trước. Tuy nhiên, anh kể: “hãng báo hủy chuyến và không bố trí bay vào ngày giờ khác. Chỉ hủy thôi. Giờ tôi không biết làm cách nào cả. Các hãng khác thì giá vé tăng, lên 3-4 triệu đồng/người/chiều”. Khi điện thoại vào số hotline của hãng, anh được báo là hãng hủy chuyến bay, không thể bố trí cho khách. Nhân viên tổng đài giải thích đó là yêu cầu của Bộ Giao thông Vận tải nên hãng phải chấp hành, lý do bất khả kháng. Khi anh hỏi đại lý vé máy bay thì nhận được câu trả lời rằng hãng không cho đổi ngày bay. Tuy nhiên, anh V. không đồng tình với cách giải thích này. Vợ anh có công việc phải ra Hà Nội gấp nên anh không thể lùi hay hoãn bay. Trong khi đó, với trường hợp này, nếu không được bay thì lẽ ra khách cũng phải được tạo điều kiện đổi ngày bay. “Giờ nếu tôi mua vé của Vietjet Air là 3,6 triệu đồng chuyến 7h sáng thì sớm quá, vợ tôi lúc đó chưa xong việc; còn mua của Bamboo Airways thì giá cũng 3,5 triệu đồng”, anh than thở. Vì thế mà hơn 22h đêm ngày 29/3, anh vẫn ngồi trực điện thoại để gọi đến đường dây nóng của hãng để hỏi lại một lần nữa mà tổng đài lúc nào cũng báo bận. Còn chị Nguyễn Thảo (Hà Đông) cũng mua vé cho mình và người nhà (tổng cộng 7 người), với tổng số tiền xấp xỉ 10 triệu đồng, bay vào Sài Gòn ngày 31/3 để dự đám cưới của người thân. Chị Thảo chia ra mua vé của cả 3 hãng bay trong nước là Vietnam Airlines, Vietjet và Bamboo Airways. Chị đang đứng ngồi không yên vì không biết liệu rủi ro có rơi vào đoàn nhà mình khi mỗi hãng chỉ được bay 1 chuyến từ Hà Nội vào TP.HCM. “Tôi lo lắm vì chưa biết tình hình ra sao, ai đi được ai không? Nếu hủy chúng tôi có được đổi chuyến bay, có được hoàn tiền vé không? Đến giờ này tôi vẫn chưa nhận được thông báo gì”, chị Thảo nói. Trong thông báo mới nhất gửi đêm 29/3, Vietnam Airlines cho biết thực hiện yêu cầu của nhà chức trách, từ 0h ngày 30/3 đến 24h ngày 15/4, hãng chỉ khai thác 1 chuyến bay từ Hà Nội đi TP.HCM và ngược lại; 1 chuyến bay từ Hà Nội, TP.HCM đi Đà Nẵng, Phú Quốc và ngược lại. Các đường bay khác tạm dừng cho đến khi có thông báo mới. Hãng cho hay sẽ hỗ trợ khách bay nội địa bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 đổi chuyến bay, đổi hành trình theo quy định hiện hành. Trước đó, Vietnam Airlines cho hay từ 28/3 sẽ giảm khai thác từ 35 đường bay xuống còn 8 đường bay nội địa, với khoảng 10% tổng số ghế so với kế hoạch thường lệ. Đi máy bay trong dịp này tất cả hành khách, tổ bay đều được đo thân nhiệt, kiểm tra, khai báo tình trạng sức khỏe trước khi lên tàu. Khách phải đeo khẩu trang trong suốt chuyến bay và hãng từ chối vận chuyển hành khách có dấu hiệu nghi nhiễm Covid-19. Ngọc Hà