Trong khi cả nước Úc đang "cháy hàng" giấy vệ sinh, thì cặp vợ chồng Chris Janetzki, 35 tuổi, và Haidee Janetzki, 33 tuổi, ở Toowomba, Darling Downs, Queensland, lại "dự trữ" được vài chục thùng chỉ vì một phút "vui tay" khi đặt hàng qua mạng. Chuyện là vào tháng 2 vừa qua, chị Haidee Janetzki đã đặt một đơn giấy vệ sinh 48 cuộn từ nhà bán lẻ trực tuyến Who Gives a Crap. Thế nhưng, chị lại quên kiểm tra số tiền bị trừ trong thẻ tín dụng. Mãi đến khi một “núi” giấy vệ sinh được chuyển về nhà, kèm hóa đơn 3264 đô la Úc (hơn 75 triệu đồng), cả gia đình mới phát hoảng kiểm tra lại đơn hàng. Thì ra, thay vì đặt 48 cuộn giấy vệ sinh để dùng trong 12 tuần như thường lệ, chị Haidee đã "vui tay" ấn nhầm thành 48 thùng. Vậy là giờ đây cả nhà chị ngập trong giấy vệ sinh. Haidee kể: "Bên bán hàng yêu cầu điền số lượng muốn mua và tôi đã viết 48 nghĩ rằng tôi muốn có một hộp có 48 cuộn trong đó. Vài ngày sau, tôi nhận được email thông báo đơn hàng đang được vận chuyển và tôi thấy yên tâm rồi. Vào một ngày thứ Hai, có tiếng gõ cửa của nhân viên chuyển phát nhanh rồi cả núi giấy vệ sinh sừng sững trước mặt. Tôi phải kiểm tra kỹ hóa đơn rồi cả sao kê thẻ tín dụng và hóa ra tôi đã đặt mua 48 thùng, vì vậy rõ ràng đó là lỗi của tôi". Hôm 4/3, anh Chris đã chia sẻ câu chuyện dở khóc dở cười của gia đình lên mạng xã hội kèm một tấm ảnh khoe “vương quốc” giấy vệ sinh mới thành lập trong nhà. Trong ảnh là “nữ vương” Haidee Janetzki chễm chệ ngồi trên ngai vàng, cầm quyền trượng trên tay và mỉm cười thật tươi. Giờ trong nhà Chris chỉ toàn giấy vệ sinh, anh ước tính số giấy đó có thể đủ cho gia đình dùng trong 12 năm. Thế là Haidee đã nghĩ ra một ý tưởng độc đáo để giải quyết vấn đề của nhà mình. Cô nói: "Chúng tôi đã nói với 3 cô con gái của chúng tôi rằng nếu sau này các con kết hôn mà vẫn chưa dùng hết giấy vệ sinh thì đây là thứ các con sẽ dùng để trang trí đám cưới". Trước tình hình người dân Úc đang "khát" giấy vệ sinh, cặp vợ chồng quyết định bán một phần số giấy trong nhà với mức giá bằng với lúc mua vào để gây quỹ cho trường học của con gái. (Theo ABC News/ Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)