Thị trường ổn định trở lại Cơn sốt đất “càn quét” thị trường địa ốc Đà Nẵng với đỉnh điểm hồi đầu năm 2019 được giới chuyên gia nhìn nhận là “cơ hội để thanh lọc thị trường”. Nhờ các động thái quyết liệt của UBND TP. Đà Nẵng trong việc tháo dỡ hàng loạt ki-ốt giao dịch BĐS trái phép, xác minh các đối tượng tung các tin đồn thất thiệt của giới “cò đất” nhằm đẩy giá đất lên cao, thị trường BĐS tại Đà Nẵng đã bắt đầu ổn định trở lại sau giai đoạn tăng trưởng nóng trước đó. Những nhà đầu cơ “tay ngang”, lướt sóng kiếm lời đã nhanh chóng thoái lui khỏi thị trường. Đây chính là thời điểm “vàng” để các nhà đầu tư chân chính bắt đầu triển khai tiếp chiến lược quy hoạch hướng tới tầm nhìn dài hạn. Đi qua thời điểm “đầu cơ theo phong trào”, giới đầu tư địa ốc Đà Nẵng hiện nay cũng đã có sẵn “bộ lọc” để tìm kiếm những dự án được quy hoạch bài bản, hạ tầng đồng bộ, nằm ở vị trí đẹp, thuận lợi cho giao thương cũng như sinh hoạt. Ghi nhận tại các sàn giao dịch BĐS cho thấy, những dự án nói trên luôn giữ mức giá bình ổn, không tăng phi mã hay giảm sâu, bất kể biến động của thị trường. Các sản phẩm được quan tâm nhiều nhất là các sản phẩm tại vị trí đắc địa, có tình trạng pháp lý rõ ràng, hạ tầng hoàn thiện, chủ đầu tư uy tín. Và chỉ khi thị trường BĐS Đà Nẵng đang dần đi vào quỹ đạo ổn định như hiện nay, thì những sản phẩm BĐS nói trên mới có thể phát triển đúng với tầm vóc của nó. Sẽ sớm trở lại bền vững hơn Theo bà Dương Thùy Dung, Giám đốc Cấp cao CBRE Việt Nam, về cơ bản, sự trầm lắng của thị trường BĐS Đà Nẵng trong thời gian vừa qua là tất yếu, sau giai đoạn phát triển quá nóng trước đó. Nhờ vào giai đoạn trầm lắng này, hình thức đầu tư “lướt sóng” hầu như không xuất hiện ào ạt như trước đây, mà thay vào đó là nhu cầu mua thực. “Chắc chắn sẽ có người thua, người thắng, nhưng điều đó không quan trọng bằng sự phát triển thực chất và bền vững của thị trường”, bà Dung đánh giá. Đồng quan điểm, theo ông Nguyễn Văn Đính, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Môi giới BĐS Việt Nam, thị trường BĐS và nhà ở xuất hiện hiện tượng “sốt” bất thường, thậm chí có hiện tượng tung tin, đẩy giá tạo bong bóng BĐS ở khu vực Quảng Nam và Đà Nẵng. Tuy nhiên, các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương đều đã kiểm soát chặt chẽ. “Thị trường BĐS Đà Nẵng có nhiều tiềm năng và điều kiện để phát triển tốt nên sẽ sớm phát triển trở lại theo hướng lành mạnh, bền vững”, ông Nguyễn Văn Đính nói. Việc BĐS Đà thành thoát khỏi cảnh ảm đạm hậu sốt đất và khởi sắc trở lại cũng phù hợp với những tín hiệu tích cực của thành phố này. Theo Nghị quyết số 43 về Xây dựng và phát triển thành phố Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 đã được phê duyệt, Đà Nẵng đã thuê đối tác Singapore lập lại quy hoạch chung, tích cực mời gọi các nhà đầu tư lớn từ Mỹ, Nhật, Singapore… Điều này giúp Đà Nẵng lọt vào tầm ngắm của giới đầu tư quốc tế sau nhiều năm “lép vế” trước các địa phương khác trong việc thu hút FDI Nhật Bản, Đà Nẵng đang nổi lên là điểm đến ưa thích của nhiều nhà đầu tư đến từ đất nước mặt trời mọc. Do đó, theo đánh giá của các chuyên gia, tín hiệu tích cực trong nỗ lực xúc tiến đầu tư của Đà Nẵng thời gian qua được kỳ vọng như động lực giúp các phân khúc BĐS sớm “ấm” lại. Hơn nữa, hiện quỹ đất Đà Nẵng cạn dần nên sớm hay muộn, thị trường BĐS sẽ tăng trưởng trở lại. Thu Hằng