Vì đẹp quên nỗi sợ hàng Tàu Đang vào chính vụ thu hoạch, lựu Trung Quốc ồ ạt về Việt Nam. Trên thị trường, lựu được bán khắp phố, tràn lan tại các chợ truyền thống hay “chợ mạng”. Giá lựu dao động từ 30.000-75.000 đồng/kg tuỳ loại. Loại quả này được dân buôn quảng cáo có chứa nhiều loại vitamin giúp trẻ hóa làn da, chống lão hóa da, trị nám, tàn nhang, thậm chí còn có tác dụng phòng bệnh ung thư, tim, khớp… Thế nên các chị em chuộng mua để về làm đẹp. Năm nay, ngoài loại lựu ruột đỏ, ruột hồng (hạt lựu), thị trường còn xuất hiện loại lựu lạ có vỏ ngoài đỏ au nhưng ruột lại đen xì. Khi tách vỏ lựu ra lấy hạt nhìn khá giống hạt trân châu trong trà sữa. Dù giá khá đắt đỏ, dao động từ 160.000-180.000 đồng/kg, lựu ruột đen vẫn được các chị em ráo riết lùng mua về ăn để giữ dáng, đẹp da, chống lão hoá…và cũng là vì lạ. Chị Đỗ Thị Ngọc Hương – chủ một cửa hàng hoa quả ở Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, mùa lựu Trung Quốc có từ tháng 7 đến khoảng tháng 10 là kết thúc. Lựu đỏ thì ngày nào hàng cũng về, số lượng khoảng 1,5 tạ để đủ trả cho khách. Riêng lựu đen, khá hiếm, giá đắt gấp 3 lần lựu đỏ mà nhiều hôm vẫn không nhập được hàng. Đây là giống lựu mới của Trung Quốc, hàng khá hiếm, hạt có màu đen đặc biệt nên hút người mua “Như hôm qua, đáng lẽ ra phải nhập được 80kg lựu đen trả khách, song đầu mối trên Lào Cai báo 2 ngày nữa mới gom được hàng loại này về. Tôi lại đành khất nợ khách vậy”, chị Hương chia sẻ. Chị Phương Trà ở Thái Thịnh (Đống Đa, Hà Nội) cho biết, hỏi mua lựu đen về ép nước uống, nhưng mấy chỗ đều bắt phải đặt trước ít nhất 2 ngày, có cửa hàng còn bắt đặt trước cả tuần hàng hiếm, khách đặt mua nhiều. Anh Nguyễn Tiến Hùng, chủ một cửa hàng hoa quả ở Mai Dịch (Cầu Giấy, Hà Nội) cũng thừa nhận, loại lựu vỏ màu đỏ sẫm, ruột có màu đen độc lạ là hàng anh mới lấy về bán được khoảng 1 tuần, hàng lúc nào cũng đắt như tôm tươi, được chị em đặt mua khá nhiều bởi tò mò, hiếu kỳ. “Đợt vừa rồi tôi lấy về khoảng 50 kg lựu đen mà đăng bán online một lúc hết sạch. Màu sắc, mẫu mã bắt mắt nên khách mua ăn, mua biếu khá nhiều, trung bình mỗi người mua 3-5 kg nên lúc nào cũng trong tình trạng cháy hàng. Mấy tuần nay, lượng khách hỏi mua ngày càng nhiều, số lượng nhập về ngày một tăng”, anh Hùng chia sẻ. Tuy nhiên, chị Bùi Huyền Trang ở Phạm Ngọc Thạch (Đống Đa, Hà Nội) cho biết, tôi mua 4 quả siêu to về ép nước làm sinh tố giảm cân xem có ngon ngọt như lựu đỏ bình thường hay không. Một quả to tôi ép được 2 cốc nước, tuy vậy lựu đen không được ngọt như quảng cáo mà có vị chua chua, giá lại khá đắt nên tôi chỉ mua thử ăn cho biết, không có ý định mua thường xuyên. Rao đặc sản Ấn Độ, lòi đuôi hàng Tàu Thấy hàng lạ đắt khách nên không ít một số shop hoa quả online quảng cáo đây là loại lựu Ấn Độ để câu khách và chém giá. Tuy nhiên, anh Nguyễn Văn Tuấn – một đầu mối bỏ sỉ lựu tại Lào Cai cho biết, lựu trên thị trường hiện nay đa phần đều là lựu Trung Quốc, cả lựu đen và lựu đỏ. Lựu nhập khẩu từ các nước khác giá rất đắt. Loại lựu đỏ Trung Quốc hàng về nhiều vì đang chính vụ. Mỗi ngày anh bỏ sỉ khoảng trên dưới 3 tấn cho các đầu mối ở Hà Nội và ở các tỉnh khác. Lựu đen (loại lựu có hạt đen) thì về được ít hơn , bởi bên Trung Quốc lựu này cũng không có nhiều. Giá đổ sỉ cũng lên tới 80.000-90.000 đồng/kg tuỳ thời điểm mà khách buôn vẫn tranh nhau đặt hàng. Một cân lựu đen được khoảng 3-4 quả, vỏ màu đỏ đậm, hạt bên trong đen xì. Nhìn ngoài thì khác với lựu hạt đỏ, nhưng ăn mùi vị khá giống nhau. Theo anh Tuấn, chắc vì là quạ có màu sắc lạ nên hút khách hơn và giá cũng đắt hơn. Theo một tiểu thương tên Thu, chuyên bán hoa quả Trung Quốc ở Lào Cai, loại lựu này chị mới nhập từ Trung Quốc về khoảng 1 tuần nay, quả to, ruột có màu đen mọng nước, vị hơi chua thanh mát. Hàng chị về đến đâu thường hết luôn đến đó. Chị Thu cho hay, tại Trung Quốc, lựu đen đang vào mùa chín rộ. Mùa thua hoạch lựu đen kéo dài khoảng 2 tháng, từ tháng 9-11 dương lịch. Quả lựu này to hơn các loại lựu thông thường, có giá cao gấp 3 - 5 lần so với lựu thường. “Tôi bán buôn từ 1 thùng 10 kg có giá 90.000 đồng/kg, mua càng nhiều giá càng rẻ. Tuy vậy, khách phải đặt trước 1-2 ngày tôi gom số lượng bên kia mới đủ hàng. Cả tuần nay hàng về liên tục, tính ra tôi đổ sỉ cho đầu mối các tỉnh lên đến hàng tạ lựu đen mà vẫn không đủ trả khách. Chuyến tiếp theo phải đợi khoảng 2-4 ngày nữa hàng mới về”, chị Thu nói. Tương tự, chị Trần Hoài Lương - một đầu mối chuyên đổ sỉ hoa quả ở chợ Long Biên (Hà Nội) khẳng định, loại lựu có màu đen độc lạ, siêu to khổng lồ đang hot gần đây là hàng Trung Quốc mới nhập về bán khoảng nửa tháng nay, được chị em hỏi mua rất nhiều vì muốn thử hương vị mới lạ. Do đây là hàng đắt tiền nên khách đặt trước chị mới lấy về. Hân - Thanh