Trong những tháng gần đây, các quan chức Trung Quốc đã phải đối mặt với một cuộc chiến thương mại với nhiều thất bại nặng nề với Hoa Kỳ, một nền kinh tế ngày càng chậm chạp và dịch tả lợn Châu Phi bùng phát. Tuy nhiên, một hình thức bong bóng kinh tế mới nổi lên cũng đang khiến các quan chức và ngân hàng Trung Quốc phải đau đầu, những đôi giày sneaker. Ngân hàng Trung ương Trung Quốc cảnh báo thực trạng trong việc bán giày thể thao có thể dẫn đến rủi ro tài chính, gây nguy hiểm cho nền kinh tế nói chung và các nhà đầu cơ nói riêng. Các chuyên gia tài chính khẳng định, việc giao dịch các đôi giày sneaker phiên bản giới hạn đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Adidas hay Nike có thể thổi mức giá lên quá cao, nhà nước không thể kiếm soát và dẫn đến đầu cơ cũng như gian lận tài chính. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc cho biết họ đã phải tổ chức một cuộc họp ngắn cùng một số ngân hàng khác để thảo luận về những dấu hiệu báo động đối với các hình thức gian lận trong thị trường sneakers. Các hành vi phạm pháp bắt đầu xuất hiện bao gồm đầu cơ gây vốn và sử dụng tiền gửi bất hợp pháp. Mua bán giày thể thao cũng không khác gì đầu tư chứng khoán. Hơn 10 nền tảng đã được xây dựng để phục vụ hoạt động giao dịch những đôi giày thể thao này, và chúng được giao dịch như các giao dịch trên thị trường chứng khoán. Cơn sốt giày thể thao đang bùng nổ ở Trung Quốc, đặc biệt là Air Jordan của Nike. Một đôi Travis Scott Nike Air Force 1s với giá 2.667 USD được hơn 2.000 người quan tâm. Các nhà đầu tư Trung Quốc cũng không ngừng tìm kiếm, đầu tư những mặt hàng siêu lợi nhuận và hấp dẫn, chẳng hạn như bitcoin hay tỏi. Trong năm 2009, giá tỏi đã tăng gấp 40 lần ở nhiều vùng tại Trung Quốc. Trên nền tảng giao dịch có tên Nice, một đôi Travis Scott Nike Air Force sẽ được bán ra thị trường với giá khoảng 170 USD. Hai người mua đã mua quyền để mua đôi giày với giá lần lượt là 1.553 USD và 2.667 USD. Hơn 2.000 người cũng quan tâm đến giao dịch này. Các giao dịch dựa trên phân số kích thước của giày, được biểu thị thông qua mã thông báo. Người mua có thể chỉ mua một phần của đôi giày, một số nền tảng giao dịch sẽ cho phép thực hiện giao dịch thông qua token. Một mức giá sẽ tiếp tục tăng ngay cả các mặt hàng không có giá trị. Trên nền tảng giao dịch Nice vào tháng 9 vừa qua, một chiếc móc khóa IKEA giá 70 xu đã tăng vọt lên tới hơn 140 USD. Một mặt hàng khuyến mãi cũng được bán với giá trên trời 282 USD. Rất nhiều cơ quan quản lý đã phát đi thông báo cảnh báo hệ lụy khôn lường đối với các hoạt động tài chính tiềm ẩn rủi ro như vậy. Ngân hàng Trung Ương Trung Quốc đã cảnh báo nguy cơ bong bóng tài chính mới mang tên Sneaker. Các cơ quan tài chính thành phố Thượng Hải cũng đưa ra cảnh báo về tình trạng giao dịch mập mờ của việc mua bán giày sneaker, tương tự như mua bán tiền ảo. (Theo WSJ/ Dân Việt)