Dưới đây là những "bật mí" về gối trong phòng khách sạn mà rất có thể những người làm trong nghề cũng chưa chắc giải mã được. Tại sao giường khách sạn có nhiều gối? Giường khách sạn thường chỉ dành cho 2 người nhưng lại có đến 4, 6 gối, thậm chí là nhiều hơn. Tại sao lại thế? Thực tế, việc sử dụng nhiều gối giúp căn phòng trở nên sang trọng và tinh tế hơn. Bên cạnh đó, việc đặt nhiều gối trong phòng khách sạn còn thể hiện sự quan tâm đến sức khỏe và giấc ngủ của khách hàng, đáp ứng nhiều nhu cầu khác nhau của khách lưu trú. Có người thích dùng gối cao tựa lưng để đọc sách hay dùng gối thấp để ngủ. Có người thích ngủ bằng gối mềm nhưng người khác lại thích gối cứng. Nhiều người lại có thói quen ôm gối hoặc gác chân lên gối khi ngủ... Vì vậy, các khách sạn thường chuẩn bị nhiều gối trong phòng để khách tùy chọn theo nhu cầu sử dụng của mình một cách thoải mái nhất. Vì sao nhiều phòng ngủ trong khách sạn không có gối ôm? Trong khi nhiều căn phòng trong khách sạn có nhiều gối cho khách hàng sử dụng thì cũng có không ít phòng ngủ khách sạn dù có đầy đủ mọi thứ cần thiết nhưng tuyệt đối không có chiếc gối ôm nào, vì sao lại như vậy? Lý do không phải là khách sạn tiết kiệm gối mà là nhằm đảm bảo giấc ngủ khoa học cho khách hàng. Theo các chuyên gia, tư thế ngủ thẳng tức là tư thế gối có độ cao vừa khớp từ đầu đến cổ là tốt nhất cho mỗi người. Kích thước gối không phù hợp sẽ dẫn đến tình trạng khiến khách hàng đau cổ, đau vai gáy hay chất lượng giấc ngủ kém. Nếu nằm nghiêng, bạn chỉ cần đặt một chiếc gối nhỏ ở phần đầu gối thay vì dùng chiếc gối ôm có kích thước lớn. Một chiếc gối tựa hình vuông sẽ làm tốt vai trò hơn hẳn một chiếc gối ôm thông thường. Do đó, nhiều khách sạn không trang bị gối ôm nhưng để nhiều gối vuông trong phòng để khách hàng có thể sử dụng lót dưới chân thuận tiện cho việc xoay người. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể sử dụng những chiếc gối này để kê chân khi ngủ giúp quá trình tuần hoàn máu diễn ra tốt hơn hẳn. Nhờ đó, khách hàng sẽ có một giấc ngủ ngon và thoải mái nhất. Tại sao lại có 4 chiếc gối thừa ở giường khách sạn Khi vào các khách sạn chuẩn quốc tế, bạn thường thấy có 4 chiếc gối, gồm chiếc gối nằm lớn cùng 2 chiếc gối nhỏ, được đặt trên giường cho 2 người. Vậy tại sao lại như thế? Có phải do họ "thừa tiền" mà sắm gối bừa bãi thế không? Trên thực tế, đây không phải là một cách sắp đặt bừa bãi mà có dụng ý. Việc có tới 4 chiếc gối trên giường ngủ dù chỉ có 2 người nằm bên cạnh tác dụng trang trí, còn được sắp đặt vì sức khỏe của khách hàng, không gây ra những dị tật về cột sống và các bộ phận cơ thể khác cho khách, đồng thời tạo giấc ngủ ngon hơn. Theo các nhà khoa học, để xương sống có đúng vị trí cong tự nhiên, bạn nên đặt cả đầu và cổ trên một chiếc gối. Chiếc gối còn lại để dưới chân giúp các cơ bắp được thoải mái, đảm bảo máu lưu thông tốt nhất. Với 4 chiếc gối, bạn nên sử dụng một chiếc gối to để gối đầu, không cao quá, không thấp quá và chiếc gối nhỏ còn lại để lót dưới chân sẽ giúp máu lưu thông đến tất cả các cơ quan trong cơ thể. Còn khi bạn trở mình và nằm nghiêng thì độ cao cần tăng gấp đôi, giữa hai chân cũng nên đặt một chiếc gối. Chiếc gối này sẽ giúp bạn thuận tiện trong việc xoay, trở mình, không gây đau nhức, dị tật. Một số người có thể tận dụng luôn gối trong phòng khách sạn để tựa lưng khi xem tivi, đọc sách, lướt điện thoại. Vì vậy, việc đặt 4 chiếc gối trong phòng khách sạn mang lại rất nhiều lợi ích. Vì sao khách sạn không dùng thống nhất một kiểu dáng gối? Nhiều người băn khoăn tại sao các khách sạn không dùng thống nhất một kiểu dáng gối? Lý do là vì mỗi loại gối được dùng có một công dụng khác nhau nên sẽ không có sự thống nhất về kiểu dáng. Tiêu chuẩn giường khách sạn cơ bản sẽ có tối thiểu 4 gối, gồm: 2 gối trắng hình chữ nhật và 2 gối hình vuông hoặc tròn có màu theo tông chủ đạo của phòng. Loại gối nằm màu trắng có hình chữ nhật, với khoảng cách đủ rộng giúp khách nằm ngủ dễ dàng xoay đầu mà không bị trượt ra khỏi gối. Còn loại gối hình vuông với kích thước đúng chuẩn nhằm phục vụ cho khách ngồi tựa lưng để đọc sách hay thưởng trà, cà phê... Gối hình vuông cũng dễ dàng dựng đứng bằng góc, tạo thành hình thoi để trang trí cho giường ngủ khách sạn thêm phần bắt mắt. Vì sao gối nằm trong phòng khách sạn thường màu trắng và mềm hơn? Không chỉ gối mà chăn, ga giường khách sạn cũng thường mang màu trắng. Vì gam màu trắng tạo cảm giác sạch sẽ, sang trọng, mang đến sự dễ chịu và thư giãn tốt nhất. Hơn nữa, việc dùng gam màu trắng giúp nhân viên buồng phòng, giặt là phát hiện vết bẩn, vết ố dễ dàng. Ngoài ra, quy trình giặt đồ vải trong khách sạn thường sử dụng chất tẩy trắng nên màu trắng là sự lựa chọn tối ưu và hiệu quả nhất trong thời gian dài. Gối nằm trong phòng khách sạn thường rất mềm nhằm giúp khách hàng cảm thấy thư thái ở vùng đầu, dễ dàng đi vào giấc ngủ, ngủ sâu và ngon hơn, thức dậy với một tinh thần sảng khoái. Tại sao khách sạn dùng gối hình vuông có màu sắc và ít xẹp hơn? Một việc cũng gợi sự tò mò của hầu hết du khách đó chính là vì sao gối hình vuông có màu sắc và ít xẹp hơn? Sự thật là những chiếc gối nhiều màu sắc được xếp cạnh gối đồng màu với ga giường, có tác dụng tạo điểm nhấn cho căn phòng, giúp khách thuê có cảm giác ấm cúng hơn. Mặt khác, việc gối vuông ít xẹp hơn gối nằm là để dùng cho mục đích tựa lưng, để khách cảm thấy thoải mái khi xem tivi hay đọc sách. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)