Bất chấp việc kinh tế toàn cầu có dấu hiệu suy thoái do những tác động tiêu cực cuộc chiến thương mại Mỹ Trung, thị trường hàng không vẫn có tăng trưởng ngoạn mục. Mới đây, Cathay Pacific đã tăng tần suất mỗi ngày hãng có 2 chuyến bay giữa Hồng Kông và Hà Nội. Hãng này khai thác 12 chuyến bay mỗi tuần và vừa bổ sung thêm 2 chuyến, trở thành 14 chuyến mỗi tuần. Cathay Pacific cũng đã hoàn tất thương vụ mua lại hãng hàng không giá rẻ Hong Kong Express (HK Express). Hãng này hiện đang khai thác các đường bay từ Hồng Kông đến Đà Nẵng và Nha Trang. Hãng cũng đang cân nhắc Phú Quốc là điểm đến để khai thác thêm đường bay mới đến Việt Nam. Chỉ trong vòng 1 năm đã có gần 50 đường bay quốc tế được mở đến và đi từ Việt Nam. Ước tính đến cuối năm nay sẽ có đến 200 đường bay quốc tế đến và đi từ Việt Nam. Thị trường hàng không quốc tế ở Việt Nam đang tăng trưởng ở mức 15% hàng năm. Thời gian quan, hàng loạt các hãng hàng không đã liên tục chọn Việt Nam là điểm đến. Hãng hàng không giá rẻ Ấn Độ IndiGo đã mở đường bay thẳng thứ 2 nối Ấn Độ với Việt Nam. Air Seoul Inc. - một công ty con cung cấp dịch vụ bay giá rẻ của hãng hàng không Asiana Airlines của Hàn Quốc, đã mở đường bay tới Đà Nẵng. Hãng hàng không Edelweiss của Thụy Sĩ đã chính thức khai thác các chuyến bay thẳng giữa Zurich và TP. HCM. Tính đến cuối tháng 6/2019, 72 hãng hàng không quốc tế và 4 hãng không Việt Nam khai thác hơn 200 đường bay quốc tế thường lệ và thuê chuyến từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ đến 8 điểm ở Việt Nam. Tổng thị trường 6 tháng đạt 20,2 triệu khách, tăng 12,5% so cùng kỳ 2018. Theo phân tích của các hãng hàng không, thu nhập và đời sống ngày càng cao, người dân có nhu cầu du lịch hoặc mở rộng kinh doanh ở nhiều nước. Bên cạnh đó, nhiều khách du lịch hoặc kinh doanh cũng muốn tới Việt Nam. Đó là lý do vì sao nhiều hãng hàng không nước ngoài mở đường bay tại Việt Nam. Lượng khách quốc tế đến Việt Nam bằng đường không cũng quay trở lại đà tăng trưởng mạnh. Giai đoạn 2015-2018, khách du lịch quốc tế đến Việt Nam tăng trưởng đột phá, từ 7,9 triệu lượt năm 2015 tăng lên thành 15,5 triệu lượt năm 2018, tăng gần 2 lần với tốc độ tăng trưởng trung bình 25%/năm. Đây là tốc độ tăng trưởng cao hàng đầu thế giới theo đánh giá của Tổ chức du lịch thế giới UNWTO nếu so với mức trung bình 5,8% trên phạm vi toàn cầu và 6,1% tại khu vực Châu Á và Thái Bình Dương trong cùng giai đoạn. Đánh giá về thị trường hàng không Việt Nam, ông Jason Choi, đại diện Cathay Pacific VIệt Nam nhận định, Việt Nam đang tham gia vào rất nhiều hiệp định thương mại như Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) hay Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA), giúp thu hút nhiều nhà đầu tư và khiến các hoạt động kinh tế tại Việt Nam trở nên năng động. Tại Việt Nam đã có ngành sản xuất da giầy, điện thoại cho các đối tác nước ngoài. Chính nhờ sự phát triển kinh tế như vậy mà tiềm năng về giao thông vận tải nói chung và hàng không nói riêng sẽ là rất lớn. Trong khi đó, ông Darren Hulst, Phó chủ tịch phụ trách Marketing thương mại của Boeing, cho biết, ngành hàng không Việt Nam liên tục tăng trưởng, với các chỉ số được sử dụng để đo lường như lưu lượng hành khách, lượng hàng hóa, số lượng máy bay. Số lượng hành khách tăng gấp 3 lần, số lượng hàng hóa tăng gấp 2 lần, đội máy bay được khai thác tăng gấp 2 lần. Tại thị trường Việt Nam, 10 năm trước có 31 đường bay thẳng nội địa, và hiện nay con số này đã tăng gần gấp 2 lần. Số lượng các chuyến bay thẳng giữa các thành phố đã tăng 3,5 lần trong vòng 10 năm qua. Theo dự báo của Bộ GTVT và dự đoán đến năm 2035, Việt Nam được đánh giá nằm trong 5 thị trường tăng trưởng hàng hóa hàng không nhanh nhất thế giới, là cơ hội cho các hãng hàng không, doanh nghiệp logistics hàng không phát triển. Nam Hải