CTCP Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình (HBC) vừa công bố thông tin về việc ông Lê Viết Hiếu, Phó Tổng Giám đốc của tập đoàn đã hoàn tất mua 200.000 cổ phiếu HBC, qua đó trở thành cổ đông của Hòa Bình với tỉ lệ sở hữu 0,09%. Giao dịch được thực hiện trong hai ngày 26 và 27/8 theo phương thức khớp lệnh. Ông Lê Viết Hiếu là con trai của ông Lê Viết Hải - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc của Xây dựng Hòa Bình. Ông Hải hiện là cổ đông lớn nhất của Hòa Bình với 37 triệu cổ phiếu HBC, tương ứng tỉ lệ sở hữu 16,05%. Ông cũng vừa mua vào một triệu cổ phiếu HBC từ ngày 15-21/8 theo phương thức khớp lệnh trên sàn. Gần đây, một loạt các lãnh đạo trong công ty cũng đã mua vào cổ phiếu HBC. Cùng với ông Hải, Phó TGĐ Nguyễn Văn Tịnh và giám đốc tài chính Trần Quang Đại cũng đã mua vào hàng trăm ngàn cổ phiếu HBC. Trước đó vào đầu tháng 8, hàng loạt lãnh đạo và những người liên quan của Hòa Bình đã đăng ký mua vào 2,7 triệu cổ phiếu HBC trong khoảng thời gian từ tháng 8 đến đầu tháng 9 qua phương thức thỏa thuận hoặc khớp lệnh. Hiện cổ phiếu HBC quanh ngưỡng 13.500 đồng/cp, mức thấp nhất trong gần 3 năm qua. Trong vài năm gần đây, một lớp thế hệ doanh nhân trẻ tham gia điều hành doanh nghiệp quy mô tỷ USD. Không ít người thực hiện những thương vụ ngàn tỷ và ngay lập tức lọt nhóm siêu giàu Việt. Một nhân vật trẻ tuổi mới xuất hiện nhưng rất nổi trong lĩnh vực ngân hàng là ông Hồ Anh Minh, con trai đại gia gốc Đông Âu giàu nhất giới ngân hàng Việt - Hồ Hùng Anh. Ông Hồ Anh Minh vừa làm thương vụ khủng, chi 1.300 tỷ đồng mua gần 45 triệu cổ phiếu Techcombank (TCB) để nâng tổng sở hữu lên gần 138 triệu cổ phiếu TCB và trở thành thiếu gia giàu nhất trên sàn chứng khoán với túi tiền khoảng 3,6 ngàn tỷ đồng. Lê Diệp Kiều Trang (Christy Le) là một cái tên nổi bật khoảng 2 năm qua. Kiều nữ xinh đẹp sinh năm 1980 trải nghiệm vị trí CEO Facebook Việt Nam trong gần 1 năm sau đó chuyển qua làm CEO GoViet. “Cô gái vàng” trong cộng đồng khởi nghiệp trong nước là con một doanh nhân khá nổi tiếng: ông Lê Văn Trí, Phó Tổng giám đốc Công ty Cao su miền Nam (Casumina). Anh trai Kiều Trang là Lê Trí Thông (1979) hiện là CEO CTCP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), một doanh nghiệp bán lẻ vàng bạc trang sức lớn nhất Việt Nam, thay cho bà Cao Thị Ngọc Dung. Mới đây một start-up công nghệ cung cấp dịch vụ chuyển phát hàng không siêu tốc do Tommy Nguyễn, con trai bà Nguyễn Thị Phương Thảo - CEO VietJet cũng đã chính thức xuất hiện và trở thành đối tác hãng hàng không do mẹ mình lãnh đạo. Thị trường chứng khoán (TTCK) , sáng 3/9, các cổ phiếu blue-chips phân hóa. Tuy nhiên, thị trường chung có xu hướng đi lên nhờ cổ phiếu Vingroup (VIC) của ông Phạm Nhật Vượng, Vinamilk của bà Mai Kiều Liên, VietJet của nữ tỷ phú Phương Thảo… Giao dịch chung vẫn khá ảm đạm. Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo BSC, áp lực chốt lãi tại một số ngành có mức tăng tốt trong thời gian qua như công nghệ thông tin, bán lẻ và bất động sản khu công nghiệp, mở rộng độ rộng giảm với 16/18 ngành. Cùng với xu hướng chung của khu vực, khối ngoại đã trở lại hoạt động bán ròng. Không có thông tin hỗ trợ, trạng thái giằng co còn tiếp tục diễn ra trong tuần tới và không ngoại trừ còn những phiên rung lắc đan xen do ảnh hưởng tâm lý từ thế giới. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 30/8, VN-Index tăng 5,47 điểm lên 984,06 điểm; HNX-Index tăng 0,39 điểm lên 102,32 điểm và Upcom-Index giảm 0,07 điểm xuống 57,83 điểm. Thanh khoản đạt 170 triệu đơn vị, trị giá 3,7 ngàn tỷ đồng. V. Hà