Bóng hồng quyền lực ngành ngân hàng Người ta biết nhiều đến bà Phương Thảo thông qua hình ảnh nữ tỷ phú tự thân của Đông Nam Á mà Forbes thực hiện thường niên. Cũng nhắc đến bà như một nữ tướng quyền lực của giới kinh doanh nói chung với những thành tựu không ngừng cất cánh ở lĩnh vực hàng không, nơi mà thông qua Vietjet Air, đã thực thi được hàng triệu giấc mơ bay của những người dân và kéo gần khoảng cách đi lại trên mọi vùng đất. Nhưng ít ai biết tài chính-ngân hàng mới là chuyên môn chính, cũng là lĩnh vực tâm huyết của bà Thảo. Và tâm huyết ấy đã in dấu ấn của nữ tỷ phú trong suốt hành trình trưởng thành, đột phá của HDBank, nơi mà bà đang là Phó Chủ tịch thường trực HĐQT. Trước khi trở thành cổ đông lớn của HDBank và chèo lái tổ chức này từ một vị trí một ngân hàng top 40 lột xác lên nhóm đầu, bà từng tham gia sáng lập và quản trị tại 2 ngân hàng Techcombank và VIB. Trong những câu chuyện kể cùng người viết về một thế hệ doanh nhân thành đạt của nền kinh tế, người ta nhắc nhiều về bà Nguyễn Thị Phương Thảo với sự ngưỡng mộ không che dấu của người đồng thế hệ, những người từng biết bà ở những ngày kinh doanh trên xứ sở Bạch Dương lẫn quãng thời gian trở về cống hiến tại quê nhà. Một doanh nhân nói, “Những năm tháng tuổi trẻ của chúng tôi có hình ảnh một cô gái nhỏ, rất nữ tính với giọng Hà Nội ngọt ngào và tiếng hát tràn đầy năng lượng như thổi tan tuyết lạnh của xứ Bạch Dương qua ca khúc “Triệu đóa hoa hồng”. Đó luôn là một nữ nhi mà mạnh mẽ và nghị lực trong học tập, trên thương trường kinh doanh. Cô gái ấy đã trở thành nữ Tiến sĩ kinh tế vào năm 27 tuổi sau quá trình trải qua đào tạo bài bản của 3 trường đại học về ngành Tài chính, Tín dụng, Ngân hàng; Kinh tế; Nghệ thuật hiện đại. Chúng tôi khi đó đều đoán được rằng trí tuệ, sáng tạo và bản lĩnh, thể hiện tài năng kinh doanh thiên phú của cô gái đó, sẽ đưa sự nghiệp của cô ấy đi rất xa. Và cùng vì vậy, những năm tháng sau này, chúng tôi không bất ngờ khi chứng kiến Cô khởi dựng Techcombank, VIB và đạt đến những thành tựu, vị thế nữ lãnh đạo tài ba của ngành ngân hàng tại HDBank như hôm nay ”. Thắp sáng ước mơ khởi nghiệp sáng tạo cho nhiều thế hệ Thành công của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo khẳng định đóng góp của một thế hệ doanh nghiệp tư nhân năng động trong nền kinh tế Việt Nam. Đó là niềm tự hào về trí tuệ, sáng tạo của người Việt Nam trên bản đồ tài chính-ngân hàng quốc tế và trên thị trường hội nhập. Tỏa sáng với những thành tựu lớn, với khối tài sản khổng lồ nhưng tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo lại là một nữ doanh nhân giản dị luôn dành thời gian cho các Diễn đàn có sự tham gia của nhiều bạn trẻ, sinh viên. Bà quan tâm đến thế hệ trẻ Việt Nam không chỉ với việc xây dựng chương trình “Chắp cánh Yêu thương”, mỗi năm trao tặng hàng loạt học bổng khuyến khích trò nghèo đến trường, trao áo ấm cho trẻ ở vùng sâu, vùng xa mà có tới 10 năm đồng hành cùng bộ môn thể thao trí tuệ qua giải Cờ vua quốc tế HDBank, từ đấu trường đó đã làm nên thành công vang dội năm châu của những tên tuổi kỳ thủ Việt Nam như Quang Liêm, Trường Sơn…,và nay vẫn tiếp tục đồng hành cùng HDBank Cup Chess và HDBankFutsal để nâng cao góp phần cải thiện, nâng cao thể chất của người Việt trẻ. Tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo truyền cảm hứng và thắp lên khát khao thành công, tinh thần lạc quan trong kinh doanh cho các thế hệ học sinh, sinh viên trong nước và quốc tế, thông qua chuyến thăm, trò chuyện cùng các trường học. Nhiều đoàn học sinh, sinh viên đến từ Trường Hoàng gia Luân Đôn, trường kinh doanh Harvard, các nghiên cứu sinh MBA của Trường kinh doanh Tuck thuộc Đại học Dartmouth, … qua những chuyến gặp gỡ lãnh đạo Vietjet, HDBank…đều mang về quốc gia họ sự ngưỡng mộ Việt Nam lẫn niềm tin vào sự trỗi dậy của “con Rồng châu Á”, với những tên tuổi kinh doanh đầy bản lĩnh. Với tập thể CBNV gần hơn 30.000 người tại Vietjet, HDBank và HDSaison…, bà Nguyễn Thị Phương Thảo còn là một nhà lãnh đạo gần gũi, người thuyền trưởng mà họ tuyệt đối tin tưởng, một lòng đi theo và chung tay vì triết lý kinh doanh lương thiện mà bà đề ra. Đó là hướng đến giá trị văn minh, tạo công ăn việc làm, hạnh phúc và thăng tiến cho người lao động, là phát triểndoanh nghiệp để phục vụ khách hàng tốt hơn, đóng góp ngân sách, phát triển kinh tế, vì một cộng đồng văn minh, phồn thịnh . Đó cũng là nỗ lực xây dựng văn hóa doanh nghiệp, thực thi trách nhiệm cộng đồng với từ thiện tại tâm. Hàng loạt các đại lễ cầu siêu, xây bia tưởng với tinh thần “uống nước nhớ nguồn, đền ơn đáp nghĩa”, tri ân những người đi trước… do nữ doanh nhân quyền lực đứng đầu tổ chức đã gìn giữ, lan tỏa những giá trị nhân văn tốt đẹp của người Việt Nam. Vĩnh Phú