Tuy nhiên, nhiều dân buôn không biết rằng mình đang vi phạm luật. Nhất là các mặt hàng thực phẩm đặc trưng mùa này, như bánh trung thu. Đã bán bánh trung thu online nhiều năm nay, chị Trang (tên nhân vật đã được giấu) khá sốc khi mới đây đã bị cơ quan chức năng “sờ gáy”. Chia sẻ với PV, chị Trang cho biết: “Tôi đã bán bánh trung thu handmade từ cách đây 5 - 6 năm. Mới đầu, khách có nhu cầu thì tôi làm để bán. Lâu dần, nhu cầu của thị trường lên cao thì tôi bắt đầu làm nhiều hơn và cung cấp các đơn lớn hơn.” “Mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường, cho đến khi tôi bắt đầu làm hình ảnh riêng cho thương hiệu bánh của chính tôi. Các phương tiện truyền thông đại chúng, báo chí, cộng đồng mạng cũng biết tới tôi nhiều hơn. Thế nhưng, cũng vì thế mà rắc rối cũng kéo đến với tôi”, chị Trang cho biết thêm. Sự nổi tiếng cũng đi kèm phiền phức với chị Trang, khi đoàn kiểm tra liên ngành của thành phố đã đến tận nhà kiểm tra. Dù tầng một không hề kinh doanh, treo biển hay bày bán bất kì mặt hàng nào. Nhưng chị Trang cũng có thừa nhận là buôn bán nhỏ lẻ mặt hàng bánh trung thu. Ngay sau khi thừa nhận thì đoàn liên ngành đã lên kiểm tra bếp làm bánh của chị Trang. Cũng không có quá nhiều bánh, nên chị Trang chỉ bị nhắc nhở về việc thiết kế khu vực bếp không đúng quy trình. “Họ cho biết, bước vào khu sản xuất thì nơi đầu tiên phải để nguyên liệu, sau đó đến khu làm bánh, lò nướng và cuối cùng là nơi xuất bánh. Còn lò nướng ngay cửa như của tôi là sai quy trình. Ngoài ra, còn một số lỗi nhỏ như mỗi phòng phải có 1 thùng rác tại nơi sản xuất, không được để ngoài cửa”, chị Trang cho biết thêm. Tuy nhiên, đó không phải lỗi chính, việc kinh doanh bánh trung thu online của chị Trang không đăng kí với chính quyền địa phương. Đặc biệt, các sản phẩm bánh trung thu cũng không công bố ra thị trường, đây là lỗi nặng nhất. Với việc không đăng ký kinh doanh, chị Trang đã bị phạt 4 triệu đồng. Còn lỗi “Không thực hiện thông báo, đăng tải, niêm yết bản tự công bố sản phẩm theo quy định của pháp luật” bị phạt 17,5 triệu đồng. Lỗi này theo chị Trang có nghĩa là, bánh phải đăng kí các loại nhân và kiểm nghiệm vệ sinh an toàn thực phẩm, thì mới được bán ra thị trường. Khá bất ngờ với quyết định xử phạt này, nhưng chị Trang vẫn phải chấp hành. Hiện nay trên thị trường, các cơ sở kinh doanh bánh trung thu handmade như chị Trang rất nhiều. Hình thức kinh doanh chủ yếu vẫn là bán hàng qua mạng. Nhưng nhiều người vẫn chưa ý thức được hết các quy trình sản xuất và kinh doanh phải tuân thủ theo các quy định của pháp luật. Phải đến khi bị phạt, chị Trang mới nhận thức được việc kinh doanh của mình còn nhiều vấn đề. Tuy nhiên, đây cũng là bài học không chỉ cho chị Trang, mà còn cho nhiều cơ sở kinh doanh khác. Bởi bánh trung thu là mặt hàng thực phẩm và ảnh hưởng trực tiếp đến sức khoẻ người tiêu dùng. Vì thế, người bán cũng cần tuân thủ đúng các quy trình, để đảm bảo chất lượng, an toàn cho khách hàng và cho chính bản thân mình. (Theo Dân trí)