Về điều kiện nâng lương trước thời hạn trong năm 2020, trao đổi với Dân Việt luật sư Nguyễn Thị Huế - Đoàn luật sư TP. Hà Nội cho biết: "Điều kiện nâng lương trước thời hạn được quy định tại Điều 3 Thông tư 08/2013/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động". Theo đó, chế độ nâng bậc lương trước thời hạn nếu cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc các trường hợp dưới đây. Nâng lương trước thời hạn khi lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ Điều kiện: - Phải là các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 1 Thông tư này gồm: - Đạt đủ 2 tiêu chuẩn quy định tại khoản 2 Điều 2 Thông tư này: Đối với cán bộ, công chức: Được cấp có thẩm quyền đánh giá từ mức hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực trở lên;Không vi phạm kỷ luật một trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo, giáng chức, cách chức. Đối với viên chức và người lao động: Được cấp có thẩm quyền đánh giá từ mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên;Không vi phạm kỷ luật một trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo, cách chức.” - Lập thành tích xuất sắc trong thực hiện đã được cấp có thẩm quyền quyết định công nhận bằng văn bản. Thời điểm ban hành quyết định công nhận thành tích đạt được trong khoảng thời gian 6 năm gần nhất đối với các ngạch và các chức danh có yêu cầu trình độ đào tạo từ cao đẳng trở lên và 4 năm gần nhất đối với các ngạch và các chức danh có yêu cầu trình độ đào tạo từ trung cấp trở xuống tính đến ngày 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn. Riêng đối với trường hợp đã được nâng bậc lương trước thời hạn thì tất cả các thành tích đạt được trước ngày có quyết định nâng bậc lương trước thời hạn trong khoảng thời gian (6 năm và 4 năm) quy định tại Điểm này không được tính để xét nâng bậc lương trước thời hạn cho lần sau. Việc xét nâng bậc lương trước thời hạn được căn cứ vào thành tích cao nhất đạt được của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động; nếu thành tích cao nhất bằng nhau thì xét đến các thành tích khác; trường hợp có nhiều người có thành tích như nhau thì thực hiện ưu tiên theo quy chế nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan, đơn vị. - Chưa xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh; - Tính đến ngày 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn còn thiếu từ 12 tháng trở xuống để được nâng lương thường xuyên. Nếu có đủ các điều kiện này thì được xét nâng một bậc lương trước thời hạn tối đa là 12 tháng so với thời hạn quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 2 Thông tư này. Nâng lương trước thời hạn khi đã có thông báo nghỉ hưu Điều kiện: Trong thời gian giữ bậc đạt đủ 2 tiểu chuẩn quy định tại khoản 2 Điều 2 Thông tư này (Tương tự trường hợp của người nâng bậc lương trước thời hạn với người lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ); Chưa xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh; Kể từ ngày có thông báo nghỉ hưu đến trước ngày nghỉ hưu còn thiếu 12 tháng trở xuống để được nâng bậc lương thường xuyên theo quy định. Nếu có đủ các điều kiện này thì được xét nâng một bậc lương trước thời hạn 12 tháng so với thời hạn quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 2 Thông tư này. Nâng lương trước thời hạn khi cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc cùng lúc cả hai trường hợp trên được chọn một trong hai chế độ nâng bậc lương trước thời hạn trên để thực hiện. (Theo Dân Việt)