Holiday Inn & Suites Saigon Airport được đưa vào hoạt động ngày 1/9/2019, được quản lý bởi IHG® (Tập đoàn khách sạn InterContinental Hotels Group), một trong những tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới. Khách sạn được thiết kế nhằm mang đến những trải nghiệm mới mẻ và thoải mái trong các chuyến công tác hoặc nghỉ dưỡng của du khách. Nhờ vào vị trí tọa lạc thuận tiện, gần sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và các trung tâm thương mại khác trong thành phố, Holiday Inn & Suites Saigon Airport đã trở thành địa điểm kết nối thuận tiện tại TP.HCM. Ông Morgan Layberry - Tổng Quản lý của Holiday Inn & Suites Saigon Airport chia sẻ:” Chúng tôi sẽ không thể làm được điều này nếu như không có sự cống hiến của tất cả nhân viên, đối tác cũng như chủ đầu tư. Điều này đã giúp mang đến sự thành công và mở đường cho những sự hợp tác trong tương lai. Chúng tôi mong muốn tiếp tục hành trình của mình để mang đến dịch vụ chuẩn mực và niềm vui du lịch cho du khách.” Khách sạn Holiday Inn & Suites Saigon Airport nằm trong tổ hợp Republic Plaza với 616 phòng suites cao cấp, hiện đại. Tất cả các phòng nghỉ đều có thể ngắm cảnh thành phố hoặc hồ bơi ngoài trời tuyệt đẹp, không gian hiện đại tại tầng 4 mang đến cho du khách một phòng chờ thoải mái, hồ bơi dài 50 mét cùng phòng thể dục thể thao hoạt động 24 giờ. Nhà hàng Manja Manja giới thiệu những món ăn ngon nhất của Ý, ẩm thực Nam bộ và buffet hải sản cuối tuần. Déli Café và Lobby Lounge được thiết kế để mang đến bầu không khí thân thiện và ấm cúng giúp thực khách thư giãn sau một ngày dài gặp gỡ đối tác hoặc khám phá những nét độc đáo của TP.HCM. Khách sạn cũng cung cấp chương trình phòng nghỉ và ẩm thực miễn phí cho trẻ em, cùng phòng vui chơi dành riêng cho trẻ em sẽ mang đến không gian thoải mái cho các gia đình. Với tiêu chuẩn 5 sao, cơ sở vật chất tiện nghi, vị trí thuận tiện và ẩm thực hấp dẫn, Holiday Inn & Suites Saigon Airport hứa hẹn là một điểm đến hiện đại và độc đáo dành cho doanh nhân, khách du lịch tại một trong những thành phố sôi động và năng động bậc nhất Đông Nam Á. Doãn Phong