Sau đây là một số chiêu thức tinh vi mà các khách sạn thường dùng để rút hầu bao khách hàng: Quầy bar "nửa miễn phí" Những đồ ăn trong quầy bar hay trong phòng khách sạn đôi khi không phải là đồ miễn phí. Blogger Jennifer Melroy, người điều hành blog du lịch National Park Obsessed, tiết lộ: các quầy bar "nửa miễn phí" là một trong những chiêu moi tiền khách một cách tinh vi của khách sạn. Ở đây có một số đồ miễn phí và một số đồ phải mất tiền mua. Nhưng nhiều người không để ý và tưởng rằng tất cả những thứ trên quầy bar là miễn phí và có thể vô tư xài thoải mái. Đến lúc thanh toán, họ mới ngã ngửa về số tiền phải trả thêm. Do vậy, bạn cần phải đọc cẩn thận bảng giá để biết được món đồ nào miễn phí, món nào không. Tồi tệ hơn, đôi khi bạn còn phải trả tiền cho những thứ mình không sử dụng. Nhiều khách sạn sử dụng thiết bị cảm biến chuyển động ở quầy bar mini. Và bạn sẽ bị tính phí nếu vô tình chạm vào hoặc di chuyển đồ vật nào đó ở quầy bar mini. Vì vậy, nguyên tắc tốt nhất khi đến quầy bar mini là: Chỉ nhìn thôi, đừng chạm! (trừ khi bạn có nhu cầu sử dụng thật sự). Bữa sáng buffet không miễn phí Một blogger du lịch khác là Lisa Dorenfest, đã rút ra kết luận: không có bữa sáng nào miễn phí. Thực tế, giá bữa sáng đã được tính giá bữa trưa hoặc được tính vào giá phòng. Vì thế, kinh nghiệm của Lisa Dorenfest là nên chọn các khách sạn 3 sao, có các phòng sạch sẽ và thường không bán kèm bữa sáng buffet. Cô sẵn sàng ra một quán ăn địa phương để ăn sáng, như vậy chi phí sẽ rẻ hơn. Xe đưa đón sân bay Tanner Callais, người sáng lập và biên tập viên của trang web về du lịch Cruzely.com, nhận thấy rằng khi đi du lịch thường các khách sạn sẽ cung cấp gói vận chuyển và đưa đón. Điều này nghe có vẻ tiện lợi nhưng thực tế đó có thể là một cái bẫy. Bởi hầu hết các gói đưa đón từ sân bay của các khách sạn đều có thu phí. Mức cước di chuyển đôi khi còn cao hơn các dịch vụ đặt xe như Uber, Grab,... Nhưng ưu điểm của nó là sự tiện lợi, và đôi khi bạn phải trả tiền cho điều đó. Gấu bông cho trẻ em Khi chuẩn bị phòng gia đình, nhân viên khách sạn thường đặt sẵn một con gấu bông/đồ chơi trên giường, để khi những đứa trẻ bước vào, chúng cho rằng mình vừa nhận được một món đồ chơi mới. Nhưng thực tế, phụ huynh sẽ phải trả thêm tiền (khoảng 30 USD) cho con thú nhồi bông này. Khi thấy đứa trẻ phấn khích vì nhận được một món đồ chơi mới, chẳng bố mẹ nào lại nỡ lòng từ chối, đành phải “tặc lưỡi” đưa tiền mua cho con. Máy tính, máy in hoặc điện thoại của khách sạn không miễn phí Việc sử dụng máy tính, điện thoại và các máy móc khác của khách sạn cũng không hề miễn phí. Một du khách chia sẻ: "Có lần, tại một khách sạn, tôi đã thử sử dụng máy tính để in vé máy bay cho chuyến bay sắp tới. Không ngờ, tôi phải bỏ ra 10 USD để sử dụng máy tính trong 15 phút, cộng thêm 2 USD nữa để in một tờ giấy". Để tránh những khoản phí vô lý này, bạn hãy đề nghị quầy lễ tân hoặc nhân viên khách sạn đặt bữa ăn tối hoặc in vé máy bay cho bạn thay vì sử dụng điện thoại, máy tính trong phòng. Giải quyết những khoản phụ phí bất ngờ thế nào? Việc gọi điện cho khách sạn hay đe dọa nhân viên dịch vụ chăm sóc khách hàng vô tội đang trả lời điện thoại thực sự không phải là ý tưởng hay nhất. Greg Ramey, đồng sáng lập và Giám đốc doanh thu của nền tảng du lịch nhóm BACH, cho biết, chìa khóa để chống lại một hóa đơn bất ngờ chính là lòng tốt. Một cách lịch sự và hiệu quả là hãy hỏi quầy lễ tân để hiểu rõ hơn về số tiền bạn phải chi trả và tùy thuộc vào từng loại phí, có thể khách sạn sẽ thay đổi và bỏ đi cho bạn. Phương Anh (Theo Ladders)