Vừa qua, tài khoản Vũ Diệp thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng khi chia sẻ những trải nghiệm không đáng có trong chuyến du lịch Quan Lạn (Quảng Ninh) của bản thân và nhóm bạn ngày 27-28/9 trên trang cá nhân. Theo thông tin chia sẻ, trước khi đến Quan Lạn, Diệp cùng nhóm bạn tìm phòng trên mạng và chọn một phòng 2 giường đôi tại homestay địa phương với giá 600.000 đồng/ngày. Du khách này viết trên trang cá nhân: "Nhìn những bức ảnh của căn homestay so với giá tiền, mình thấy đáng đồng tiền bát gạo, nên đã quyết định đặt phòng cho 2 đêm. Trên ảnh lung linh là thế, thực tế chẳng khác gì cái nhà hoang". Tin tưởng đặt phòng trên mạng và cọc trước 50% giá phòng, nhưng nhóm của Diệp đã thất vọng vì chất lượng dịch vụ, tiện nghi phòng không đáp ứng được những nhu cầu tối thiểu. "Nhà vệ sinh xập xệ, bẩn, không bật được nước nóng. Điều hoà không tắt được, nhóm mình chịu rét cả đêm. Giá phòng lại khá cao so với mùa vắng khách du lịch. Nhóm mình chịu được một đêm và quyết định trả phòng, thuê một khách sạn khác với giá phòng rẻ hơn một nửa", Diệp miêu tả về căn homestay khác xa ảnh mạng. Sau khi kết thúc chuyến đi, Diệp đã nhắn tin cho chủ homestay góp ý về chất lượng dịch vụ. Tuy nhiên, việc quản lý homestay không ghi nhận những phản hồi đã khiến Diệp và các thành viên trong nhóm thêm bức xúc, dẫn đến việc du khách này đăng tải vụ việc trên trang cá nhân. Diệp cho biết: "Mình nhắn tin cho anh chủ homestay để góp ý thẳng thắn, mong cơ sở điều chỉnh lại những thiếu sót. Tin nhắn mình gửi đi một ngày mới được hồi đáp. Tuy nhiên, thay vì nhận lỗi, bên homestay trách ngược nhóm mình đã hủy phòng giữa chừng". "Anh chủ cho rằng đã hỗ trợ nhóm mình mọi thứ, trong khi xe tuk tuk bọn mình tự thuê ngoài cảng, xe máy cho thuê cũng không đủ xăng. Khi thấy điều hoà và bình nóng lạnh không hoạt động, mình có gọi nhân viên hỗ trợ nhưng không khắc phục được. Mình yêu cầu đổi phòng nhưng chỉ còn một phòng trống cũng trong tình trạng tương tự", chị Vũ Diệp bức xúc nói thêm. Sự việc thêm căng thẳng khi quản lý homestay đưa ra lý do mùa thấp điểm, ít khách thuê phòng nên thiết bị hỏng hóc là chuyện thường. Xác minh vụ việc với báo, chủ homestay bị tố trên mạng xã hội cho biết: "Nhóm du khách này đặt phòng trước khoảng vài tuần qua fanpage. Đây là mùa du lịch khó khăn nên việc chăm sóc khách hàng sẽ không được tốt bằng mùa cao điểm. Homestay cũng đang sửa chữa, tân trang lại nên nhìn không được gọn gàng. Khi nhóm Diệp trả phòng trước thời hạn, bên mình cũng vui vẻ đồng ý". "Các thiết bị như nóng lạnh, điều hoà trong phòng tại homestay có hệ thống điều khiển chung. Có thể khi khách đến, nhân viên chưa khởi động hệ thống điện nên khách không sử dụng được điều khiển của thiết bị", chủ homestay giải thích về việc khách phàn không sử dụng được một số thiết bị trong phòng. Do số lượng phòng ít nên không đáp ứng được nhu cầu đổi phòng của nhóm du khách". Chủ homestay thừa nhận một số hình ảnh đăng trên fanpgage là ảnh thiết kế nên không giống hoàn toàn với thực tế. Phía homestay cho biết thêm khi nhận được phản hồi của Diệp qua fanpage, do điều kiện Internet trên đảo không đảm bảo, nên đã không hồi đáp lại tin nhắn ngay lập tức. Sau vụ lùm xùm, Vũ Diệp bộc bạch: "Mình không muốn làm lớn chuyện. Mình chỉ mong những chia sẻ của mình là đóng góp cho homestay hoạt động tốt hơn, rút kinh nghiệm về sự cố đã qua. Qua vụ việc của mình, mong các bạn cẩn thận hơn khi lựa chọn địa điểm lưu trú qua mạng". (Theo Zing)