Các chuyến bay có thể kéo dài 16 giờ, đó là lý do tại sao phi hành đoàn thường đóng gói đồ ăn nhẹ như trái cây tươi và viên có chứa vitamin C để duy trì năng lượng. Các tiếp viên cũng thường mang theo gói túi trà gừng để kết hợp với chanh và mật ong có sẵn trên các chuyến bay và túi collagen kết hợp với nước để giúp làn da của tiếp viên giữ được vẻ tươi sáng trẻ trung khi thay đổi độ ẩm trong các chuyến bay. Phi hành đoàn cũng được một nhân viên y tế và chuyên gia dinh dưỡng dạy tất cả mọi thứ, từ các bài tập đến chế độ chăm sóc da nhằm thích nghi với các múi giờ thay đổi. Mỗi thành viên phi hành đoàn được giao một vai trò riêng trong chuyến bay, xác định dựa trên ghế họ ngồi. Các thành viên phi hành đoàn ngồi bên phải và bên trái của cabin thường làm việc với các cabin đó, mỗi người chịu trách nhiệm về phía bên của cabin mà họ ngồi. Sau khi quá trình kiểm tra an toàn hoàn tất trong khoảng 15 đến 20 phút, phi hành đoàn bắt đầu phục vụ đồ uống thường là một loại các loại cocktail cho hành khách hạng nhất và hạng thương gia. Với hạng nhất, bữa ăn được cung cấp như một dịch vụ theo yêu cầu, hành khách có thể gọi trong suốt chuyến bay của họ. Hãng có đa dạng các món ăn, hành khách trên khắp các khoang đều được phục vụ. Thành viên phi hành đoàn cũng được đào tạo để có thể trả lời các câu hỏi và đưa ra đề xuất trong các chuyến bay. Hạng phổ thông, với số lượng hành khách lớn hơn, sẽ được phục vụ đồng loạt với rượu sâm banh và nước trái cây miễn phí để nhâm nhi. Trước khi khởi hành, phi hành đoàn sẽ chuẩn bị chúng. Các món ăn được nấu sẵn tại cơ sở dịch vụ hàng không, phục vụ trong vòng 72 giờ, tiếp viên sẽ làm nóng món ăn trước khi chúng đến tay hành khách. Trên các chuyến bay của Emirates Airlines, một thành viên phi hành đoàn chuyên dụng sẽ làm việc tại phòng chờ, phục vụ ở quầy bar sau khi máy bay cất cánh, từ rượu sâm banh Hennessy XO, rượu cam và anh đào đến một ly Martini cổ điển từ Sipsmith London Dry Gin. Bữa ăn của phi hành đoàn thường có hai lựa chọn thịt gà và thịt bò, đĩa chay, bánh mì. Nhưng lựa chọn tốt cho sức khỏe vẫn là trái cây và salad, và các món ăn nhẹ khô như bơ hạnh nhân.Phi hành đoàn thưởng thức chính các bữa ăn của mình tại khu vực bếp. Sau khi phục vụ xong các bữa ăn, phi hành đoàn sẽ dọn cabin và sau đó bật đèn chiếu sáng mờ bao gồm những ngôi sao nhỏ để ru ngủ hành khách. Tiếp viên cũng trải nệm cho hành khách hạng nhất và hạng thương gia để sắp xếp chỗ ngồi thoải mái hơn. Các thành viên phi hành đoàn cũng thay phiên nhau nghỉ ngơi trong thời gian này, vì họ có thời gian nghỉ ngơi bắt buộc khác nhau tùy thuộc vào độ dài của chuyến bay. Khi chuẩn bị hạ cánh, phi hành đoàn loại bỏ bất kỳ chất thải, đồ thủy tinh và các vật dụng còn lại trên bàn khay từ bếp. Nhiều người trong số các tiếp viên được phỏng vấn đều tiết lộ rằng họ có niềm đam mê du lịch và được đến rất nhiều nơi trên thế giới, trải nghiệm nhiều nền văn hóa khác nhau. Nhắc đến những ưu đãi của tiếp viên sẽ không thể nhắc đến các khách sạn đắt đỏ miễn phí và được trợ cấp tiền ăn trong thời gian nghỉ. Chưa kể, bạn bè và gia đình tiếp viên còn được giảm giá vé và một vé miễn phí tới đất nước mà họ muốn miễn sao hãng có chuyến bay đến. Hào nhoáng, mức thu nhập hấp dẫn và cơ hội du lịch khắp thế giới, nhưng tiếp viên hàng không cũng là nghề đầy thử thách, đòi hỏi quyết tâm và sự phấn đấu không ngừng nhất là đối với tiếp viên của hãng hàng không hàng đầu thế giới. K.H (Theo TravelandLeisure)