Sáng ngày 2/1 VKSND tỉnh Đắk Nông cho biết, cơ quan Công an tỉnh đã kết thúc điều tra vụ án và chuyển hồ sơ đến VKSND tỉnh để truy tố đối với bị can Nguyễn Đức Huy và 15 đồng phạm khác trong vụ án về tội “Làm, tàng trữ và lưu hành tiền giả”. Vào ngày 20/12/2018, Công an huyện Đắk Glong (tỉnh Đắk Nông) nhận được tin báo của anh Nguyễn Quốc Công (trú tại tổ 9, phường Nghĩa Thành, thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông) về việc 1 đối tượng đặt hàng qua mạng và sử dụng 2 tờ tiền giả để trả cho anh Công. Sau khi tiến hành xác minh, ngày 16/01/2019, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk Glong đã xác định đối tượng đã lưu hành tiền giả là Ngô Nguyễn Trung Hiếu (trú tại Bon R’But, xã Quảng Sơn, huyện Đắk Glong. Ngay sau đó, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk Glong đã chuyển vụ việc đến cơ quan ANĐT Công an tỉnh Đắk Nông để điều tra theo thẩm quyền. Sau khi khởi tố đối với Hiếu về hành vi “Lưu hành tiền giả”, VKSND tỉnh Đắk Nông đã phối hợp với Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh đấu tranh với đối tượng Hiếu để làm rõ nguồn gốc tiền giả mà Hiếu mang đi tiêu thụ. Kết quả Hiếu khai nhận số tiền giả nói trên là do đối tượng tên Chí nhờ Hiếu cất giữ vào ngày 17/12/2018. Sau đó, cơ quan ANĐT đã tiến hành xác minh nhân thân lai lịch của Chí và xác định đối tượng tên thật là Phạm Hữu Chí (SN 2000, trú tại thôn 11, xã Tâm Thắng, huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông). Chí là đối tượng nghiện ma túy, thường xuyên sinh sống ở TP Hồ Chí Minh và bị Công an TP Hồ Chí Minh bắt tạm giam về hành vi “Mua bán trái phép chất ma túy”. Nhận định Chí là một mắt xích quan trọng trong đường dây tiêu thụ tiền giả, Cơ quan điều tra đã nhanh chóng liên hệ với Công an TP Hồ Chí Minh để đấu tranh, lấy lời khai của Chí. Trên cơ sở kết quả đấu tranh lấy lời khai của Chí, Cơ quan điều tra xác định được đối tượng Nguyễn Đức Huy (trú tại TP Hồ Chí Minh) là người đã cung cấp tiền giả cho Chí và nhiều đối tượng khác. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan điều tra đã thu thập các thông tin về hoạt động mua bán tiền giả của Huy. Quá trình điều tra, ngày 24/4/2019 Cơ quan điều tra đã tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của Nguyễn Đức Huy và phát hiện, thu giữ các máy móc, dụng cụ để sản xuất tiền giả cùng một số lượng lớn tiền giả Huy đã làm ra nhưng chưa kịp tiêu thụ. Không dừng lại ở kết quả này, Cơ quan điều tra tiếp tục mở rộng vụ án, phối hợp với Cơ quan điều tra của nhiều tỉnh thành như Bình Dương, Đồng Nai, Kiên Giang và TP Hồ Chí Minh để truy bắt các đối tượng đã mua tiền giả từ Huy đưa đi tiêu thụ. Sau đó, Cơ quan điều tra đã khởi tố và bắt tạm giam 15 bị can có liên quan đến hoạt động mua bán tiền giả với Huy. Ban đầu, cơ quan Công an xác định, số lượng tiền giả mà các bị can đã đưa đi tiêu thụ trót lọt là gần 2 tỉ đồng. (Theo Bảo vệ pháp luật)