Tết Nguyên Đán đã cận kề, thị trường đào, quất và nhiều loại cây chơi Tết ở Hà Nội bắt đầu sôi động. Nhiều ngày trở lại đây, trên đường Võ Chí Công (Hà Nội), nơi các nhà vườn vẫn bày bán đủ các cây đào thế độc lạ, xuất hiện một cây đào đại thụ khiến nhiều người xôn xao bàn tán, tìm đến hỏi mua. Với dáng vẻ kỳ vĩ, cây thu hút nhiều người ghé vào ngắm cây, hỏi giá mỗi ngày. Chị Thanh Tuyền, chủ vườn bán cây đào đại thụ này cho biết, gốc đào này có thể nói là độc nhất vô nhị ở Việt Nam. Cây gây ấn tượng với bộ gốc "khủng" nhiều nhánh. Các nhánh mọc rất cân xứng, vươn đều ra mọi hướng tạo thành thế "Long Quần Thụ", tượng trưng cho sự uy quyền. Từ mỗi nhánh cây lớn, các cành nhỏ mọc lan tỏa ra xung quanh, uốn lượn như những con rồng, tạo cảm giác sinh sôi nảy nở, tràn đầy sức sống. Lớp vỏ cây xù xì, in đậm dấu thời gian. Theo chị Tuyền, cụ ông để lại cây đào này cho nhà chị kể rằng từ khi sinh ra, lớn lên đã thấy cây đào này sừng sững ở đó rồi, các cụ lớn khoảng 90, 100 tuổi ngày đó cũng còn không biết chính xác cây có từ bao giờ. Trên cây, hàng trăm lộc non đang đâm trồi xanh mơn mởn, báo hiệu mùa xuân đã đến gần. Các cành nhỏ chi chít những nụ hoa còn đang "e ấp" chờ ngày bung nở, hứa hẹn sẽ khoác lên cây một chiếc áo mới rực rỡ vào mùa xuân. Khi được hỏi về giá bán cây đào đại thụ, chị Tuyền chia sẻ, chị không có ý định bán cây mà chỉ cho thuê. "Chưa kể độ quý hiếm, chỉ nói riêng công sức mà các nghệ nhân trồng đào phải bỏ ra để chăm sóc, tạo thế, dáng cho cây đào đại thụ này đã là vượt xa tất cả những cây đào khác trong thiên hạ rồi. Vậy nên, với chúng tôi cây đào này là vô giá", chị Tuyền nói thêm. Cây thu hút nhiều khách hàng thượng lưu đến tìm mua, gọi điện hỏi giá. Đến xem cây đào đại thụ, chị Trần Thị Mi Linh (Lạc Long Quân, Hà Nội) cho biết: "Cả đời tôi chưa thấy cây đào nào đặc biệt như thế này, mọi thứ đều đẹp một cách hoàn hảo. Tôi thấy rất ưng nên phải chụp ảnh lại để về cho ông xã xem, tính chuyện thuê cây". Tuy không tiết lộ con số cụ thể nhưng theo chị Tuyền bật mí, giá thuê cây vào khoảng trên dưới 100 triệu đồng, có thể điều chỉnh tùy thuộc vào mức độ am hiểu và yêu cây cảnh của người thuê. (Theo Dân Việt)