Vợ chồng nữ đại gia bất động sản Thái Bình bị bắt Cơ quan chức năng đã ra lệnh bắt tạm giam hai tháng về tội "cố ý gây thương tích" đối với bà Nguyễn Thị Dương , nữ "đại gia" bất động sản nổi tiếng tại tỉnh Thái Bình. Sau một ngày bị truy nã toàn quốc, Nguyễn Xuân Đường, chồng nữ đại gia, bị bắt tại Hà Nam. Không chỉ tại Thái Bình, mà ở những tỉnh lân cận, vợ chồng bà Dương được biết là những doanh nhân giàu có, đại gia bất động sản, thường xuyên tham dự các cuộc đấu giá đất, đấu thầu tài sản trên địa bàn, kinh doanh tài chính, tín dụng. Nguyễn Thị Dương nổi tiếng về "thành tích" vung tiền khủng, chơi sang. Vợ chồng họ sẵn sàng tổ chức những cuộc chơi "ầm ĩ". Năm 2015, mừng sinh nhật tuổi 35 của vợ, người chồng đã không tiếc tay chi tiền tỉ để tổ chức sinh nhật cho vợ. Bên cạnh đó còn mời hàng loạt các ngôi sao có tên tuổi trong làng giải trí Việt đến tham dự, biểu diễn để vợ vui. Không chỉ có vậy, tiếng tăm của cặp vợ chồng này còn nổi như cồn trên mạng xã hội. Họ thường xuyên chia sẻ những hình ảnh vui chơi xa hoa. Ngoài ra còn những hình ảnh chụp cùng các ngôi sao giải trí có tên tuổi. Chưa dừng lại, trên trang facebook cá nhân cặp vợ chồng Dương Đường còn chia sẻ hình ảnh gặp gỡ, giao lưu với một số lãnh đạo. Mỗi bài viết của họ đăng lên đều nhận được sự khen ngợi hết lời từ anh em bạn bè, dân làm ăn... 'Đại gia' điện gió miền Tây Tô Hoài Dân bị khởi tố Cơ quan điều tra Bộ Công an cho biết, đã khởi tố “đại gia điện gió” Tô Hoài Dân, Tổng giám đốc Công ty TNHH xây dựng - thương mại - du lịch Công Lý (Công ty Công Lý), để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản Trước đó, tháng 8/2019, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam “thiếu gia” Tô Công Lý, 35 tuổi, Phó tổng giám đốc Công ty Công Lý, con trai ông Tô Hoài Dân, để điều tra hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Tô Công Lý được biết đến là tay chơi khét tiếng ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Ở tuổi 35, Lý sở hữu khối tài sản lớn, di chuyển bằng các loại xe đắt tiền, biển số đẹp, và mặc toàn hàng hiệu... Trên trang cá nhân, Công Lý thường đăng những bức ảnh xe sang, điện thoại đắt tiền hay hàng cọc USD. Một số bạn bè của Lý cho biết thiếu gia này luôn hào phóng trong các cuộc chơi, hay uống rượu tây, thường boa tiền cho các cô đào đẹp, hát hay. Công ty Công Lý nổi tiếng là doanh nghiệp sở hữu nhiều khu du lịch sinh thái, dự án Nhà máy điện gió Khai Long ở Đất Mũi và nhà máy xử lý rác thải Cà Mau. Công ty của gia đình họ Tô cũng từng được biết đến khi tặng 2 ôtô Lexus (hơn 6 tỷ đồng) cho tỉnh Cà Mau để phục vụ cho công tác kiểm tra, chỉ đạo phòng chống, khắc phục sự cố đê kè, hạn hán; phòng chống sạt lở đất, phòng chống lụt bão, phòng chống cháy rừng... Tuy nhiên, sau đó, UBND tỉnh này đã trả cả hai xe cho công ty Công Lý. Đại gia vàng Phúc XO bị bắt Cơ quan điều tra đã thi hành lệnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Trần Ngọc Phúc ( Phúc XO ), về hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy và tàng trữ trái phép chất ma túy. Phúc XO bỗng nổi tiếng khi đeo nhiều 'vàng' ra phố đi bộ Nguyễn Huệ để xem bóng đá giải AFF Cup. Lúc này anh mang nhiều trang sức khủng, thậm chí còn có 5 vệ sĩ đi theo, có người đỡ vòng cổ cho đỡ nặng. Sau đó, Phúc XO thường xuyên đeo 13kg vàng trên người (có thời điểm anh đeo đến 17kg) ra đường. Trên mạng xã hội, Phúc XO cũng thường xuyên đăng tải những hình ảnh đi làm từ thiện. Theo lời kể, có tháng, anh ta đi làm từ thiện tới 4 lần với số tiền lên đến hàng trăm triệu đồng. Những lần đi làm từ thiện được Phúc XO cho livestream lên mạng xã hội thu hút hàng trăm nghìn lượt xem. Sau những sự kiện này, cái tên Phúc XO nhanh chóng trở thành 'hot trend' ngự trị trên mạng xã hội một thời gian dài. Trả lời báo chí thời điểm cuối năm 2018, Phúc XO cho biết đó đều là vàng thật, có giá trị hơn 13 tỷ đồng. Song, mới đây, tại cơ quan điều tra, Phúc XO khai nhận toàn bộ số vàng mà anh ta đeo trên người và hay khoe mẽ trên mạng thực chất là vàng giả. Anh ta đeo vàng giả vì muốn được mọi người chú ý, đánh bóng tên tuổi nhằm thuận lợi trong việc kinh doanh tiệm karaoke. Trùm buôn gỗ Minh Sâm Là một trong những đại gia có tiếng miền kinh bắc, Minh Sâm được biết đến là một đại gia buôn gỗ khét tiếng ở đất Bắc Ninh. Nếu xét về "máu" ăn chơi, có lẽ Minh "Sâm" không có đối thủ. Đại gia này khoe chiếc giường vài tỷ, đại gia kia khoe biệt thự triệu đô, dường như cũng chỉ là "hạng ruồi" nếu đặt cạnh những "bảo vật" mà ông trùm gỗ đất Bắc Ninh sở hữu. Bộ bàn ghế gỗ sưa được cho rằng có giá tới 100 tỷ vừa được phát hiện trong nhà của Minh "Sâm" chỉ là một trong rất nhiều "bảo vật" của ông trùm. Thú chơi đồng hồ cổ của ông trùm cũng là một thú vui được xếp vào hàng "tao nhã" bậc nhất, chỉ xếp sau chơi đồ gốm sứ. Trong nhà Minh "Sâm" có khoảng 120 bộ đồng hồ khác nhau, có những bộ đồng hồ Minh "Sâm" mua được từ những phiên đấu giá của nhiều hãng nổi tiếng thế giới. Theo tiết lộ của chính Minh "Sâm" thì không bộ nào ông ta mua dưới 20 nghìn USD, có những bộ đến cả triệu đô. Ngoài đồ gỗ hay đồng hồ cổ, Minh "Sâm" còn kín đáo thể hiện đẳng cấp của mình qua việc tậu chiếc Maybach triệu đô. Tàng Keangnam - đại gia chơi ngông từ tiền buôn ma túy Trước khi bị công an triệt phá về tội buôn bán ma túy, cuộc sống của Tàng không khác gì một đế vương. Tàng có biệt danh Tàng "Đô la” từ những năm 2008, khi ông trùm quyết định chuyển ra sinh sống ở tiểu khu 70 (thị trấn Nông trường Mộc Châu). Giữa những căn nhà cấp 4 của tiểu khu lúc đó bỗng mọc lên một ngôi nhà 3 tầng khang trang, bề thế. Chủ nhân của nó là anh thanh niên trẻ măng người Mông, mỗi ngày đi một chiếc ôtô đắt tiền như Lexus, BMW… Một thời gian sau, Tàng mua tiếp ngôi nhà bên cạnh, cải tạo làm gara. Với nội thất trong nhà, Tàng sắm bồn tắm công nghệ Italia, tivi màn hình phẳng cỡ lớn, lắp camera khắp nhà. Nguyên chiếc giường ngủ trong phòng của 2 vợ chồng, gã tuyên bố đặt làm ở Trung Quốc có giá gần 500 triệu đồng. Trong nhà, trùm ma túy cho ốp gỗ bóng lộn bằng những loại đắt tiền nhất, chạm khắc rồng phượng tinh xảo. Bảo Anh (Tổng hợp)