Mực là nguyên liệu không thể thiếu trong việc tạo nên nhiều món ăn ngon, giàu dinh dưỡng. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết chọn mực vừa ngon vừa tươi. Đặc biệt, trong vài năm gần đây, nhiều nơi bán ra thị trường mực ôi thiu được tẩy trắng khiến nhiều người lo lắng. Chúng được ngâm với oxy già công nghiệp để tẩy sạch vết thâm cũng như lớp viền đen do mực hư. Mực sau khi được tẩy trắng sẽ được ngâm giấm hoặc muối để loại bỏ mùi và vị đắng của oxy già. Dưới đây là một số mẹo vặt giúp chị em chọn được những con mực tươi sống, an toàn: Màu sắc Mực tươi ngon thì phần thân màu nâu sẽ càng nâu sậm chứ không nhợt nhạt. Còn phần thân màu trắng sẽ đục như sữa. Đặc biệt, cho dù màu nâu hay trắng thì cũng sáng bóng. Độ săn chắc Bạn dùng ngón tay ấn vào thân con mực. Con mực tươi thường có phần thịt săn chắc và có độ đàn hồi cao. Tức là sau khi ấn tay vào và thả tay ra thì mực nhanh trở lại trạng thái ban đầu. Còn nếu đó là mực không tươi thì thịt thường hơi mềm, nhão, đặc biệt độ đàn hồi không cao nên khi bạn thả tay ra thì thân mực bị lõm một lúc lâu mới trở lại như ban đầu. Mắt mực Quan sát phần mắt của mực cũng có thể tìm được những con mực tươi. Mực tươi thì mắt thường trong, ngược lại mực ươn thì mắt bị đục. Râu mực Bạn lật râu mực lên sẽ thấy các đầu xúc tua tròn tròn dính vào phần râu. Nếu thấy các xúc tua này còn đầy đủ và dính chặt vào phần râu thì đó là mực rất tươi. Còn nếu các xúc tua bị rơi rớt thì mực đó không còn ngon nhé. Đặc biệt, nếu mực tươi thì râu rất săn chắc, còn mực đã ươn thì phần râu thường mềm nhũn đi. Ngoài ra, để nhận biết con mực bị tẩy trắng bạn hãy để ý những dấu hiệu sau: - Mực tẩy trắng có màu trắng đục, mắt đục, lớp thịt quanh mắt dễ bở. - Phần râu mực bị tẩy trắng dễ bị rụng, màu râu và màu thân không đồng nhất, túi mực dập hoặc vỡ. - Mực bị tẩy trắng có mùi hăng nồng. độ đàn hồi thấp, thịt bị lõm vào khi nhấn. Sau khi chế biến có vị đắng, dễ bở. - Có chất nhầy chảy ra khi nhấn vào thân mực bị tẩy trắng, nếu đem mực đi ngâm vào nước và bóp sẽ thấy sủi bọt ra rất nhiều. (Theo GiadinhNet)