Nắm giữ 12,3% thị phần hàng không tháng 12/2019 Trở thành hãng hàng không tư nhân đầu tiên tại Việt Nam vận hành máy bay thân rộng sau khi đưa vào khai thác thương mại Boeing 787-9 Dreamliner từ ngày 1/1/2020, Bamboo Airways đang nhanh chóng bổ sung ghế để tăng cường trong giai đoạn cao điểm Tết 2020. Tính đến thời điểm hiện tại, Bamboo Airways dự kiến cung cấp bổ sung 101,700 chỗ trên các chặng bay nội địa trong thời gian từ 09/01 - 08/02/2020 (tức 15 tháng Chạp đến 15 tháng Giêng). Kết hợp lịch bay thường lệ hãng đang khai thác, tổng cung ước đạt gần 1 triệu ghế, tương ứng với hơn 15% thị phần vận chuyển hàng không nội địa trong dịp Tết Nguyên Đán. Theo thông tin cập nhật mới nhất từ lãnh đạo Bamboo Airways, từ giờ tới trung tuần tháng 1/2020, Bamboo Airways sẽ tiếp nhận 2 máy bay Boeing 787-9 Dreamliner tiếp theo gia nhập đội bay, củng cố nguồn lực để tạo điều tiện cho Hãng tiếp tục nghiên cứu và mở mới đường bay, cũng như tăng tải phục vụ nhu cầu thị trường. Với quá trình củng cố nguồn lực và mở rộng hoạt động trong giai đoạn quý IV/2019, Bamboo Airways nắm giữ 12,3% thị phần hàng không trong tháng 12/2019 theo số liệu của Cục Hàng không Việt Nam, cho thấy sự bứt phá mạnh mẽ của hãng sau chỉ gần một năm chính thức cất cánh. Toàn diện các dịch vụ phục vụ Tết Nguyên Đán Bên cạnh việc tăng tải phục vụ nhu cầu di chuyển của các hành khách, Bamboo Airways cũng triển khai nhiều dịch vụ đi kèm và chương trình khuyến mãi để đem tới tối đa lợi ích tối đa cho hành khách. Di chuyển các chặng khứ hồi Hà Nội - TP.HCM và Hà Nội - Phú Quốc bằng Boeing 787-9 Dreamliner, khách hàng hạng Thương Gia của Bamboo Airways sẽ được tận hưởng nhiều nâng cấp cải tiến như ghế ngồi được thiết kế có vách ngăn tạo không gian riêng tư kèm 3 chế độ duỗi ngả lưng, với khả năng ngả 180 độ thành giường, nội thất hiện đại… Với tùy chọn “Phổ thông đặc biệt” mà Hãng mới cung cấp, khoảng cách giữa các ghế rộng rãi độ ngả lớn, trang bị tấm nghỉ chân, tấm tựa đầu có thể tùy chỉnh, hộc để đồ cá nhân dưới chân ghế trang bị ổ cắm tai nghe, ổ cắm điện và cổng sạc USB. Đối với dịch vụ gia tăng, Bamboo Airways triển khai chương trình vận chuyển mai đào dưới dạng hành lý ký gửi trên các chuyến bay, cùng chương trình quay số may mắn “Tết cùng Bamboo, vi vu đắc lộc” để trúng các phần quà với tổng trị giá lên đến hàng tỉ đồng dành cho khách sử dụng dịch vụ. Đại diện Bamboo Airways cho biết Hãng sẽ tiếp tục duy trì dải giá vé rộng, đa dạng các khung giờ bay để đáp ứng linh hoạt nhu cầu mua vé về của người dân, đảm bảo hành khách luôn đặt được chỗ, bất kể trong giai đoạn cao điểm. Thúy Ngà