Hai chuỗi hiện giao dịch từ 32 cửa hàng độc lập và 177 nhượng bộ trong các cửa hàng bách hóa bao gồm Debenhams và House of Fraser. Hai thương hiệu này có khoảng 1.100 người lao động trên khắp Vương quốc Anh. Coast cũng có sự hiện diện đáng kể ở nước ngoài, với sự nhượng bộ ở Trung Đông và các tiền đồn xa xôi như Singapore và Malaysia. Mảng kinh doanh trực tuyến của các thuơng hiệu này được nhá bán Boohoo mua lại với 18 triệu bảng. Các chuyên gia của Deloitte cho biết 62 nhân viên văn phòng bị sa thải và các cửa hàng cũng chỉ còn mở cửa trong một thời gian ngắn. John Lyttle, giám đốc điều hành của Boohoo, chia sẻ rằng thương vụ thâu tóm này là một "cột mốc khác trong quá trình tăng trưởng của công ty khi đang tiếp tục đầu tư vào nền tảng đa thương hiệu và có thể giành thêm thị phần trong thị trường thương mại điện tử thời trang trên toàn cầu. Giống như nhiều nhà bán lẻ khác, các chuỗi thời trang đã phải chịu chi phí cao hơn và số lượng người mua sắm giảm trên đường phố cao trong bối cảnh niềm tin của người tiêu dùng yếu. Công ty cổ phần Karen Millen đã mất 5,7 triệu bảng trong năm kết thúc vào tháng 2 năm 2018, sau khi mất 11,9 triệu bảng trong năm tài chính trước đó. Cách đây không lâu, Forever 21, thương hiệu thời trang nổi tiếng thế giới đã đệ đơn phá sản. Là một công ty tư nhân, Forever 21 hiện có hơn 800 cửa hàng tại Mỹ, châu Âu, châu Á và khu vực Mỹ-Latinh. Dù không công khai doanh số, các nhà kinh tế ước tính thương hiệu với 30.000 nhân viên này có thể mang lại 3 tỷ USD hàng năm. Tuy nhiên, có nhiều dấu hiệu cho thấy họ đã vấp phải sự cạnh tranh khốc liệt tại Trung Quốc và Anh. Công ty đã mở rộng quá nhanh - phủ sóng 47 quốc gia chỉ trong chưa đầy 6 năm và vô tình gây ra sự "phức tạp về lợi nhuận và quản lý". Trên thực tế, thông tin Forever 21 đứng trước nguy cơ phá sản đã rộ lên từ 1 năm trước, khi công ty này thuê một nhóm các nhà tư vấn tài chính để tìm hướng tái cấu trúc thương hiệu. Hay như thương hiệu thời trang bình dân của Anh đệ đơn xin bảo hộ phá sản, đồng thời đóng toàn bộ 11 cửa hàng Topshop và Topman tại Mỹ. Doanh số tại Mỹ của Topshop không đạt được kỳ vọng. Công ty mẹ Arcadia Group mô tả sự cạnh tranh gay gắt từ các hãng bán lẻ trên mạng như Amazon, Asos hay sự xuất hiện của những thương hiệu mới như Everlane đã gây sức ép lớn lên ngành công nghiệp thời trang nhanh. Tại Anh, Topshop cũng đối mặt với nhiều khó khăn. Trong năm nay, Arcadia Group sẽ đóng cửa 23 cửa hàng Topshop tại Anh. Hiện Arcadia Group đang sở hữu khoảng 566 cửa hàng Topshop, Burton, Dorothy Perkins, Evans, Outfit... ở vương quốc Anh và Ireland. Theo báo cáo mới đây, doanh thu của Arcadia Group giảm tới 5,6% xuống còn 1,9 tỷ bảng (tương đương 2,4 tỷ USD) trong năm tài chính kể từ ngày 26/8/2017. Thương hiệu NastyGal, được cho là mô hình lý tưởng nhất trong lĩnh vực kinh doanh trực tuyến về thời trang, đã phải rơi vào tình trạng phá sản trong năm 2017. Một số buộc phải bán lại thương hiệu của mình cho những nhà bán lẻ khác như Bonobos, thương hiệu từng được ưa chuộng dành cho nam giới nay đã thuộc về Walmart trong năm vừa qua. Trong những năm vừa qua, ngành công nghiệp thời trang, sức chi tiêu quần áo lại ngày càng giảm dần. Hậu quả, hàng loạt cửa hàng bán lẻ nổi tiếng tại Mỹ buộc phải đóng cửa. Bảo Anh