Cụ thể, tại công văn số 86/TCDL-KS gửi các Sở quản lý du lịch, các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch trên toàn quốc, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Trùng Khánh yêu cầu đảm bảo an toàn tuyệt đối cho du khách và cán bộ, nhân viên trong các cơ sở kinh doanh du lịch. Theo đó, các cơ sở kinh doanh du lịch và dịch vụ du lịch trên địa bàn các tỉnh khẩn trương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế và chính quyền địa phương về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona. Đặc biệt, cần chủ động tiến hành vệ sinh, khử trùng tại các cơ sở lưu trú du lịch, phương tiện vận chuyển khách du lịch, các khu, điểm du lịch, nhà hàng phục vụ khách du lịch và cơ sở vui chơi giải trí trên địa bàn. Các cơ sở lưu trú du lịch đón khách từ khu vực có nguy cơ lây nhiễm vi rus corona cần bố trí tầng hoặc khu vực lưu trú và dịch vụ riêng cũng như thực hiện các biện pháp y tế dự phòng khác như đeo khẩu trang y tế khi tiếp xúc, rửa tay đúng cách,... Xem xét tạm dừng hoạt động của cơ sở dịch vụ du lịch có nguy cơ làm lây truyền bệnh dịch tại vùng có dịch. Đối với khách du lịch nước ngoài chưa thể quay trở về nước do yêu cầu tạm dừng bay đi/đến các vùng có dịch của Cục Hàng không Việt Nam, Tổng cục Du lịch đề nghị các cơ sở lưu trú du lịch tiếp tục phục vụ khách cho đến khi có thông báo mới. Tuy nhiên, nhưng cần bố trí tại các khu vực riêng và giám sát chặt chẽ việc di chuyển cũng như tình trạng sức khoẻ của họ. Báo cáo với cơ quan chức năng tại địa phương biết về số khách này. Số khách du lịch mắc kẹt tại Việt Nam có thể do ảnh hưởng từ lệnh phong tỏa, tạm dừng các chuyến bay giữa Việt Nam và Trung Quốc cũng như ngược lại. Hiện mới có các chuyến bay giữa Việt Nam và Hongkong, Ma Cau, Đài Loan là được nối lại và hoạt động bình thường. Tổng cục Thống kê cho hay, lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 1/2020 đạt gần 2 triệu lượt, số lượng kỷ lục trong 1 tháng, tăng 32,8% so với tháng 1/2019 và tăng 16,6% so với tháng 12/2019. Trong đó, khách đến từ Campuchia tăng 329,9%; Trung Quốc tăng 72,6%. Tuy nhiên, con số này sẽ biến động từ tháng 2 khi dịch bệnh viêm phổi do virus corona gây ra bùng phát, khiến lượng khách hủy tour tăng mạnh. Tại Hà Nội, theo Giám đốc Sở Du lịch Trần Đức Hải, đến nay có trên 12.800 phòng khách sạn bị huỷ, tương đương trên 16.000 khách. Toàn bộ hoạt động lữ hành đón khách tại vùng có dịch đã thực hiện triệt để các chỉ đạo phòng, chống dịch. Các đoàn du lịch được kiểm tra giám sát chặt chẽ. Dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona đang bùng phát, lây lan nhanh trên diện rộng và tại Việt Nam đã có 10 người nhiễm bệnh. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã tuyên bố tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu, Thủ tướng Chính phủ đã công bố dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Ngọc Hà