Hãy cùng phóng viên Báo Điện tử DANVIET.VN tìm hiểu về trại trăn đặc biệt này. Chủ trang trại đặc biệt này chính là anh Lương Đoàn Linh Bảo ngụ quận Bình Thủy, TP. Cần Thơ. Vốn xuất thân là một kỹ sư cơ khí, nhưng anh Bảo lại đam mê nuôi trăn. Vào năm 2016, anh bén duyên với mô hình nuôi trăn khi tình cờ tham quan một trang trại nuôi trăn. Nhận thấy mô hình cho hiệu quả kinh tế cao, lại ít tốn công chăm sóc nên anh đã mạnh dạn khởi nghiệp với vật nuôi này. Trao đổi với phóng viên Báo Điện tử DANVIET.VN, anh Bảo cho hay: “Thực chất nuôi trăn rất nhẹ công, nuôi gia súc gia cầm thì tốn nhiều thời gian hơn nhiều. Trăn chỉ cần 1 tháng mình cho ăn khoảng 4 lần, phần vệ sinh cũng vậy, 1 tháng 2 lần. Thời gian chăm sóc cho đàn trăn không nhiều. Một con trăn bình thường sau khi nuôi từ 1-2 năm là có thể xuất bán”. Những ngày đầu thử sức với loài vật nuôi mới lạ lẫm, anh đã tận dụng diện tích 100m2 sau nhà để nhập 350 con trăn mới nở với giá 150.000 đồng/con về nuôi thử. Vốn là loài động vật hoang dã, phần chưa hiểu về tập tính nên thời điểm đầu anh cũng gặp nhiều khó khăn, và nhiều lần thất bại. Nhờ học chịu khó hỏi kinh nghiệm, 1 năm sau đó, anh đã xuất bán được lứa trăn đầu tiên với thu nhập cao. Từ đó, anh quyết định mở rộng quy mô trang trại lên đến hàng ngàn con trăn lớn nhỏ. Theo anh Bảo, trăn là loài dễ nuôi, ít công chăm sóc, lại nhẹ vốn… Về chuồng nuôi, anh chọn làm bằng gỗ, xung quanh bao lưới chắc chắn. Điều quan trọng là diện tích chuồng phải rộng, thoáng. Còn thức ăn chủ yếu là đầu gà, vịt, chuột hay thịt sống được sơ chế kỹ lưỡng. Để nâng cao thu nhập, anh đã lai tạo ra những con trăn đột biến như: Trăn vàng, trăn bạch tạng. Giá trị của trăn đột biến không nằm ở cân nặng mà ở hoa văn, màu sắc, sự đặc biệt, độ hiếm có. Đây cũng là những yếu tố khiến cho giá trăn đột biến luôn cao hơn gấp nhiều lần so với trăn thương phẩm. Vì có khi một trăm con trăn mới có một con đột biến. Anh Bảo cho biết: “Giá trị của trăn đột biến chủ yếu nằm ở hoa văn của nó, hoa văn càng đẹp, màu càng đẹp, nổi bật thì càng giá trị. Ở chỗ tôi có 3 loại trăn: Bạch, vàng và trăng gấm đen. Con lớn nhất ở đây trên 50kg. Tổng cộng có khoảng 30 con trên 50kg, có con dài trên 6m”. Theo tìm hiểu của phóng viên Báo Điện tử DANVIET.VN, hiện ngoài việc cung cấp trăn giống, anh Bảo còn bán trăn thương phẩm. Trăn đạt trọng lượng 5-6kg có giá từ 110.000 - 120.000 đồng/kg, còn trăn đạt trọng lượng khoảng 35kg bán với giá 240.000/kg. Ngoài ra, anh còn bán được thịt trăn, mỡ trăn và mật trăn cho người tiêu dùng. Trong quá trình sản xuất, anh Bảo tìm đến những cơ sở làm sản phẩm dây nịt bóp, ví nữa, túi xách nữ, dày dép làm từ da trăn, để mở rộng tiêu thụ sản phẩm của mình. Theo anh Bảo hiện nay trăn được nuôi chủ yếu để bán lấy da là chính. Với giá bán ổn định như hiện nay, sau khi trừ chi phí mỗi năm anh thu lợi nhuận vài trăm triệu đồng. Sau nhiều năm theo nghề, hiện trang trại của anh Bảo đã trở thành điểm tham quan, chia sẻ kinh nghiệm cho những ai có cũng đam mê. (Theo Dân Việt)