Báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia về phát triển điện lực liên quan đến tình hình thực hiện các dự án điện đã nhắc đến dự án nhiệt điện Long Phú 1 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). Dự án này đang đình trệ không có lối ra vì nhà thầu bị Mỹ cấm vận. Theo báo cáo, tiến độ dự án ước tính đạt 77,56% so với kế hoạch. Dự án này có kế hoạch vận hành năm 2017-2018. Nhưng đến nay, dự án vẫn chưa xác định được tiến độ hoàn thành do nhà thầu Power Machines (PM - Nga) không tiếp tục thực hiện hợp đồng EPC vì không giải quyết được các khó khăn/vướng mắc do ảnh hưởng của cấm vận. Tháo gỡ các khó khăn này vượt thẩm quyền của Bộ Công Thương, cần được Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo giải quyết. Tháng 8/2019, Bộ Công Thương đã có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình hình xử lý vướng mắc của dự án Long Phú 1. Trong đó, kiến nghị Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các cơ quan quản lý nhà nước, chủ đầu tư và các đơn vị liên quan khẩn trương thực hiện một số nhiệm vụ để tháo gỡ khó khăn cho dự án. Hiện nhà thầu PM đã tiến hành các thủ tục để khởi kiện PVN tại Trọng tài quốc tế tại Singapore. Các khiếu kiện chính của PM bao gồm: PM coi lệnh cấm vận của Mỹ là sự kiện bất khả kháng; PM khiếu nại PVN không thực hiện thanh toán cho PM; PM cho rằng PVN không có cơ sở khi rút Bảo đảm thực hiện hợp đồng của PM. Tháng 9/2019, PVN đã có văn bản trả lời Trọng tài quốc tế Singapore phủ định toàn bộ các khiếu kiện của PM. Đặc biệt PVN không cho rằng lệnh cấm vận của Mỹ là sự kiện bất khả kháng. PVN đang tiếp tục củng cố các chứng cứ, tài liệu để chứng minh và bảo vệ quan điểm này. Trong một lần chia sẻ về dự án, ông Đinh Văn Sơn, thành viên Hội đồng thành viên PVN cũng khẳng định: Với dự án Long Phú 1, đây là khó khăn khách quan với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam khi nhà thầu PM bị Mỹ cấm vận. Đây không phải là nguyên nhân bất khả kháng. Đây là lý do đơn phương từ phía chính phủ Mỹ cấm vận với một công ty cụ thể. Từ thời điểm PM bị cấm vận, công tác mua sắm hàng hóa thiết bị nhập khẩu và thu xếp vốn cho dự án thuộc phạm vi công việc của PM đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng, gần như không đạt tiến triển cụ thể. Một năm sau khi bị cấm vận, ngày 28/1/2019, nhà thầu PM đã có văn bản chính thức thông báo về việc chấm dứt thực hiện hợp đồng EPC dự án. PM đã chính thức dừng các hoạt động tại công trường kể từ ngày 15/3/2019, rút giám đốc công trường về nước kể từ 29/3/2019. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Lương Bằng