Tổng số cửa hàng của LUG đã tăng gần gấp đôi Trong vòng 5 tháng tổng số cửa hàng của LUG đã tăng gần gấp đôi, từ 30 lên 55 cửa hàng. Đồng thời, LUG đã bao phủ khắp các tỉnh thành phố và những địa điểm du lịch nổi tiếng của Việt Nam như TP.HCM, Hà Nội, Cần Thơ, Đà Nẵng, Nha Trang, An Giang,... Bắt đầu từ ngày 26/07/2019, LUG chính thức có mặt thêm tại các trung tâm thương mại Robin (Quận 7, TP.HCM), Parkson Hùng Vương (Quận 5 - TPHCM), A&B Nha Trang, Royal City (Hà Nội) và cửa hàng trên mặt phố Quang Trung - Nha Trang, nâng tổng số cửa hàng của LUG lên con số 55 cửa hàng trên toàn quốc. Điều này đưa LUG vươn lên dẫn đầu thị trường hành lý tại Việt Nam về số lượng cửa hàng. Việc mở rộng thị trường, chuỗi cửa hàng này tiếp tục khẳng định tầm nhìn trở thành doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực hành lý. Tiềm năng rộng mở của thị trường hành lý Những năm gần đây, xu hướng du lịch tăng trưởng và phát triển mạnh mẽ, kéo theo tiềm năng rộng mở của thị trường hành lý. Tuy nhiên, tại Việt Nam, các thương hiệu hành lý nội địa phân phối vali, balo, túi xách, phụ kiện chưa đạt được dấu ấn và chỗ đứng trong lòng người tiêu dùng. Trong số các thương hiệu Việt, LUG là chuỗi bán lẻ sản phẩm về hành lý uy tín, là đơn vị phân phối độc quyền hơn 25 thương hiệu quốc tế nổi tiếng đã được công nhận. Phương châm của LUG là nỗ lực mang đến cho khách hàng những sản phẩm có thương hiệu trên trường quốc tế, chất lượng và uy tín. Chia sẻ về chiến lược phát triển của doanh nghiệp, Tổng giám đốc LUG cho biết: “Trải nghiệm vùng đất mới sẽ không trọn vẹn, thuận tiện khi những sự cố bất ngờ khong đáng có diễn ra khi ta quên, thiếu những phụ kiện cần thiết hỗ trợ cho chuyến đi. LUG luôn sẵn sàng mang lại cho người Việt những hành trình thuận lợi nhất với đầy ắp kỷ niệm giá trị và trải nghiệm trọn vẹn tại mọi điểm đến". Chính những sản phẩm uy tín, chất lượng, có thương hiệu trên trường quốc tế như Elle, Echolac, DKNY, Antler, Conwood… đã giúp chuỗi bán lẻ này từng bước xây dựng được niềm tin, và hiện thực hoá mục tiêu đem đến những trải nghiệm vùng đất mới trọn vẹn, thuận lợi nhất cho người Việt. Với 55 cửa hàng trải rộng từ hệ thống trung tâm thương mại, siêu thị cho đến các khu trung tâm sầm uất, LUG tiếp tục đáp ứng nhu cầu di chuyển ngày càng tăng của người Việt. Doãn Phong