browser not support iframe. Clip: Cô gái order cơm hộp rồi trả tiền rách cho shipper Sự việc oái oăm này vừa được một nam shipper tại TP.HCM chia sẻ trong 1 đoạn clip đăng trên mạng xã hội Facebook. Theo nội dung đoạn clip do nam shipper đăng tải, anh mang 2 suất cơm hộp đến giao cho khách hàng là 1 cô gái trẻ tại một cửa hàng ven đường. Chưa rõ 2 suất cơm này có giá bao nhiêu, nhưng khi nam shipper này giao cơm đến thì cô gái đưa tờ 200 nghìn rách 1 miếng lớn ở góc phải ra trả cho anh. Tá hỏa khi thấy khách trả tiền rách, nam shipper nói: "Chị đưa tiền rách sao em xài, giờ cái tiền cơm này của em thì sao? Chị định bom hàng đúng không?". Khi nam shipper nói vậy, cô gái trẻ tỏ thái độ khó chịu, khẳng định tiền đó vẫn tiêu được: "Tiền đó người ta vẫn tiêu được, sao anh không tiêu được? Bây giờ anh muốn cái gì?". Trước thái độ, cố chấp không chịu trả tiền của cô gái, nam shipper đã quay clip ghi lại sự việc và nhờ cộng đồng mạng đòi lại công bằng cho mình: "Mọi người coi giùm tôi nha, tiền như vầy nè, kêu tôi xài. Giờ tôi lấy tiền đâu ra". Cuối cùng, nam shipper quyết định mang 2 suất cơm về, không giao cho cô gái nữa. Anh cũng trả tờ tiền rách cho vị khách trên. Ngay sau khi được đăng tải, đoạn clip trên đã thu hút sự chú ý lớn từ cộng đồng mạng cùng với nhiều bình luận. Đa phần mọi người đều lên tiếng chỉ trích cô gái. Mọi người cho rằng cô gái này có cách hành xử ngang ngược, không thể chấp nhận được khi đưa ra lý lẽ "cùn" để ép anh shipper phải nhận tờ 200 nghìn mất góc. Đồng thời, nhiều người cũng tỏ ra đồng cảm cho nam shipper khi không may gặp tình huống "khó đỡ". Vụ việc này cũng cho thấy vất vả, rủi ro lớn mà tài xế công nghệ đối mặt khi giao thực phẩm, đồ uống. Từ dịch vụ đặt hàng trước - trả tiền sau này mà nhiều tình huống bi hài đã xảy ra như: đòi trả hàng, trả tiền rách cho shipper, thậm chí là "bom" hàng... Gần đây, cư dân mạng chứng kiến nhiều vụ việc shipper bị " bom hàng " với giá trị lớn, khiến nhiều người phẫn nộ. Thực tế, hiện nay, người đặt hàng có thể "bom hàng" khá dễ dàng mà không cần lý do chính đáng. Gần đây, mạng xã hội cũng chia sẻ khá nhiều lý do bi hài khiến khách không nhận hàng đã đặt. Có những lý do "khó đỡ" mà người bán hàng online và shipper cũng khó hình dung ra như đi tù, đã chết, mất trí nhớ, bận đi đẻ, thời tiết quá nóng nên ngại ra ngoài nhận hàng... Những lý do này khiến shipper cũng chỉ biết “câm nín” bật khóc. Và dù là lý do gì đi nữa thì việc các thượng đế tính tình ẩm ương đặt hàng cho vui rồi vô tư "bom" hàng lặn mất tăm khiến nhiều người khốn đốn. Vì thái độ đặt hàng cho vui của các “thượng đế” mà những người giao hàng vừa mất tiền lại mất công. Không riêng shipper mà người bán hàng online cũng lãnh hậu quả khi gặp những khách "lầy lội" như trên. Họ không những không bán được hàng mà mỗi lần nhận đơn hoàn về là phải mất tiền cước. Phương Anh (Tổng hợp)