Cụ thể, Tổng cục Du lịch cho hay, từ 19-28/2, cơ quan này sẽ thành lập 4 đoàn công tác đến một số địa phương trọng điểm về du lịch, gồm: Khánh Hòa, TP.HCM, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Cần Thơ, Phú Quốc, Quảng Ninh và Lào Cai để nắm bắt tình hình dịch Covid-19 và hoạt động du lịch. Đoàn công tác do lãnh đạo Tổng cục làm trưởng đoàn, với sự tham gia của lãnh đạo các đơn vị chức năng của Tổng cục Du lịch. Đoàn công tác sẽ làm việc với Sở quản lý du lịch, Hiệp hội du lịch, một số doanh nghiệp trên địa bàn, qua đó nắm bắt công tác triển khai phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong ngành du lịch tại các địa phương, đồng thời lắng nghe kiến nghị, đề xuất giải pháp; tình hình kinh doanh du lịch; khó khăn vướng mắc của doanh nghiệp du lịch. Từ đó, tổng hợp đề xuất giải pháp, kiến nghị với Chính phủ nhằm tháo gỡ khó khăn, đề xuất các giải pháp phục hồi, thúc đẩy ngành du lịch sau khi dịch bệnh chấm dứt. Trước đó, Hiệp hội Du lịch Việt Nam cũng có Hướng dẫn gửi các địa phương, doanh nghiệp kinh doanh du lịch cả nước về cách phòng, chống hiệu quả dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19). Theo đó, các doanh nghiệp lữ hành phải yêu cầu các đơn vị cung cấp dịch vụ liên quan thực hiện các giải pháp bảo đảm an toàn cho du khách như: Vệ sinh khử trùng xe ô tô, phòng khách sạn, nhà hàng. Lái xe, nhân viên khách sạn, nhà hàng,... đeo khẩu trang trong thời gian làm việc hoặc khi tiếp xúc với khách du lịch. Ngoài ra, các công ty lữ hành cần phối hợp các điểm tham quan, du lịch, di tích, lịch sử,... trong việc điều phối khách phù hợp, tránh tập trung khách vào một điểm; nắm bắt hoạt động của hướng dẫn viên trước ngày đi tour ít nhất 14 ngày; làm việc với các đối tác trong và ngoài nước về việc giảm thiệt hại cho du khách. Đối với hướng dẫn viên, ngoài việc thông tin chính xác cho du khách về tình hình dịch bệnh, còn phải hướng dẫn khách các biện pháp phòng, chống như đeo khẩu trang, rửa tay đúng cách. Bên cạnh đó, các hướng dẫn viên phải tuyệt đối trung thực thông báo lịch trình của mình trong 14 ngày trước ngày đi tour cho đơn vị tổ chức. Tại Việt Nam, đến thời điểm này, theo thông tin từ Bộ Y tế, đã có 13/16 trường hợp nhiễm bệnh Covid-19 được chữa khỏi. Khánh Hòa và Thanh Hóa đang chuẩn bị hồ sơ cần thiết để trình cấp có thẩm quyền công bố hết dịch. Việt Nam đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh, không để xảy ra lây lan trong cộng đồng và chữa trị hiệu quả cho các trường hợp bị nhiễm. Ng.Hà