Ngôi nhà của đại gia Nguyễn Văn Thành, một doanh nhân trong lĩnh vực sản xuất thạch rau câu nằm trong một khu đô thị mới, hiện đại bậc nhất thành phố Hải Dương. Theo tiết lộ của gia chủ, tổng diện tích của toàn bộ công trình, bao gồm nhà ở, khu vực nhà kho, gara và vườn tược là 675 m2. Trong đó, phần nhà ở là 160 m2 với 2,5 tầng dành cho cả gia đình sinh hoạt. Ông Nguyễn Văn Thành cho biết, để có được diện mạo như hiện nay, ngôi nhà phải trải qua 2 giai đoạn xây dựng, sửa chữa và hoàn thiện. Trong đó, giai đoạn đầu tiên xây dựng vào năm 2008, với chi phí khoảng 3,6 tỷ đồng. Sau 6 năm sử dụng, ông Thành đã quyết định chi thêm 23 tỷ đồng để sửa chữa toàn bộ ngôi nhà theo phong cách tân cổ điển châu Âu. Ông Thành nhấn mạnh, ngôi nhà vẫn giữ được kết cấu sẵn có, tuy nhiên các kiến trúc sư đã thêm thắt nhiều họa tiết cả bên trong và bên ngoài, sửa chữa lại tường nhà, trần nhà theo phong cách tân cổ điển. Sau khi hoàn thành, ngôi nhà gần như “lột xác”. “Phong cách thiết kế tân cổ điển châu Âu là đỉnh cao của nghệ thuật kiến trúc thế giới. Ngôi nhà được xây dựng theo phong cách này không chỉ đẹp, mà còn sang trọng”, ông Thành nói. Như vậy, sau 2 lần xây dựng và sửa chữa, tổng chi phí hoàn thiện của ngôi nhà này là 26,6 tỷ đồng, tương đương 1,1 triệu USD. Bước vào không gian sinh hoạt của ngôi nhà, bất kỳ vị khách nào cũng phải choáng ngợp bởi các họa tiết trang trí được dát vàng 24k. Ở các góc tường, hoặc trên trần nhà đều được mạ vàng từ những lá vàng nguyên chất. Chủ nhân của ngôi nhà bật mí, để đồng bộ với thiết kế của ngôi nhà, tất cả đồ nội thất, đồ trang trí đều được ông đặt mua từ nước ngoài hoặc thiết kế riêng theo đúng phong cách của Châu Âu. Đặc biệt, bên trong phòng khách được bố trí rất nhiều đồ cổ, được ông Thành tìm mua lại từ nước ngoài. Trong đó, một chiếc đồng hồ dây cót hơn 100 tuổi của Pháp được mua với giá 160 triệu đồng. Ngoài ra, một số bình hoa, đồ trang trí, chân đèn trên 100 tuổi khác cũng được ông Thành đặt mua từ châu Âu có giá không dưới 100 triệu đồng. Đặc biệt, vị trí đẹp nhất của ngôi nhà được ông Thành ưu ái đặt 1 chiếc mô hình chiến hạm của quân đội Hoàng gia Anh. Gia chủ của ngôi nhà dát vàng tiết lộ, mô hình chiến hạm này được làm thủ công bởi một nghệ nhân người Ý nổi tiếng và có giá 10.000 Euro (tương đương 250 triệu đồng). Bên ngoài ngôi nhà là hệ thống sân vườn với nhiều loại cây, hoa và bể cá được thiết kế công phu. Hiện nay, vị đại gia Hải Dương đang tiến hành đầu tư xây dựng thêm một lâu đài dát vàng ngay bên cạnh căn nhà đang ở. Căn nhà được khởi công vào năm 2019 và dự kiến hoàn thành vào năm 2023 với chi phí ước tính khoảng 10 triệu USD. (Theo Dân trí)