1. Singapore Airlines Nhiều năm liền, Singapore Airlines được bình chọn là hãng hàng không tốt nhất thế giới. Trên các chuyến bay của Singapore Airlines, chỉ có một phần dành cho ghế ngồi phổ thông, còn lại là khoang hạng nhất sang trọng. Hành khách hạng thương gia của hãng hàng không này được phục vụ nhiều tiện ích như quán bar, spa, đồ ăn...Giá vé hạng thương gia của Singapore Airlines dao động từ 5.500 đến 23.000 USD. 2. Etihad Airways Etihad Airways (hãng hàng không quốc gia của Abu Dhabi, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất) được đánh giá là một trong những hãng hàng không xa xỉ nhất thế giới bởi ghế hạng phổ thông và hạng nhất mang lại sự thoải mái hơn so với các hãng hàng không khác có cùng mức giá. Giá vé hạng nhất từ 600 đến 1.500 USD. Ethiad cũng cung cấp một phòng chờ riêng cho khách khoang hạng nhất với món ăn miễn phí, phòng spa... 3. Emirates (Các tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất) Khoang hạng nhất của Emirates được ví như một phòng khách sạn hạng sang thu nhỏ. Tại đây, hành khách đều có cảm nhận như được trải qua cuộc sống hoàng gia. Ngoài giường ngủ, không gian riêng của hành khách còn có một quầy bar cá nhân loại nhỏ, một màn hình TV cỡ lớn, đèn ánh sáng tự nhiên, bàn trang điểm và nơi để đồ. 4. All Nippon Airways Hãng hàng không Nhật Bản không có khoang riêng nhưng cách sắp xếp nội thất khiến nó trở thành một trong những ứng cử viên hàng đầu của nhóm hãng hàng không xa xỉ nhất. Ghế hạng nhất rộng rãi, có phòng đi bộ. Hành khách cũng nhận được đồ ngủ và áo len cho một giấc ngủ thoải mái. 5. Qatar Airways Việc thiếu sự riêng tư có thể khiến ghế hạng thương gia của Qatar Airways không bằng một số hãng khác trong danh sách nhưng thực phẩm và dịch vụ hoàn hảo lại là ưu điểm của hãng này. Hành khách có rất nhiều lựa chọn giải trí và thực phẩm trên máy bay... 6. Air France (Pháp) Ghế hạng nhất của Air France có số lượng ít hơn, chỉ 9 chiếc trên mỗi chuyến bay nhưng mang lại sự thoải mái tối đa cho các chuyến bay đường dài. Ghế ngả 180 độ của khách được trang bị đầy đủ và có màn hình TV lớn đi kèm tai nghe Bose. Khách còn được phát đồ ngủ, dép cùng nhiều món ăn ngon. 7. JetBlue Airways Hãng hàng không của Mỹ cung cấp một số chỗ ngồi thoải mái nhất cho các chuyến bay nội địa nhưng nhược điểm duy nhất là khoang hạng nhất chỉ dành cho các chuyến bay giữa bốn thành phố New York, Boston, Los Angeles và San Francisco. 8. Virgin Atlantic (Anh) Nội thất trong khoang hạng nhất của Virgin Atlantic được thiết kế trang nhã và cung cấp chỗ ngồi thoải mái cho khách bay qua đêm. 9. Thai Airways Hành khách tại khoang hạng nhất của Thai Airways được sử dụng miễn phí dịch vụ spa, quầy bar. Ghế ngồi có thể ngả thành giường êm ái. 10. British Airways (Anh) Khoang hạng nhất của British Airways chỉ có sẵn trong các chuyến bay đi từ New York đến London. Nội thất trong khoang hạng nhất hiện đại và đẹp mắt với ánh sáng màu xanh. Thức ăn cho khách cũng không quá xa hoa nhưng rất ngon và nhiều lựa chọn. (Theo Earthnworld/ VTC News)