Khi Chủ tịch Tập Cận Bình có chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên vào năm nay tới Myanmar và ký hợp đồng xây dựng cơ sở hạ tầng mới, không hề có dấu hiệu nào cho thấy virus corona sẽ gây trở ngại về kế hoạch của Trung Quốc đối với việc xây dựng đường sắt, cảng và đường cao tốc trên khắp thế giới. Công nhân Trung Quốc không thể đến làm việc tại các dự án ở nước ngoài. Các nhà máy của Trung Quốc cũng buộc phải ngừng sản xuất hàng nhập khẩu, hơn 10 giám đốc điều hành và quan chức của các công ty Trung Quốc chia sẻ. “Nhiều nhà máy ở Trung Quốc vẫn đóng cửa, những nhà máy đang hoạt động hiện nay cũng không thể đạt công suất tối đa. Kể từ khi các dự án BRI có xu hướng lấy nguồn thiết bị và máy móc từ các nhà sản xuất ở Trung Quốc, sự gián đoạn trong sản xuất và dây chuyền cung ứng công nghiệp còn đình trệ hơn nữa”, Boyang Xue, một nhà phân tích Trung Quốc tại Ducker Frontier cho biết. Một dự án khổng lồ nhằm xây dựng tuyến đường sắt cao tốc trị giá 6 tỷ USD ở Indonesia của Tập đoàn Đường sắt Quốc tế Trung Quốc cũng đang trên đà đình trệ. Cụ thể, Tập đoàn Đường sắt Quốc tế Trung Quốc đã thành lập một tổ đặc nhiệm để theo dõi sự lây lan của virus Corona và kêu gọi tất cả các nhân viên Trung Quốc về quê vào dịp Tết Nguyên đán vừa qua sẽ không trở lại Indonesia, một giám đốc điều hành cấp cao của công ty tiết lộ với điều kiện giấu tên, vì ông này không được phép nói chuyện với giới truyền thông. Công ty này cũng đã cấm hơn 100 cán bộ của Trung Quốc, chủ yếu là công nhân lành nghề hoặc người quản lý, không được quay trở lại làm việc tại dự án đường sắt này tại Indonesia, giám đốc điều hành này cho biết. “Chúng tôi phải tập trung hoàn thiện các phần ít quan trọng của dự án đường sắt cho đến khi một số người chủ chốt của công ty trở lại làm việc. Chúng tôi đang có một khởi đầu rất tồi tệ của năm 2020. Dự án của chúng tôi đã bị trì hoãn bởi sự chậm trễ và tranh cãi từ trước đó, và virus Corona còn mang đến những thách thức lớn hơn”, ông này nói. Gián đoạn Những công ty Nhà nước đứng đầu của Trung Quốc cho biết trong một cuộc họp ngắn vào hôm 18/2 vừa qua rằng, sự bùng phát dịch bệnh Corona đã gây ra một số khó khăn đối với các dự án đầu tư ở nước ngoài. Trung Quốc đã liên lạc với các công ty nước ngoài, chủ sở hữu ở nước ngoài và các Chính phủ sở tại sớm nhất có thể để được hỗ trợ và có thông tin xác thực nhất”, ông Bành Thanh Hoa, tổng thư ký của Ủy ban Giám sát và Quản lý Tài sản Nhà nước Trung Quốc cho hay. Siêu dự án Hành lang kinh tế Trung Quốc-Pakistan (CPEC) trị giá 62 tỷ USD tại Pakistan cho biết không bị dịch bệnh Corona tác động, mặc dù các quan chức cho biết một số nhà quản lý dự án đã bị cách ly sau khi trở về từ Trung Quốc. Corona phá vỡ chuỗi cung ứng Virus corona cũng đã bắt đầu phá vỡ chuỗi cung ứng, khi các công ty Trung Quốc là đầu mối cung cấp máy móc và linh kiện chính. Văn phòng của các nhà quản lý cấp cao của Trung Quốc hiện đều trống trơn tại Đặc khu kinh tế Campuchia, nơi đã từng tự phong là một dự án mang tính bước ngoặt của Sáng kiến ​​Vành đai, Con đường và là nơi có hơn 160 doanh nghiệp và hơn 20.000 công nhân. Các nhân viên từ các nhà máy do Trung Quốc điều hành nói với Reuters rằng hầu hết công nhân tại đây đều là người địa phương, nhưng thách thức lớn hơn là sự phụ thuộc của họ vào nguồn cung vật liệu từ Trung Quốc. “Điều đó chỉ khiến thời gian hoàn thành dự án bị kéo dài, đương nhiên cũng đội chi phí lên nữa”, ông Nick Marro, lãnh đạo thương mại toàn cầu tại Đơn vị tình báo kinh tế và cũng là một nhà phân tích Trung Quốc cho biết. “Và mặc dù điều đó chỉ có thể ảnh hưởng đến các hoạt động trong quý đầu tiên, tùy thuộc vào việc virus corona bao giờ mới chấm dứt, sự tăng trưởng chậm hơn của Trung Quốc sẽ có tác động khu vực và toàn cầu”, ông nói thêm. Ở một số nơi mà Sáng kiến Vành đai, Con đường hiện hữu, tác động của virus corona đã đến. Theo đó, Bangladesh đã tuyên bố trì hoãn một số dự án cơ sở hạ tầng, bao gồm cả việc vận hành nhà máy điện than Payra, dự kiến ​​sẽ bắt đầu hoạt động thương mại vào đầu tháng 2 này. Bên cạnh đó, hơn 2.000 công nhân Trung Quốc làm việc tại nhà máy và khoảng 40% trong số đó đã về nhà vào kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, truyền thông địa phương đưa tin. Trong đó, chỉ 20 người được phép trở lại làm việc vào ngày 17/2 vừa qua sau 14 ngày cách ly. (Theo Dân trí)