Từ thông tin giới thiệu của các đơn vị di trú, nhà đầu tư tham gia chương trình Golden Visa Bồ Đào Nha với 350.000 EUR đầu tư vào bất động sản tại Bồ Đào Nha, chỉ sau 4 - 6 tháng nhà đầu tư sẽ sở hữu thẻ cư trú cho cả gia đình 3 thế hệ sinh sống, làm việc tại quốc gia này cũng như EU. Một vòng thị trường đầu tư định cư Châu Âu cho thấy, con số này thấp hơn và có lợi hơn rất nhiều so với một số nước trong khu vực. Ireland quy định phải đầu tư tối thiểu 1 triệu euro (25,9 tỷ đồng) vào bất động sản hoặc đầu tư không hoàn lại 400.000 euro mới được định cư. Trong khi Malta quy định phải bỏ 1,225 triệu euro vào cả 3 kênh: Nhà đất, Trái phiếu, đóng góp cho chính phủ. “Tôi đã rất phân vân giữa các chương trình này, nhìn chung cả gia đình tôi sẽ được hưởng đầy đủ quyền lợi khi có quốc tịch Châu Âu còn với bản thân thì tôi còn cần thêm cơ hội kinh doanh và phát triển sau khi định cư và Bồ Đào Nha đang đáp ứng mong đợi này của tôi.”, một khách hàng H chia sẻ. Đại diện Interimm nhấn mạnh, với khoản đầu tư từ 350,000 EUR (tương đương hơn 8 tỷ đồng) và cơ hội sinh lời cao từ thị trường bất động sản Bồ Đào Nha, giới đầu tư Việt đã có thêm cơ hội để định cư tại Châu Âu, vừa sở hữu bất động sản ở một trong 27 quốc gia phát triển nhất EU cũng như vừa có ngay quyền công dân châu Âu. Ngoài ra, Golden Visa không đặt ra các yêu cầu về ngôn ngữ, kinh nghiệm làm việc, trình độ học vấn, tuổi tác hay chứng minh tài chính.. Theo tư vấn của Interimm với hơn 20 năm kinh nghiệm đầu tư quốc tế, ngoài những lợi thế trên, Bồ Đào Nha nổi bật với hai thành phố lớn Lisbon và Porto - thánh đường du lịch đẹp nhất hành tinh - là những nơi hạ cánh an toàn và lý tưởng. Năm 2019, bất động sản Lisbon đã tăng giá 14,7% cao nhất cả nước, theo Idealista. Song Interimm cho biết, Lisbon lại có những dự án vị trí sầm uất đắc địa như Graceful giá chỉ từ 180.000 euro/căn, lợi nhuận cho thuê hấp dẫn lên đến 5%/năm cùng quyền lợi ở miễn phí 7 ngày/năm khi đầu tư dự án. Tuy nhiên, theo trang tin portugalresident.com, mới đây Chính phủ Bồ Đào Nha thông báo sẽ ngưng nhận hồ sơ Golden Visa đầu tư vào bất động sản tại hai thành phố lớn là Porto và Lisbon. Dự luật này đã được thảo luận trong cuộc họp Quốc hội vừa qua và dự kiến có hiệu lực trong năm nay. "Nếu nhà đầu tư đã nộp hồ sơ Golden Visa tại thời điểm chưa áp dụng luật mới thì hồ sơ vẫn sẽ được xem xét thông qua mà không bị ảnh hưởng", bà Ana Catarina Mendes, Lãnh đạo Đảng xã hội Bồ Đào Nha cho biết. Vì vậy, đại diện Interimm nhận định, hiện là thời điểm phù hợp để nộp hồ sơ Golden Visa, giúp các nhà đầu tư sở hữu quyền lợi cao nhất, trước khi luật mới chính thức có hiệu lực. (Nguồn: Interimm)