Cải thiện phương tiện di chuyển thiết yếu Với sự phát triển kinh tế nhanh và mạnh, đô thị Việt Nam trong những năm vừa qua đã chuyển mình nhanh chóng. Nhiều thành phố đã được mở rộng, quy hoạch lại, và khởi tạo những tòa nhà hiện đại với với kiến trúc phức tạp và quy mô lớn như: tòa nhà chung cư, tòa nhà văn phòng, tòa nhà phức hợp lớn, các trung tâm thương mại hiện đại… Trong các tòa nhà hiện đại, thang máy và thang cuốn là hai phương tiện di chuyển không thể thiếu, một yếu tố quan trọng cấu thành hệ sinh thái của tòa nhà. Chất lượng, sự an toàn, thuận tiện của các phương tiện di chuyển này không chỉ được xem xét tính toán bởi nhà kiến trúc và xây dựng mà còn là một trong những mối quan tâm hàng đầu của chủ đầu tư và người sử dụng. Trong nỗ lực cải thiện chất lượng thang máy và thang cuốn, KONE - một trong những tập đoàn dẫn đầu thế giới trong ngành, đã ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong giải pháp bảo trì thang máy. KONE đã hợp tác với hãng phần mềm hàng đầu thế giới IBM sử dụng Nền tảng Watson IoT và Thấu hiểu bảo trì dự đoán. Kết quả của ứng dụng này là Dịch vụ kết nối KONE 24/7 - dịch vụ bảo trì thang máy thông minh đã được KONE cho ra mắt tại thị trường Việt Nam trong thời gian gần đây. Dịch vụ Kết nối 24/7 Thang máy và thang cuốn được lắp đặt bộ cảm biến IoT, từ đó dữ liệu được truyền phát lên nền tảng đám mây của IBM Watson. Công nghệ này cho phép thu thập những thông tin giá trị về hoạt động của thang máy, thời gian bận rộn nhất trong tòa nhà, điều kiện thời tiết và các tuyến đường thường xuyên được sử dụng nhất… Từ đó, những người điều hành tòa nhà và nhà cung cấp thang máy có thể điều chỉnh dịch vụ bảo trì cụ thể cho từng thang máy và thang cuốn riêng lẻ để đáp ứng tốt nhất người sử dụng, và còn có thể phát hiện các vấn đề tiềm ẩn. Quan trong không kém, dịch vụ kết nối 24/7 còn giúp phát hiện và xác định vấn đề hay sự cố của thang máy, thang cuốn một cách nhanh chóng và chính xác hơn rất nhiều. Trước đây, để làm việc này đội ngũ kỹ thuật viên phải di chuyển đến địa điểm đặt thang máy/thang cuốn nhiều lần, rất tốn thời gian. Nay nhờ có dữ liệu thu thập và kết nối 24/7, đội ngũ kỹ thuật viên sẽ phân tích và xác định các sự cố trước khi đến sửa chữa, bảo trì thang máy/thang cuốn. Ông Bas Degeling, Giám đốc điều hành của KONE Việt Nam cho biết: “Trong thời đại của các tòa nhà thông minh, thang máy và thang cuốn được sản xuất trong những năm 2020 và 2030 có thể sẽ sở hữu suy nghĩ riêng. Những gì chúng ta thường thấy trong các bộ phim khoa học viễn tưởng cuối cùng đã trở thành hiện thực. Thang máy và thang cuốn có thể nói chuyện bằng cách gửi tin nhắn thông qua máy chủ. Ví dụ: Dịch vụ kết nối 24/7 của chúng tôi cho phép thang máy và thang cuốn gửi tin nhắn đến máy chủ. Điều này tạo thành một phần của hệ sinh thái trong tòa nhà thông minh vì những tòa nhà này đòi hỏi phải có máy móc thông minh để có thể vận hành đúng cách”. Cũng theo đại diện của KONE, việc sở hữu các hệ thống và ứng dụng của bên thứ ba được tích hợp vào thang máy và thang cuốn sẽ trở thành lối sống mới trong tương lai. Dịch vụ kết nối 24/7 là một ví dụ hiện thực hóa của KONE trong ngành thang máy và dự đoán điều này sẽ trở nên phổ biến hơn trong hai thập kỷ tới. Doãn Phong