Tất cả chúng ta đều biết công việc chính của mỗi phi công là lái máy bay . Nhiều người sẽ cảm thấy sợ hãi khi bắt gặp phi công đang điều khiển chuyến bay của mình ngủ ngon lành trong cabin. Chúng ta thường nghĩ rằng phi công luôn phải ở buồng lái 100% khi chuyến bay khởi hành đến lúc hạ cánh an toàn. Tuy nhiên thực tế có hơi chút khác biệt. Các máy bay hiện đại ngày nay đều có chế độ lái tự động. Phi công chỉ cần “đụng tay” vào cần lái khi máy bay cất cánh và hạ cánh, tất nhiên là trong trường hợp mọi việc diễn ra suôn sẻ, không có bất kỳ sự cố gì. Hành khách không cần phải lo lắng về khả năng phi công lơ là nhiệm vụ. Thực tế, họ được quyền chợp mắt nghỉ ngơi, không kể là chuyến bay ngắn hay dài. Khi muốn ngủ, cơ trưởng phải thông báo với phi hành đoàn, sau đó ra khỏi buồng lái, đến chỗ nghỉ ngơi theo quy định. Quy định về việc nghỉ ngơi của phi công trong chuyến bay thay đổi theo từng quốc gia. Một số nước chấp nhận tổ bay có thời gian nghỉ khi máy bay hoạt động, số khác thì không. Ví dụ, Mỹ không cho phép phi công ngủ trong chuyến bay, nhưng ở châu Âu một phi công - hoặc cả hai - có thể chợp mắt khi đang bay. Nhiều chuyến bay dài có áp dụng phi công bay tăng cường. Thường thì có 2 phi công thay phiên nhau, có những chuyến bay, hãng sẽ bố trí đến 3-4 phi công, tùy chặng đường bay. Theo quy định, phi công không nên ngủ quá 45 phút, để tránh tình trạng rơi vào giấc ngủ quán tính. Việc nghỉ ngơi của phi công trên máy bay chỉ là để giải quyết tình huống mệt mỏi của họ trong quá trình bay dài. Đa số các máy bay cao cấp đều bố trí chỗ nghỉ ngơi cho phi công. Hầu hết, phòng ngủ bí mật thường được ẩn sau buồng lái, nơi hành khách không thể thấy. Phi công có thể trèo lên chỗ ngủ thông qua những bậc thang nhỏ được thiết kế kín đáo, tránh xa tầm quan sát của hành khách. Giường của phi công khá rộng rãi và được bố trí hệ thống cách âm, nhằm đảm bảo sự yên tĩnh. Phòng nghỉ của phi công thay đổi theo mỗi thang máy và hãng hàng không. Một số phòng ngủ của phi công được trả lụa và có nhà vệ sinh riêng sạch sẽ và phi công không phải chờ đợi. (Theo SHTT)