Sau khi chính thức ra mắt vào 0h ngày 11/9 (giờ Việt Nam), hàng loạt cửa hàng xách tay và đơn vị bán lẻ nhanh chóng công bố thời điểm iPhone 11, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max được bán ra tại Việt Nam, đi kèm mức giá cho từng phiên bản. Trong đó, hàng xách tay dự kiến sẽ đến tay người tiêu dùng Việt sớm nhất vào ngày 20-23/9, trùng với thời điểm Apple mở bán bộ 3 sản phẩm mới tại một số thị trường như Singapore và Mỹ. Khoảng đầu tháng 11, có thể iPhone chính hãng cũng sẽ cập bến. Để chuẩn bị cho kế hoạch mang iPhone về Việt Nam, các cửa hàng đã ráo riết tìm kiếm và thuê người xếp hàng tại các Store của Apple ở các thị trường như Singapore, Mỹ. Đa phần các nhóm xếp hàng "đặt gạch" iPhone sẽ từ 4-5 người, tùy theo số lượng đơn hàng smartphone. Những người được thuê sang Singapore xếp hàng đều phải có sẵn hộ chiếu. Ngoài ra, vì việc xếp hàng giữ chỗ khá vất vả, có thể kéo dài hơn 1 ngày, vì thế, yêu cầu của các cửa hàng đối với nhân viên là sự nhanh nhẹn và kiên trì. Bên cạnh đó, không ít cửa hàng chỉ cử 1-2 người sang các nước mua iPhone, số còn lại là thuê du học sinh hoặc những người đang sinh sống tại Mỹ, Thái Lan, Singapore. "Các bạn đó có lợi thế về ngôn ngữ, thành thạo giao thông, chỉ cần có những cơ chế giao kèo hợp đồng là có thể cộng tác. Cách này giúp chúng tôi tiết kiệm chi phí di chuyển", Hoàng Anh Tuấn (Chủ cửa hàng di động xách tay tại Thái Hà, Hà Nội) cho biết. Theo khảo sát, chi phí thuê một người mua được một iPhone xê dịch từ 1,8 triệu đồng, hai iPhone 3,4 -3,5 triệu đồng, tùy theo mức hỗ trợ về vé máy bay hoặc chi phí ăn uống. "Nhóm chúng tôi đã sang Singapore từ hôm qua (ngày 18/9) để chuẩn bị cho việc xếp hàng sớm tại Apple Store", Anh Tú (một tiểu thương tại Hà Nội) cho biết. Bên cạnh nhu cầu của các tiểu thương, số ít khách hàng cũng đăng tải tìm kiếm dịch vụ xếp hàng giữ chỗ để trực tiếp đến Store mua máy. Đây hầu hết là những khách kết hợp du lịch với việc "săn" iPhone. "Có người đang báo giá xếp hàng hôm 20/9 cho tôi gần 3 triệu đồng", Trịnh Tú Linh (trú tại Hoàng Cầu, Hà Nội) chia sẻ. Tại Việt Nam, thị trường điện thoại trong thời điểm iPhone chuẩn bị về nước khá nhộn nhịp, với nhiều giao dịch của dòng tiền nhiệm XS và XS Max. Bên cạnh đó, nhiều nơi cũng triển khai chương trình thu cũ, đổi mới iPhone 11 gây chú ý. Các dịch vụ cung cấp phụ kiện iphone mới đa dạng hơn, trong đó, ốp lưng điện thoại với thiết kế khoảng chừa cho cụm camera vuông của điện thoại được rao bán nhiều nhất. Chúng có giá từ 80.000 - 500.000 đồng/chiếc, tùy theo chất liệu da hay silicon. (Theo Báo dân sinh)