Động lực phát triển mới Mới đây, Hạ Long đã chính thức được chấp thuận chủ trương sáp nhập thêm huyện Hoành Bồ để trở thành thành phố trực thuộc tỉnh có diện tích tự nhiên lớn nhất nước. Sở hữu không gian phát triển xứng tầm cùng ngành du lịch có tốc độ tăng trưởng phi mã, thị trường BĐS Hạ Long kỳ vọng sẽ bước vào giai đoạn phát triển mới. Trong đó, theo các chuyên gia, BĐS du lịch vẫn tiếp tục giữ vị thế, riêng BĐS biển sẽ ngày một đắt giá bởi sự khan hiếm sản phẩm. Nếu hạ tầng là yếu tố kích hoạt BĐS Hạ Long thời gian qua thì hệ sinh thái du lịch ngày càng hoàn thiện và bức tranh quy hoạch mới được xem là yếu tố sẽ tiếp tục thúc đẩy địa ốc “thành phố di sản” tăng trưởng vượt bậc trong tương lai gần. Bất động sản ven biển “không dành cho số đông” Tại Hạ Long để đón đầu đợt sóng mới của thị trường cũng như tiềm năng kinh doanh dịch vụ du lịch, giới đầu tư hướng sự quan tâm tới dòng sản phẩm “đầu tư - tích lũy - khai thác”. Đây là cuộc chơi không dễ tham gia nhưng mang đến cửa sinh lời hấp dẫn. Điển hình cho dòng sản phẩm “đầu tư - tích lũy - khai thác” chính là các shophouse/shopvillla ven biển. Báo cáo mới nhất của CBRE cho thấy, dòng sản phẩm này đang xuất hiện nổi bật tại Phú Quốc và Hạ Long. Theo đó, tính đến hết 9/2019, hai thị trường này lần lượt có trên dưới 2.000 sản phẩm thuộc loại hình shophouse/shopvilla ven biển, với mức tiêu thụ đạt gần 90%. Các chủ đầu tư sản phẩm này hiện đa số là những tên tuổi hàng đầu trên thị trường, giúp đảm bảo khả năng hấp thụ của các dự án hiện hữu. “Ngoài hình thức cho thuê bán lẻ, sản phẩm này còn có thể được sử dụng để làm khách sạn quy mô nhỏ (mini-hotel), nhờ đó thu hút nhiều đối tượng mua là những nhà đầu tư cá nhân có kinh nghiệm kinh doanh khách sạn/nhà hàng” CBRE đánh giá. Mục sở thị tại Hạ Long, khu vực Bãi Cháy được xem là “thánh địa” của các sản phẩm shophouse đa năng. Sở hữu một vị trí đẹp trong quỹ đất sát bãi biển hiếm hoi ở Hạ Long, các sản phẩm shophouse tại đây cũng được đầu tư mạnh về thiết kế. Nổi bật có Shophouse Europe - dãy phố phong cách kiến trúc Vienna, tái hiện châu Âu thu nhỏ bên bờ Vịnh. Nằm trên mặt đường Hạ Long, gần kề bãi tắm và đường bao biển Bãi Cháy, Shophouse Europe cũng đồng thời tọa lạc ngay giữa hệ sinh thái du lịch của Tập đoàn Sun Group. Nhờ lợi thế đó, Shophouse Europe dễ dàng đón trọn dòng khách khổng lồ đến với Bãi Cháy, đáp ứng mọi nhu cầu mua sắm, giải trí của các du khách vui chơi. Bên cạnh khách du lịch, vị trí trên mặt đường lớn cho phép shophouse thuộc Shophouse Europe tiếp cận và đáp ứng nhu cầu tiêu dùng, dịch vụ của cư dân bản địa tại Hạ Long - thành phố có thu nhập bình quân đầu người ước đạt 10.000 USD/năm (vượt xa mức GDP bình quân đầu người Việt Nam năm 2018 là 2.587 USD/người/năm) Trước thềm bàn giao vận hành với 90% sản phẩm đã có chủ, Shophouse Europe đang chào bán những căn mặt đường cuối cùng. Mỗi căn shophouse được xây dựng trên diện tích 120 - 237,5m2, cao 5 tầng, diện tích sử dụng 572 - 1.134m2, phù hợp vừa ở vừa kinh doanh và cho thuê tại trung tâm du lịch Bãi Cháy, hấp thụ cả 2 dòng khách bản địa và khách du lịch cao cấp. Dù dự án đã gần như hoàn thiện, để hỗ trợ khách hàng, Shophouse Europe vẫn đưa ra chính sách ưu đãi hấp dẫn: hỗ trợ lãi suất 0% trong 30 tháng cho khoản vay lên tới 70% giá bán shophouse, giúp nhà đầu tư giảm gánh nặng tài chính suốt 2 năm rưỡi tiếp theo, thuận lợi cho các phương án khởi sự kinh doanh ngành dịch vụ du lịch, đón đầu mùa hè 2020. Doãn Phong