Mục đích của khoản vốn là hỗ trợ phát triển các dự án bất động sản của BIM Land tại Hạ Long, Phú Quốc và Vientiane, Lào. Tất cả các dự án này đều nằm tại các khu vực phát triển du lịch trọng điểm của quốc gia, góp phần tăng trưởng khách du lịch trong và ngoài nước cũng như tạo thêm việc làm và thúc đẩy kinh tế biển địa phương. Cả hai nước Việt Nam và Lào đều sở hữu nhiều tiềm năng phát triển du lịch. So với con số 38 triệu khách du lịch hàng năm của Thái Lan thì khách du lịch năm 2018 của Việt Nam chỉ là 15,5 triệu khách và Lào là 4,2 triệu khách. Cơ sở hạ tầng du lịch còn yếu kém là nguyên nhân chính dẫn tới sự khác biệt lớn này. Khoản tài trợ dài hạn của IFC đến vào thời điểm quan trọng đối với BIM Land trong bối cảnh BIM Land đang tập trung phát triển các sản phẩm bất động sản cao cấp, nâng cao chất lượng cơ sở hạ tầng du lịch nhằm thu hút khách du lịch quay lại cũng như khuyến khích kéo dài thời gian lưu trú của du khách. Ông Đoàn Quốc Huy - Tổng Giám đốc BIM Land cho biết: “Chúng tôi đánh giá cao kinh nghiệm và chuyên môn của IFC có được từ các dự án phát triển du lịch trên toàn cầu. Một phần của dự án này, BIM Land sẽ phát triền hơn 1500 phòng khách sạn tiêu chuẩn quốc tế và căn hộ dịch vụ tại Vientiane, Hạ Long và Phú Quốc. Ngoài ra, quy mô và phạm vi của dự án tại đảo Phú Quốc sẽ thiết lập các tiêu chuẩn mới trong lĩnh vực bất động sản, thu hút thêm khách du lịch trong và ngoài nước”. Gói tín dụng của IFC cho BIM Land và các công ty thành viên bao gồm một khoản vay trực tiếp trị giá 50 triệu USD và một khoản vay tín chấp lên tới 37,5 triệu USD từ chương trình MCPP (Managed Co-Lending Portfolio Program) do IFC quản lý. Dự án tại Vientiane của BIM Land sẽ nhận được tối thiểu 10 triệu USD từ gói tín dụng này. “Chúng tôi rất vinh dự được làm việc với một tổ chức tài chính đa phương quan trọng như IFC. Chúng tôi tin rằng đây là một trong những khoản vay dài hạn có giá trị lớn đầu tiên của IFC tài trợ cho các công ty Việt Nam trong lĩnh vực phát triển du lịch/bất động sản tại Việt Nam, do đó chúng tôi thật sự cảm thấy rất tự hào. Đây là sự ghi nhận, khẳng định uy tín, năng lực của BIM Land trong việc thực hiện các dự án chất lượng cao với tầm ảnh hưởng lớn hơn trong khu vực”, bà Bùi Thu Hà, Giám đốc Tài chính BIM Land chia sẻ. Ngoài ra, với cam kết phát triển du lịch xanh và bền vững, BIM Land đã cam kết áp dụng bộ Tiêu chuẩn Thực hiện Môi trường và Xã hội của IFC (IFC Performance Standards) và các Tiêu chuẩn Thiết kế của Hệ thống Chứng nhận Công trình Xanh của IFC (EDGE) tại các công trình khách sạn của BIM Land do IFC tài trợ nhằm giảm tiêu thụ năng lượng, nước và nguyên liệu ít nhất 20% so với các công trình tương tự. Xuân Thạch