Nỗi lo xử lý chất thải rắn sinh hoạt Trong những năm qua, sự gia tăng dân số cùng với phát triển kinh tế - xã hội đã làm gia tăng nhu cầu tiêu dùng hàng hóa, nguyên vật liệu, năng lượng, đồng thời làm tăng lượng phát sinh chất thải rắn sinh hoạt (CTRSH), với thành phần ngày càng phức tạp đã và đang gây khó khăn cho công tác quản lý CTRSH ở Việt Nam. Theo báo cáo tổng hợp của Bộ Tài Nguyên Môi trường, hiện nay trên cả nước, lượng CTRSH phát sinh khoảng 25,5 triệu tấn/năm, trong đó CTRSH đô thị phát sinh khoảng 38.000 tấn ngày, CTRSH nông thôn phát sinh khoảng 32.000 tấn/ngày. Khối lượng CTRSH phát sinh tại các đô thị trên toàn quốc tăng trung bình 10-16% mỗi năm, tại một số đô thị tỷ lệ CTRSH phát sinh chiếm 90% tổng lượng chất thải rắn đô thị. Hiện nay, phương pháp chủ yếu xử lý rác thải sinh hoạt là chôn lấp (cả tự nhiên lẫn có kiểm soát), gây lãng phí tài nguyên đất, gây ô nhiễm môi trường của khu vực chôn lấp (nguồn nước, đất và không khí). Ngoài ra, còn một vài phương pháp khác như biến thành phân Compost (hiệu quả kinh tế không cao, dễ gây ảnh hưởng đến nguồn nước), khí hóa Plasma (độ tin cậy thấp, giá thành cao)... có công suất hạn chế. Đề giải quyết các tồn tại trên cần tìm ra giải pháp, công nghệ phù hợp đáp ứng nhu cầu xử lý toàn bộ CTR với giá thành hợp lý, đảm bảo tiết kiệm tài nguyên, bảo vệ môi trường và đem lại lợi ích kinh tế cao. PECC1 tiên phong thiết kế các nhà máy điện rác Theo ông Hoàng Mạnh Hà, Giám đốc Trung tâm Nhiệt điện và Năng lượng mới thuộc PECC1, phù hợp với những tiêu chí này, phương pháp đốt rác thải phát điện là một trong những phương pháp tiên tiến nhất hiện nay, với nhiều ưu điểm như: Tận dụng nguồn nguyên liệu sẵn có, tiết kiệm tài nguyên thiên nhiên, hạn chế sử dụng nguồn nguyên liệu hóa thạch; Mang lại hiệu quả kinh tế cao hơn khi so sánh với các phương pháp xử lý chất thải khác; Giảm diện tích đất sử dụng để chôn lấp; Ít ảnh hưởng xấu tới môi trường bởi quy trình xử lý khói thải và bụi nghiêm ngặt, khắt khe. Tro xỉ được tận dụng làm nguyên liệu sản xuất vật liệu xây dựng; Được sử dụng rộng rãi nhiều nước trên thế giới, khoảng 1000 lò đốt phát điện: Châu Âu 38%, Nhật 24%, Mỹ 19%, Đông Á 15%. Ông Hà cho biết: Công nghệ đốt rác phát điện đã được phát triển gần 30 năm qua trên thế giới và hiện đang được nhiều nhà đầu tư tại Việt Nam rất quan tâm, đặc biệt là các thành phố lớn, nơi có quỹ đất hạn chế, tình trạng ô nhiễm rác thải rắn sinh hoạt phức tạp. Với kinh nghiệm và chất lượng dịch vụ tư vấn đã thực hiện thành công tại nhiều dự án nhà máy điện, PECC1 đã và đang được các nhà đầu tư trong và ngoài nước tín nhiệm lựa chọn và giao thực hiện các giai đoạn quan trọng trong việc xây dựng và thiết kế các nhà máy điện rác hiện nay tại Việt Nam như: Báo cáo đề xuất dự án; Báo cáo bổ sung vào quy hoạch điện các nhà máy điện rác; Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, Báo cáo nghiên cứu khả thi; Thiết kế kỹ thuật; Thiết kế bản vẽ thi công; Báo cáo, thẩm tra và phê duyệt thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật... Trong đó, các công trình do PECC1 tư vấn thiết kế và tham gia vào các giai đoạn quan trọng khác điển hình như: nhà máy điện đốt rác Vietstar hiện đại nhất Việt Nam ở Củ Chi, TP.HCM (đốt 2.000 tấn rác thải sinh hoạt/ngày, công suất phát điện 40 MW); nhà máy đốt rác phát điện lớn nhất Đông Nam Á tại Sóc Sơn (đốt 4.000 tấn rác thải sinh hoạt/ngày, công suất phát điện 75 MW, đã khởi công xây dựng tháng 8/2019); nhà máy đốt rác phát điện Phú Thọ (đốt 1.000 tấn rác thải sinh hoạt/ngày, công suất phát điện 18MW); nhà máy đốt rác Thanh Hóa (1.000 tấn rác thải sinh hoạt/ngày, công suất phát điện 18 MW), nhà máy đốt rác thải nguy hại tại Thái Nguyên; các nhà máy đốt rác thải sinh hoạt tại Hải Phòng, Khánh Hòa… Các nhà máy này khi hoàn thành sẽ góp phần tận dụng được nguồn năng lượng sinh ra để phát điện, xử lý hiệu quả lượng rác thải phát sinh ngày càng tăng, tiết kiệm quỹ đất trước đây là bãi chôn lấp, giảm ô nhiễm môi trường. Các kỹ sư PECC1 luôn tiên phong ứng dụng công nghệ mới, tiên tiến của thế giới, đưa ra những giải pháp tối ưu nhằm giúp các dự án đạt hiệu quả kinh tế cao nhất, rút ngắn thời gian xây dựng, đáp ứng yêu cầu an toàn và các tiêu chuẩn ngày càng cao về môi trường. Cùng với sự phát triển của đất nước, PECC1 tiếp tục tập trung phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đổi mới trang thiết bị công nghệ, đầu tư nguồn lực để thực hiện các dự án điện năng lượng tái tạo như điện rác, điện gió, điện mặt trời... nhằm cung cấp dịch vụ kỹ thuật tốt nhất cho khách hàng, góp phần kịp thời cung cấp nguồn điện năng phục vụ sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. (Nguồn: Công ty Cổ phần Tư vấn Xây dựng Điện 1)