Mới đây, UBND tỉnh Bắc Ninh đã ký văn bản về việc bán căn hộ chung cư cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại dự án “Tòa nhà thương mại, dịch vụ và chung cư để bán tại phường Võ Cường, TP.Bắc Ninh” (tên thương mại Dự án Dabaco Park View -PV) và dự án “Tổ hợp TTTM, dịch vụ và căn hộ cao cấp để bán tại phường Ninh Xá, TP.Bắc Ninh” (tên thương mại Dự án Lotus Central – PV). Theo văn bản, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cho phép Công ty cổ phần tập đoàn Dabaco Việt Nam (gọi tắt là Tập đoàn Dabaco) được bán căn hộ chung cư cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại dự án “Tòa nhà thương mại, dịch vụ và chung cư để bán tại phường Võ Cường, TP.Bắc Ninh”. Cho phép Công ty TNHH dịch vụ thương mại Bắc Ninh được bán căn hộ chung cư cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại dự án “Tổ hợp TTTM, dịch vụ và căn hộ cao cấp để bán tại phường Ninh Xá, TP.Bắc Ninh”. Đối với 2 dự án được cấp phép bán căn hộ cho người nước ngoài trên, chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh quy định rõ, số căn hộ chung cư được phép bán cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tối đa 30% tổng số căn hộ tòa nhà chung cư. Đặc biệt, vị trí các căn hộ chung cư của 2 dự án được phép bán cho tổ chức, cá nhân nước ngoài trên phải là các căn hộ chung cư không nằm ở phía Đông Bắc, phía Đông Nam và phía Nam của dự án (các căn hộ không có ban công hướng về phía trụ sở Tỉnh ủy, UBND tỉnh và phía đường AH1-QL.1)”, văn bản nêu rõ. Để đảm bảo an quốc gia, tránh hình thành những khu tập trung “riêng biệt”, UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu Tập đoàn Dabaco và Công ty TNHH dịch vụ thương mại Bắc Ninh khi bán cần lựa chọn đối tượng được mua là công dân của nhiều quốc gia với tỷ lệ hợp lý theo từng tầng, ưu tiên công dân của các nước phát triển; Phối hợp chặt chẽ với lực lượng Công an phường công tác đảm bảo ANTT và quản lý người nước ngoài trong quá trình quản lý, vận hành tòa nhà. “Việc mua bán, kinh doanh các căn hộ chung cư phải đảm bảo đầy đủ điều kiện theo quy định tại Điều 55, Điều 56 Luật Kinh doanh Bất động sản và các quy định của pháp luật”, văn bản nêu rõ. Ngoài ra, UBND tỉnh Bắc Ninh giao Sở Xây dựng chủ trì cùng các cơ quan, đơn vị liên quan theo chức năng, nhiệm vụ hướng dẫn thực hiện theo đúng quy định của pháp luật. Liên quan tới việc bán nhà cho người nước ngoài, Bộ Xây dựng cho biết, pháp luật về quản lý người nước ngoài mua nhà ở tại Việt Nam đến nay đã được xây dựng tương đối đồng bộ và đầy đủ. Trong thời gian tới, Bộ Xây dựng sẽ phối hợp chặt chẽ hơn nữa với chính quyền địa phương trong việc quản lý người nước ngoài mua nhà ở tại các địa phương. Đáng chú ý, theo quy định hiện hành, tại Khoản 5, Điều 63 của Nghị định số 139/2017/NĐ-CP ngày 27/11/2017 của Chính phủ đã quy định phạt tiền từ 200.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng đối với chủ đầu tư có một trong các hành vi vi phạm quy định về bán nhà ở cho cá nhân, tổ chức nước ngoài như: Bán nhà ở vượt quá số lượng cá nhân, tổ chức nước ngoài được phép sở hữu theo quy định; Bán nhà ở mà theo quy định thuộc khu vực không cho phép cá nhân, tổ chức nước ngoài được sở hữu; Không gửi thông tin để đăng trên Cổng thông tin điện tử của Sở Xây dựng về nhà ở đã bán cho cá nhân, tổ chức nước ngoài. (Theo Dân Việt)