Nhưng giờ đây, hoạt động này đã trở thành một loại hình kinh doanh đem lại thu nhập rất khá. Là người phụ trách tổ chức trung thu cho công ty, chị Minh Phương đang rất loay hoay vì không tìm được đội múa lân nào. Bởi chương trình trung thu tổ chức vào đúng ngày 15 âm lịch. Chị Phương cho biết: “Dù đề nghị trả thêm phí để có đội múa lân, nhưng không đoàn nào dám nhận vì họ đã nhận lịch trước nửa tháng. Thậm chí ngày 14 âm lịch cũng đã không đặt được chứ chưa nói tới ngày 15.” “Đáng ra, chương trình trung thu đã được tổ chức từ trước đó, nhưng do sếp thay đổi lịch nên bị vỡ kế hoạch. Hết cách, tôi đành phải cử đội thanh niên trẻ trong cơ quan múa thay”, chị Phương than thở. Việc tìm được một đội múa lân trong sát dịp Trung thu rất khó. Vì thế, nhiều nơi đã tổ chức từ tận mùng 8 - 9 âm lịch. Thậm chí theo anh Phan Đạt (chủ một đoàn múa lân ở Long Biên, Hà Nội), đoàn múa lân Tam Long Đường của anh còn phải đi diễn từ mùng 7 âm, trước trung thu hơn 1 tuần. Theo anh Đạt, trước Trung thu một tuần đã có rất nhiều khách đặt lịch diễn. Đoàn 35 người của anh phải chia 3 tốp mới đủ để phục vụ nhu cầu. “Năm nay, lịch diễn chủ yếu của đoàn là các công ty. Rất nhiều nơi tổ chức cho con cán bộ nhân viên trong cơ quan. Nên mùa trung thu này, chúng tôi đi diễn ở 65 điểm, tăng 15 đơn so với năm ngoái”, anh Đạt chia sẻ. Không chỉ các công ty, các khu dân cư, khu đô thị, các toà chung cư cũng tổ chức rất nhiều hoạt động ngày Tết trung thu. Nhu cầu vì thế mà tăng rất mạnh, khiến giá thuê đội múa lân năm nay cũng cao hơn năm ngoái một chút. Trung bình năm ngoái, một đội múa lân chuyên nghiệp chỉ có giá 2 triệu đồng/20 phút. Nhưng năm nay, giá đã nhỉnh lên 2,5 triệu đồng. Hiện nay, tuỳ theo phong cách biểu diễn, sự nhiệt tình, thời gian múa và thời gian diễn mà giá cũng khác nhau. Nhưng để thuê một đoàn múa lân cũng mất khoảng 2,5 - 3,5 triệu đồng. Với lịch diễn dày đặc như vậy, đoàn múa lân của anh Đạt năm nay có doanh thu cao hơn năm trước 40 triệu đồng. Trừ đi chi phí ăn uống, xe đi lại của cả đoàn thì tiền lãi vào khoảng 130 triệu đồng. “Hết mùa trung thu, số tiền kiếm được sẽ được chia cho các thành viên trong đoàn, tuỳ theo công sức và đóng góp”, anh Đạt chia sẻ thêm. Thu nhập tốt mùa trung thu, nhưng không phải lúc nào đoàn múa lân cũng có lịch diễn dày đặc như vậy. Những tháng còn lại trong năm, không chỉ nhóm của anh Đạt mà các đoàn múa lân khác cũng phải tìm kiếm các công việc như các lễ khai trương cửa hàng, đám cưới, hay bất kì một hoạt động nào cần tới họ. Theo anh Đạt, các thành viên trong nhóm cũng còn có công việc riêng của mình. Người còn đi làm, người còn đang đi học, nên thu nhập từ múa lân cũng chỉ là một phần. Chủ yếu, mọi người tham gia vì đam mê, vì muốn có một sân chơi chung để bạn bè cùng tụ tập, giao lưu. (Theo Dân trí)