Cụ thể, Bộ KH-ĐT đề nghị Thủ tướng xem xét quyết định chủ trương đầu tư Dự án xây dựng nhà ga hành khách T3 CHK quốc tế Tân Sơn Nhất công suất 20 triệu khách/năm, diện tích mặt bằng nhà ga 110.000m2, mở rộng sân đỗ máy bay trên diện tích 4.760m2 và các hạng mục phụ trợ. Tổng cộng, nhu cầu sử dụng đất là hơn 16ha. Theo giải trình của ACV, khu đất dự kiến xây dựng nhà ga T3 năm trong mặt bằng diện tích 36,16ha của sân bay Tân Sơn Nhất đã được Bộ Quốc phòng báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc thống nhất bàn giao cho Bộ GTVT để triển khai xây dựng dự án. Nguồn vốn đầu tư khoảng 10.990 tỷ đồng, bằng nguồn vốn góp của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), do ACV thực hiện. Dự kiến, dự án xây dựng trong vòng 37 tháng kể từ khi được phê duyệt chủ trương. Theo Bộ KH-ĐT, trong bối cảnh quá tải trầm trọng tại sân bay Tân Sơn Nhất, và càng hàng không này cũng đang có kế hoạch cải tạo để nâng tổng công suất của nhà ga T1, T2 Tân Sơn Nhất lên 30 triệu khách/năm, thì việc đầu tư xây dựng thêm nhà ga T3 công suất 20 triệu khách/năm là phù hợp với quy hoạch của TP.HCM để nâng tổng công suất của toàn cảng hàng không Tân Sơn Nhất lên 50 triệu khách/năm. Tổng công ty Cảng hàng không cho rằng, quy mô dự án đã được tư vấn tính toán được căn cứ theo các số liệu về dự báo vận chuyển hàng không của khu vực TP.HCM cũng như các kịch bản khai thác, phân chia lưu lượng vận chuyển giữa các sân bay Tân Sơn Nhất và Long Thành,... Bên cạnh đó, dự án cũng đã tham khảo một số công trình tương tự như các nhà ga Cam Ranh, Vân Đồn, Đà Nẵng, Cát Bi, T2 Nội Bài, T2 Tân Sơn Nhất,... Tuy nhiên, Bộ KH-ĐT vẫn khuyến cáo, hiệu quả kinh tế - xã hội của dự án mới được tính toán ở mức sơ bộ, trong khi còn bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố rủi ro khác, trong đó có ảnh hưởng trực tiếp của việc đầu tư xây dựng sân bay Long Thành. Do đó, giai đoạn tiếp theo, ACV phải đánh giá cụ thể tác động của dự án đối với việc phát triển kinh tế - xã hội của khu vực. Về nguồn vốn đầu tư, Bộ KH-ĐT nhận định, tổng mức đầu tư gần 11.000 tỷ đồng trong giai đoạn chủ trương đầu tư, phương pháp tính toán và dự kiến sơ bộ tổng mức đầu tư dự án như của ACV đưa ra có thể chấp nhận được. ACV cần tiếp tục rà soát quy mô, khối lượng các hạng mục thuộc Dự án bảo đảm đúng định mức kinh tế kỹ thuật. Ngoài ra, Bộ KH-ĐT đề nghị ACV rà soát, tính toán cụ thể điều chỉnh phù hợp với thực tế và chịu trách nhiệm việc dự kiến tiến độ thực hiện dự án, bảo đảm hiệu quả đầu tư và các ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. ACV cho hay đơn vị này sẽ thực hiện dự án trong khoảng thời gian 37 tháng kể từ khi phê duyệt chủ trương đầu tư. Cụ thể, sau 12 tháng thực hiện chuẩn bị đầu tư, ACV sẽ triển khai bước đầu tư xây dựng và hoàn tất sau 24 tháng. 1 tháng tiếp theo sẽ dành cho công tác xin cấp phép hoạt động. Tuy nhiên, báo cáo của Bộ KH-ĐT cho rằng dự kiến tiến độ này khó khả thi do dự án phải thực hiện các công việc như thi tuyển kiến trúc; lập, thẩm định, phê duyệt Báo cáo nghiên cứu thiết kế; thiết kế kỹ thuật, tổ chức lựa chọn nhà thầu xây dựng... Do đó, ACV cần rà soát, tính toán cụ thể điều chỉnh phù hợp với thực tế và chịu trách nhiệm về tiến độ thực hiện dự án. Ngọc Hà