“Thượng vàng, hạ cám” Chị Nguyễn Thị Thu trang (chung cư FLC Đại Mỗ - Hà Nội) vừa nhận nhà và đi vào hoàn thiện nội thất. Bình nước nóng là sản phẩm được gia đình chị ưu tiên khoản chi phí và thời gian lựa chọn cẩn thận. Chị cho biết, thời gian vừa rồi đọc trên báo, mạng có nhiều trường hợp tai nạn bỏng, tử vong do bình nước nóng rò rỉ khiến chị vô cùng hoang mang. Chính vì vậy, khi nhận nhà mới, chị quyết định dù phải bỏ nhiều tiền cũng phải tìm 1 hãng bình nước nóng uy tín để sử dụng. Tuy nhiên, theo chị Trang, không hề dễ để lựa chọn. “Dạo một vòng quanh các đại lý trên địa bàn quận Cầu Giấy, tôi như lạc vào ma trận. Hơn 20 nhãn hiệu sản phẩm từ Anh, Đức, Ý, Trung Quốc, Việt Nam… giá cả thì “thượng vàng, hạ cám” với đủ loại thông số kỹ thuật. Có những sản phẩm đã để biển sale đến 40 - 50%. Tuy nhiên, những mặt hàng rẻ tiền thường là có thời gian bảo hành rất ngắn chỉ từ 12 tháng đến 2 năm và nguồn gốc xuất xứ rất “lạ” - chị Trang cho biết. Chủ một cửa hàng trên đường Đào Tấn (Ba Đình- Hà Nội) cho biết, một số năm trước người tiêu dùng thường có xu hướng lựa chọn những mặt hàng giá rẻ nên các hãng “nô nức” cho ra đời những dòng sản phẩm siêu rẻ để phục vụ thượng đế. Thậm chí, một số đơn vị còn khuyến mại thêm các linh kiện đi kèm để khách hàng thay thế tại nhà. Tuy nhiên, năm nay, xu hướng khách hàng đã đi sâu hơn vào các dòng sản phẩm có thương hiệu và có dịch vụ bảo hành tốt. “Dòng sản phẩm bán chạy năm nay không phải loại bình giá rẻ. Mùa đông năm nay, Bình nước nóng Daria của Tập đoàn Sơn Hà được cửa hàng ưu tiên giới thiệu khách, vì chất lượng của sản phẩm và dịch vụ hậu mãi uy tín của thương hiệu. Các tính năng nổi bật của dòng sản phẩm này như: tiêu chuẩn chống xước IPX4, hệ thống chống giật ELCB, Rơ - le nhiệt bảo vệ 2 cấp độ; giữ nhiệt lâu; công nghệ một đường hàn…” - chủ cửa hàng cho biết. Cách lựa chọn bình nước nóng đạt chuẩn Theo ông Nguyễn Văn Mạnh, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu và phát triển sản phẩm bình nóng lạnh Sơn Hà (Tập đoàn Sơn Hà), các loại bình nóng lạnh chính hiệu, có uy tín thường có thiết kế an toàn từ vỏ bình, dây diện đến lõi nhiệt... có rơ - le tự ngắn khi nhiệt độ nước đã đủ. Cụ thể, đối với các dòng sản phẩm bình nước nóng của Sơn Hà, 100% thiết bị an toàn đều được kiểm nghiệm trước khi ra thị trường nên sẽ có sự khác biệt rõ rệt về chất lượng, thời gian bảo hành từ 8-10 năm. “Trên thị trường hiện có rất nhiều dòng sản phẩm bình nóng lạnh với nhiều mức giá khác nhau. Nhiều khách hàng ham rẻ, mua bình loại bình không có thương hiệu, thời gian bảo hành ngắn rất dễ có sự cố”, ông Mạnh nói và lý giải: “Để có giá thành rẻ, thường nhà sản xuất sẽ bỏ qua khâu kiểm định khắt khe về độ an toàn và cắt bớt chi phí cho nguyên vật liệu hoặc nhập những thiết bị giá thành thấp về lắp ráp. Điều này sẽ khiến cho độ an toàn của thiết bị giảm đi”. “Sản phẩm này hội tụ rất nhiều điểm ưu việt như: Có hệ thống chống giật ELCB; có chế độ giữ nhiệt lâu với lớp bảo ôn Plyurethane dày theo tiêu chuẩn quốc tế, giữ nhiệt tốt; van an toàn chống cao áp; rơ - le nhiệt bảo vệ 2 cấp độ tụ động ngắt nguồn điện theo nhiệt độ cài đặt, có chế độ ngắt an toàn khi quá nhiệt; chất liệu cọc đốt incoloy 840 tráng men, có khả năng làm nóng nước nhanh; thanh Magie tiêu chuẩn châu Âu chống bám cặn, giảm sự ăn mòn ruột bình, tăng tuổi thọ bình; tiêu chuẩn chống nước IPX4; công nghệ chế tạo 1 đường hàn giúp sản phẩm ít mối hàn hạn chế tối đa rò rỉ ruột bình… Những tính năng ưu việt này rất “được lòng” khách hàng và giúp Daria nhanh chóng được nhận diện giữa hàng trăm nhãn hiệu khác trên thị trường”, ông Hiển khẳng định. Tự tin với chất lượng sản phẩm, bình nước nóng Daria Sơn Hà có thời gian bảo hành lên tới 10 năm. Đây cũng là thời hạn bảo hành lâu dài mà rất ít thương hiệu bình nước nóng có thể cam kết với khách hàng. Doãn Phong