Cụ thể, sáng 24/10, một nhóm các nhà đầu tư lớn của Công ty Huy Việt Nam Group Limited thay mặt công ty tiến hành các thủ tục pháp lý khởi kiện ông Huy Nhật, nhà sáng lập kiêm Chủ tịch Công ty tại Tòa án Nhân dân TP.HCM. Trước đó, các nhà đầu tư này cũng đã thành công trong việc xin được lệnh phong tỏa tài sản của ông Huy Nhật từ các cơ quan tài phán ở nước ngoài. Những động thái pháp lý này nhắm tới ông Huy và các cộng sự, bao gồm bà Ngô Thị Mỹ Hạnh, Giám đốc Điều hành của Công ty TNHH Nhà hàng Món Huế, liên quan đến cáo buộc vi phạm nghĩa vụ và trách nhiệm của người quản lý, các giao dịch bất thường và có thể có yếu tố lừa đảo. Theo đó, ông Huy Nhật đã chiếm dụng một lượng lớn tiền mặt và tài sản. Cùng với các nhà đầu tư, nạn nhân của các hoạt động có yếu tố lừa đảo này gồm cả nhân viên, nhà cung cấp và các đối tác kinh doanh. Việc đóng cửa hàng loạt các nhà hàng khi chưa có các chấp thuận cần thiết từ các nhà đầu tư, và cũng không vì lý do thương mại rõ rệt, đã khiến hơn 1.500 nhân viên người Việt mất việc làm. Cũng theo nhóm chủ đầu tư này, dù rất thất vọng khi buộc phải tiến hành các thủ tục tố tụng trên, song họ hy vọng có thể được giải quyết khiếu kiện nhanh chóng và công bằng tại các tòa án Việt Nam, tương tự như lệnh phong tỏa tài sản đã được ban hành trước đó ở nước ngoài. Theo đó, các hành động này không chỉ nhằm bảo vệ doanh nghiệp nói chung và khoản đầu tư của các nhà đầu tư vào Công ty Huy Việt Nam, mà còn đảm bảo quyền lợi tốt nhất cho nhân viên công ty, các nhà cung cấp, các đối tác kinh doanh trong nỗ lực khôi phục hoạt động ổn định cho doanh nghiệp này. Được biết, Công ty Huy Việt Nam Group Limited hiện có các thương hiệu Món Huế, Phở Ông Hùng, Cơm Thố Cháy, Great Bánh Mì, Phở 99 và TP Tea. Vào thời kỳ đỉnh cao, công ty đã tuyển dụng hơn 2.500 nhân viên trên toàn quốc và phục vụ 47.000 khách hàng mỗi ngày. Kể từ năm 2013 đến nay, nhóm các nhà đầu tư nói trên đại diện cho một nhóm các quỹ đầu tư tư nhân quốc tế đã đầu tư vào Huy Việt Nam với tổng số vốn hơn 70 triệu đô la Mỹ. Các thành viên của nhóm bao gồm ADV Partners, AIF Capital, F&H Fenghe, Fortress Investments, Gryphus Capital và Welkin Capital. Cách đây khoảng một tuần, các chuỗi nhà hàng Món Huế , Phở Ông Hùng, Cơm Thố Cháy, Great Bánh Mì, Phở 99 và TP Tea bất ngờ đóng cửa hàng loạt không rõ lý do. Trước dấu hiệu đóng cửa hàng loạt nhà hàng một cách bất thường, ngày vào ngày 22/10 tại TP.HCM, hàng trăm nhà cung cấp nguyên liệu đã kéo đến trụ sở công ty đòi nợ. Song, tại đây văn phòng đã “vườn không nhà trống”, công ty không còn ai làm việc vì nhân viên nghỉ hết. Ngay sau đó, các nhà cung cấp nguyên liệu cho Món Huế đã về trụ sở công an phường Cô Giang (quận 1, TP.HCM) để trình báo sự việc, làm đơn tố cáo. Theo một số nguồn tin, Món Huế mỗi năm lỗ 50 tỷ, âm vốn chủ đầu tư, nợ đến cuối năm 2018 khoảng hơn 800 tỷ đồng. Lưu Minh