Vải thiều - đặc sản nổi tiếng của Việt Nam, được đánh giá có chất lượng ngon nhất thế giới. Vụ vải năm nay, giá vải đạt kỷ lục khi được thương lái thu mua với giá dao động từ 30.000-40.000 đồng/kg tuỳ loại, thậm chí có thời điểm giá thu mua còn lên tới 70.000 đồng/kg. Ngoài tiêu thụ trong nước, vải thiều của Việt Nam còn được xuất đi rất nhiều nước trên thế giới như: Úc, Mỹ, Nhật, châu Âu, Hàn Quốc,... và cả Nhật Bản. Không chỉ vậy, cuối mùa thu hoạch lãnh đạo tỉnh Bắc Giang còn tiết lộ, năm nay Bắc Giang có mô hình trồng vải hữu cơ và tuyển chọn được những quả vải chất lượng ngon nhất đóng vào hộp VIP bán với giá 200.000 đồng/hộp 12 quả. Có khoảng 500 hộp vải như này cung cấp ra thị trường và được khách hàng mua hết sạch. Thông tin trên gây xôn xao dư luận, bởi lần đầu tiên vải thiều Việt Nam lại có giá đắt đỏ đến vậy. Song, mới đây, một cửa hàng trái cây cao cấp ở quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) còn rao bán loại vải thiều được quảng cáo hàng xách tay từ Nhật Bản có giá đắt đỏ hơn nhiều. Theo cửa hàng này, vải thiều Nhật Bản họ đang bán là loại vải đặc trưng của vùng đất Miyazaki. Loại trái cây xuất xứ từ đất nước mặt trời mọc có đặc điểm vỏ dày giúp ngăn ngừa sâu hại một cách tự nhiên không cần hoá chất, vải không có hạt. Giá bán vải thiều Nhật tại cửa hàng này lên tới 990.000 đồng/ly trọng lượng 200gram (mỗi ly có 6 quả vải). Tính ra, một 1kg vải Nhật có giá gần 5 triệu đồng, đắt gấp hàng trăm lần giá vải thiều của Việt Nam. Còn so với loại vải hữu cơ đóng vào hộp VIP của Việt Nam thì vải Nhật đắt hơn gấp khoảng 10 lần. Nhân viên của hàng trái cây trên cho biết, dù có giá đắt đỏ, song loại vải thiều Nhật Bản vẫn được rất nhiều khách đặt mua về ăn. Trước đó, anh Mori Tetsuya - một nông dân trồng thành công vải thiều ở thị trấn Shintomi, tỉnh Miyazaki (Nhật Bản) cho biết, những quả vải thiều anh trồng có màu đỏ bắt mắt, mùi thơm đặc trưng và cùi dày mọng. Lượng đường của mỗi trái đạt trung bình 15 độ, có trái lên tới 18 độ, đặc biệt thơm ngon. Kèm với đó là mùi hương. Vải càng lớn, càng chín thì mùi hương càng cuốn hút. Đặc biệt, vải thiều anh trồng có kích thước lớn hơn nhiều lần so với vải thiều đông lạnh nhập khẩu từ các nước khác. Do thời tiết khắc nghiệt, mùa đông lạnh và có tuyết nên sản lượng vải thiều anh trồng được rất thấp. Ở các siêu thị, vải thiều Nhật được đóng vào hộp với mẫu mã sang trọng, chất lượng quả đồng đều. Đó là lý do mỗi quả vải thiều ở đây được bán với giá 900 Yên/quả (gần 240 nghìn đồng). Chúng được giới thượng lưu Nhật Bản và các nhà hàng nổi tiếng rất ưa chuộng, anh Mori Tetsuya chia sẻ. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Lưu Minh