Niềm vui hân hoan của mỗi hành khách lan toả trên khắp chuyến bay trong những ngày đầu xuân mới của Vietjet, hứa hẹn khởi đầu một năm hanh thông, tốt đẹp cho tất cả mọi người. Trước đó, ngày mùng 1 Tết, Vietjet tưng bừng khởi đầu năm mới với nhiều hoạt động tại khắp các đầu sân bay với mong muốn mang tới những điều tốt lành, một năm mới may mắn, hanh thông cho người dân và du khách. Trong ngày đầu tiên của năm Canh Tý, tại sân bay quốc tế Nội Bài, Chủ tịch HĐQT Vietjet Nguyễn Thành Hà, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Đức Tâm đã đón những hành khách đầu tiên trên chuyến bay từ Seoul (Hàn Quốc) về Hà Nội và gửi đến hành khách những lời chúc năm mới tốt đẹp. Hoa và quà được lãnh đạo hãng hàng không gửi tặng hành khách thay lời chúc năm mới may mắn, bình an và hạnh phúc. Hãng hàng không thế hệ mới đã mang tới cho những hành khách “xông đất” năm Canh Tý những phần quà thú vị cùng những câu chúc đầu năm may mắn, sức khỏe, thành công… Theo truyền thống dịp Tết Nguyên đán, những phong bao lì xì may mắn cũng được lãnh đạo Vietjet gửi tặng tới tất cả hành khách, phi hành đoàn chuyến bay đặc biệt khởi đầu một năm mới tốt lành, hanh thông. Để đảm bảo cho những chuyến bay an toàn, tốt đẹp trong dịp Tết Nguyên đán, đội ngũ kỹ sư, thợ máy, kỹ thuật của Vietjet vẫn làm việc với sự tập trung cao nhất, đón Tết ngay tại các sân bay. Giám đốc điều hành Vietjet Lưu Đức Khánh cho biết: “Vietjet gửi tặng quà may mắn cho tất cả hành khách trên những chuyến bay đầu năm với mong muốn mang sự thịnh vượng, lộc tài cho một năm mưa thuận, gió hòa, hanh thông. Hoạt động đón những hành khách đầu tiên của năm mới là một khởi đầu tốt đẹp, hứa hẹn một năm với nhiều may mắn, thành công”. Những điều may mắn tốt lành trong những ngày đầu năm sẽ đồng hành cùng hàng triệu hành khách trên các chuyến bay Vietjet suốt năm Canh Tý – năm khởi đầu cho thập kỷ mới với rất nhiều những điều tốt đẹp đang chờ đón. Hành khách trên những chuyến bay đầu xuân phấn khởi, hào hứng với sự chăm lo của lãnh đạo hãng hàng không. Niềm vui lan toả trên mỗi ánh mắt, nụ cười mỗi hành khách, ngập tràn trên những chuyến bay hanh thông, thuận lợi hứa hẹn một năm may mắn, an vui, sung túc. Xuân Thạch