Chị Nguyễn Thị Vân, đại diện một cửa hàng hoa tươi nhập khẩu trên đường Đinh Tiên Hoàng (phường Đa Kao, quận 1) cho biết, dịp 8/3 năm nay, thị trường hoa cao cấp có sự xuất hiện lần đầu tiên của hoa lan hồ điệp nhuộm màu. Loại hoa này được trồng tại TP Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng). “Trước đây, loài hoa lan hồ điệp nhuộm màu chỉ được phổ biến ở thị trường Châu Âu, Bắc Mỹ và Đông Bắc Á nhưng hiện nay đã có mặt ở Việt Nam. Loại hoa này được sử dụng công nghệ nhuộm màu từ gốc khi cây còn nhỏ nhằm tạo ra màu sắc hoa như ý muốn một cách đồng đều, không bị phai màu theo thời gian và điều kiện ngoại cảnh”, chị Vân nói. Theo chị Vân, loại lan hồ điệp sử dụng để nhuộm màu là giống hoa của Đài Loan có thân mập, khỏe, cánh hoa dày và to, cành dài đồng đều. Chính vì vậy, loài hoa này được trồng và nhuộm màu tại Việt Nam. Cũng theo chị Vân, để tạo ra loại hoa lan hồ điệp có màu sắc như xanh da trời, màu cam hay màu bạc…thì cần phải chăm sóc rất kỹ. Vì lý do này mà giá hoa lan hồ điệp nhuộm cũng cao hơn 3 – 4 lần so với lan hồ điệp bình thường. Theo ghi nhận của Dân trí, các cửa hàng hoa tươi đang bán lan hồ điệp nhuộm màu với giá 1,2 triệu đồng/cành. Một chậu lan hồ điệp nhuộm màu có giá dao động từ 4-7 triệu đồng, những chậu lớn có giá lên tới hàng chục triệu đồng. Anh Lê Quốc Trí (ngụ quận 3) cho biết, anh đã đặt mua một chậu lan hồ điệp nhuộm màu với giá 5 triệu đồng để tặng cho mẹ và vợ mình trong dịp 8/3. Hoa sẽ được cửa hàng giao vào ngày 6/3 tới. “Mẹ và vợ mình đều thích màu xanh nên mình chọn chậu lan hồ điệp màu xanh da trời. Nhìn nó rất đẹp và thu hút”, anh Trí nói. Chị Kim Yến, đại diện một cửa hàng hoa tươi trên đường Pasteur (phường Bến Nghé, quận 1) chia sẻ, đây là lần đầu tiên loại lan hồ điệp nhuộm màu do Việt Nam sản xuất được bán trên thị trường. Cửa hàng cũng đã nhận những phản hồi tích cực từ phía khách hàng. “Khách đã bắt đầu đặt hoa cho dịp 8/3, họ thường hỏi chúng tôi là năm nay có loại hoa nào độc đáo, mới lạ không. Chúng tôi giới thiệu về loại lan hồ điệp nhuộm màu của Việt Nam sản xuất thì họ rất hào hứng. Một số người còn đặt những chậu hoa lớn có giá gần 20 triệu đồng”, chị Yến nói. Theo chị Yến, dịch Covid-19 đang ảnh hưởng đến rất nhiều ngành nghề. Thế nhưng, ngành hoa tươi cao cấp không bị ảnh hưởng nhiều. Điển hình như dịp lễ Valentine 14/2 vừa qua, doanh thu của cửa hàng vẫn rất ổn định và không có nhiều biến động. Chính vì vậy, dịp 8/3 này, cửa hàng vẫn mạnh dạn nhập về vài ngàn gốc lan hồ điệp về để phục vụ khách hàng. (Theo Dân trí)