Khi đi máy bay , ai cũng mong muốn mình được ngồi ghế hạng thương gia hoặc hạng nhất hơn là một chỗ ngồi ở hạng phổ thông. Mặc dù vậy, rất khó để nâng cấp lên hạng ghế tốt hơn. Tuy nhiên, một chuyên gia du lịch tiết lộ rằng hành khách có thể biết mình được nâng cấp lên ghế tốt hơn nhờ vào những gì in trên vé máy bay, đặc biệt là mã đặt chỗ. Mỗi đoạn mã đặt chỗ (mã code) sẽ gồm cả số và chữ cái. Theo chuyên gia du lịch Amy Lee của TravelNerd, nếu thấy ký hiệu Y hoặc B ở mã đặt chỗ trên vé máy bay của bạn thì bạn có cơ hội được nâng cấp chỗ ngồi miễn phí, lên một hạng cao hơn. Điều này có nghĩa là chiếc vé máy bay của bạn đã được trả tiền đầy đủ. Và bạn sẽ được nâng hạng nếu khoang đó còn ghế trống. Vì vậy, khi nhìn thấy ký hiệu này, hành khách hãy gọi điện đến hãng hàng không để kiểm tra tình trạng chỗ ngồi trước 24 giờ trước khi máy bay cất cánh. Một cựu tiếp viên trưởng của Hãng Hàng không British Airways tâm sự, anh thường nâng cấp ghế cho hành khách. Trong cuốn tự truyện của mình, cựu tiếp viên trưởng Simon J Marton viết rằng việc hành khách được nâng hạng ghế không liên quan đến cách hành xử hay ngoại hình của họ mà vì họ xứng đáng với điều đó. Nhưng không chỉ có những ký hiệu “may mắn”, ngành hàng không còn có một số ký hiệu mà không ai mong muốn xuất hiện trên chiếc vé máy bay của mình, bởi chúng có thể mang lại cho hành khách những rắc rối. Điển hình là mã code GTE in cạnh số ghế. Đoạn mã này thể hiện chuyến bay của bạn đang bị bán với số vé nhiều hơn số ghế ngồi thực tế. Điều đó có nghĩa bạn có thể sẽ không có chỗ ngồi và phải chuyển sang chuyến sau. Việc này đã được một cựu nhân viên của hãng Air Canada tiết lộ trên CBC: "Nếu một hành khách nào đó có mã code trên chiếc máy bay của họ, điều đó có nghĩa là họ không có chỗ ngồi". Cựu nhân viên của hãng Air Canada tâm sự rằng anh ta muốn hành khách biết thực trạng này. Song anh ta cũng khuyên hành khách không nên quá lo lắng, dù họ có thể sẽ không có chỗ trên chuyến bay. Một mã khác mà mọi hành khách đều không mong muốn xuất hiện trên chiếc vé máy bay của mình đó là SSSS. Mã này đem lại điềm xấu cho hành khách, mang ý nghĩa "lựa chọn sàng lọc bảo mật thứ cấp". Điều đó thể hiện hành khách sẽ phải trải qua quá trình kiểm tra bổ sung kỹ càng hơn người khác. Thậm chí, dù không bị phát hiện ra điều gì bất thường, những người mang mã này vẫn sẽ bị dán một con tem lên vé và họ sẽ bị kiểm tra lần nữa khi ra cổng lên máy bay. Phương Anh (Theo Express)