Nhu cầu mua khẩu trang của người dân tại Hà Nội tăng cao từ khi dịch Corona bùng phát tại Vũ Hán, Trung Quốc và lan sang Việt Nam. Nhiều ngày nay, người dân đổ đến các hiệu thuốc, cửa hàng vật tư y tế, chợ thuốc để tìm mua các vật dụng thiết thực để bảo vệ sức khỏe. Thậm chí, sáng ngày 31/1, chợ thuốc Hapulico, Thanh Xuân đã diễn ra cảnh tượng mua được khẩu trang, nước rửa tay kháng khuẩn đông nghẹt thở. Nhiều cửa hàng vật tư y tế trên đường Phương Mai cũng thông báo “cháy” hàng khẩu trang, dù rằng mức giá của sản phẩm này tăng gấp 4 lần so với thông thường. “Nghiến răng” chi 140.000 – 200.000 đồng mua một hộp khẩu trang mà trước đó chỉ có giá từ 35.000 – 50.000 đồng, nhưng nhiều người dân cho biết, họ không còn sự lựa chọn nào khác. Hoặc là mua hàng hôm nay, hoặc là mai sẽ đắt hơn hoặc không có hàng để mua, như những gì mà người bán cảnh báo. Nhiều người ví cơn "bão" tăng giá bùng lên nhanh hơn cả virus Corona. Chiều 31/1, thị trường online xuất hiện một đăng tải giá sản phẩm khẩu trang Nhật Bản Unicharm ở mức 3 – 5,5 triệu đồng/hộp (loại 100 chiếc), khiến khách hàng không khỏi choáng váng. Tối cùng ngày, thông tin đăng tải về sản phẩm này bất ngờ biến mất khỏi trang bán hàng. Trong khi có những hành vi trục lợi trên sự lo lắng của người dân, thì vẫn còn rất nhiều điều tốt đẹp lan tỏa. Từ sáng sớm hôm nay, tất cả khách hàng đến giao dịch tại cửa hàng, bưu cục của Vietel Post đều được nhận tối thiểu 1 chiếc khẩu trang 3 lớp miễn phí. Đây là loại khẩu trang có than hoạt tính, bao gói nilon riêng từng chiếc để bảo vệ sức khỏe cho khách hàng. “Thời gian tới, chúng tôi sẽ phát khẩu trang miễn phí cho người dân tại TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Hà Nội tại các điểm đông dân cư, bến xe, chợ dân sinh, trường học...”, đại diện Viettel Post chia sẻ dự định. Một chuỗi cửa hàng kinh doanh mỹ phẩm tại Thái Hà, Chùa Láng và Bà Triệu cũng triển khai hoạt động ý nghĩa này.“Dù không gom góp được nhiều khẩu trang trong đợt này để tặng mọi người nhưng tôi mong muốn có thể chung tay vì sức khỏe cộng đồng”, anh Viết Thảo, chủ chuỗi cửa hàng chia sẻ. Tại cửa hàng Pizza Home trên đường Đại Cồ Việt, Kim Mã... những chiếc khẩu trang, cồn y tế được chuẩn bị sẵn ngay tại quầy hàng để tặng cho khách hàng và các shipper đeo và vệ sinh tay sạch sẽ. “Chúng tôi từng triển khai chương trình tặng khẩu trang cho mọi người khi có các đợt ô nhiễm không khí ở Hà Nội. Đây không phải câu chuyện làm hình ảnh thương hiệu, đó đơn giản là mong muốn làm một việc nhỏ, lan tỏa sự tích cực, trong bối cảnh dịch corona đang phức tạp”, anh Hoàng Tùng, chủ chuỗi Pizza Home tâm sự. Trái ngược với cảnh “hét giá trên trời”, vẫn có những nhà thuốc tử tế khi bán đúng giá, thậm chí dành tặng khẩu trang cho người dân, khiến nhiều người không khỏi ấm lòng. (Theo Báo Dân sinh)