Xây nhà từ móng Phát biểu tại Tọa đàm “Làm gì để có thương hiệu mạnh?” mới được tổ chức ngày 7/9/2019, TS. Võ Trí Thành, nguyên Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương cho rằng, muốn có thương hiệu mạnh thì phải xây nhà từ móng, gắn vào sự sáng tạo và công nghệ, DN cần phải có sự kết nối, tương tác với khách hàng. Đầu tư xây dựng công nghệ tốt là nền tảng tạo nên sức mạnh của DN và thương hiệu cũng là thông điệp chính được bàTrần Uyên Phương nêu trong tham luận “Yếu tố công nghệ trong quá trình xây dựng và phát triển thương hiệu nhìn từ THP”. Bà Trần Uyên Phương cho biết, hiện nay các nước phát triển trên thế giới tập trung phát triển các sản phẩm organic. Trong khi đó Tân Hiệp Phát đã mạnh dạn đầu tư từ cách đây hơn 10 năm về trước, đó là đầu tư 300 triệu đô cho 10 dây chuyền Aseptic hiện đại nhất thế giới, được gọi là công nghệ của thế kỷ 21 của ngành nước giải khát. “Lúc đó, từ người ngoài đến trong ngành gần như đều cho rằng chuyện này sẽ không xảy ra. THP chỉ nói thôi chứ không làm. Nhưng chúng tôi đã chứng minh suốt 10 năm qua về mọi thứ", Phương cho biết. Là DN có người đứng đầu là kỹ sư cơ khí (ông Trần Quí Thanh là kỹ sư chế tạo máy), Phương nói rằng THP đã đặt công nghệ như là một lợi thế cạnh tranh. Mặt khác, Uyên Phương nhấn mạnh: "Chúng tôi tin chất lượng là nền tảng và giá trị của Tân Hiệp Phát". Điều này được hiện thực trong từng sản phẩm. Đó là những chai nước giữ gìn hương vị sơ nguyên không chất bảo quản nhưng có thể giữ được trong 12 tháng. Nhưng hơn thế, theo bà Phương nếu chất lượng được đánh giá chỉ qua máy móc công nghệ là chưa đủ, mà “công nghệ” đó còn được hiểu là công nghệ quản trị, bởi vì kiểm soát quá trình là một trong những thứ rất là quan trọng. Để kiểm soát được quá trình thì con người là một trong những yếu tố xác lập quá trình và máy móc chỉ giúp chúng ta kiểm soát như thế nào, con người sẽ ít tác động nhất và toàn bộ hoàn toàn tự động đối với THP để có thể giảm thiểu các can thiệp quá trình. “Tất cả những gì mà chúng tôi triển khai đều nhất quán trong vòng 25 năm qua và chúng tôi khao khát có một thương hiệu Việt, DN Việt có thể tồn tại được hàng trăm năm và THP rất là mong muốn tiến tới DN 100 năm”, bà Phương bày tỏ. Trong suốt nhiều năm qua, THP luôn cạnh tranh sòng phẳng với các tập đoàn đa quốc gia và là DN Việt duy nhất trong 5 hãng đồ uống hàng đầu Việt Nam. THP thành công nhờ sự nhất quán trong chiến lược. Kế thừa và lan tỏa Một DN lớn, một thương hiệu luôn bắt đầu tư nhân tố con người và ở THP các thế hệ tiếp nối trong một tổ chức luôn được đào tạo để kế thừa, tạo cơ hội vươn lên khẳng định tài năng và đóng góp cho doanh nghiệp. Bà Phương chia sẻ, ở THP cơ hội của tất cả nhân viên là ngang nhau để trở thành CEO của tổ chức, đó chính là những văn hóa mà chúng tôi tạo ra để DN gia đình có thể trở thành một nơi mà tạo ra những văn hóa mới, văn hóa khác để đào tạo ra nhân tài. Song song với triển khai các dự án, một vấn đề quan trọng luôn được THP nghĩ đến là việc chuyển giao thế hệ. Chuyển giao thế hệ ở đây không chỉ là nhà sáng lập cho thế hệ tiếp theo của mình là con cái, mà làm sao cho những thế hệ tiếp theo tức là những nhân viên, những thế hệ kế thừa, những lãnh đạo kế thừa của tổ chức hiểu được văn hóa, giá trị của tổ chức đó thì DN mới có thể duy trì được hàng trăm năm. Do vậy chúng tôi có triển khai những dự án hệ thống phức hợp hàng đầu xây dựng con người và đánh giá lãnh đạo mới triển khai 4 tháng nay và chúng tôi mong muốn đào tạo ra những con người thật sự kế thừa, để một DN Việt có thể tồn tại hàng trăm năm. Bà Phương cho biết thêm. Không chỉ kết nối trong tổ chức của mình, để phát triển bền vững, THP còn kết nối và lan tỏa giá trị của mình trong xã hội. Một trong những giá trị cốt lõi của THP là những hoạt động có ảnh hưởng tích cực đến cộng đồng. Các hoạt động cần có sự gắn kết và lợi ích được chia sẻ mới tạo ra được sự bền vững… Trong 25 năm liên tục, THP luôn đồng hành với nhiều hoạt động cộng đồng, đặc biệt là các hoạt động liên quan đến thể thao với mong muốn tạo ra những sân chơi lành mạnh. Bên cạnh đó, THP cũng mở rộng thêm những hoạt động, ví dụ tham gia với VTV1 chương trình: “Nối trọn yêu thương”. Qua đó, chúng tôi muốn giới thiệu thêm đến xã hội tinh thần cốt lõi của THP: Không gì là không thể. Chương trình này như bà Phương chia sẻ là tìm kiếm những hình mẫu dù trên quan điểm của nhiều người, đó là những số phận không may mắn. Nhưng đó chỉ là quan điểm của chúng ta, vượt trên tất cả, nỗ lực không ngừng của những cá nhân này đã tạo ra rất nhiều bất ngờ. "Tôi đã gặp một bạn nữ mắc bệnh xương thủy tinh. Nhưng bạn ấy có một DN với 16 người. Khi tôi đến thăm, bạn có xin sách tôi viết nhưng là bản tiếng Anh. Tôi rất bất ngờ vì sự ham học hỏi đó. Tôi thấy đó là những thứ mà THP muốn đem đến, tạo thêm tác động tích cực, động lực cho cuộc sống. Đó là thứ chúng tôi sẽ làm xuyên suốt như chiến lược của DN chứ không phải chương trình ngắn hạn", Uyên Phương cho biết. Thế Định