Tổng tài sản tăng 12% Theo công bố kết quả kinh doanh quý II/2019 của Techcombank, thu nhập lãi thuần đạt 6,5 nghìn tỷ đồng trong 6 tháng đầu năm, tăng 28% so với cùng kỳ năm trước. Thu nhập phí tăng 19% so với cùng kỳ, phần lớn nhờ vào mức tăng trưởng mạnh từ lĩnh vực bancassurance và tư vấn trái phiếu, tăng lần lượt ở mức 34% và 82%. Chi phí dự phòng giảm 77%, đồng thời tỷ lệ chi phí hoạt động trên thu nhập duy trì ở mức 35%, góp phần đem lại lợi nhuận kỷ lục 6 tháng đầu năm và tỷ suất sinh lời trên tài sản đạt mức ấn tượng 2,7%. Tổng tài sản tăng 12% trong 6 tháng đầu năm, đạt 360,7 nghìn tỷ đồng với tăng trưởng tín dụng cũng ở mức 12%. Tiền gửi khách hàng tăng 9,4% với tỷ lệ tiền gửi không kỳ hạn và ký quỹ (CASA) trên tổng huy động đạt mức 30,4% tại thời điểm cuối quý II. Đây là kết quả của nỗ lực nâng cao tính gắn kết từ khách hàng qua việc cung cấp các giải pháp ngân hàng số tiện lợi, nhanh chóng. Tạp chí uy tín The Asian Banker gần đây đã trao tặng TCB giải thưởng Ngân hàng Thanh toán tốt nhất Việt Nam để ghi nhận vị trí dẫn đầu của Ngân hàng trong lĩnh vực thanh toán cho cả khách hàng tư nhân và khách hàng doanh nghiệp. Thanh khoản và chất lượng tài sản tiếp tục duy trì ở mức tốt Huy động tăng lên 220,3 nghìn tỷ đồng, giúp Ngân hàng có mức thanh khoản tốt, thể hiện qua tỷ lệ cho vay trên huy động ở mức 65,9%, thấp hơn nhiều so với giới hạn 70% của NHNN. Tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn hiện đang ở mức trên 37,6%, cũng nằm dưới giới hạn 40% của NHNN. Tỷ lệ nợ xấu tại thời điểm cuối quý II nằm ở mức 1,8%, vẫn nằm trong vùng mục tiêu của Ngân hàng và phản ánh rõ chiến lược quản trị rủi ro thận trọng và phát triển bền vững do Ngân hàng đề ra. Triển khai Basel II Trước khi công bố kết quả kinh doanh Quý II, Techcombank đã được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) trao quyết định áp dụng chuẩn mực Basel II. Đáng chú ý, tỉ lệ CAR theo chuẩn mực Basel II của TCB tại thời điểm cuối quý 2 đạt mức 15,6%, cao gần gấp đôi so với tỷ lệ CAR yêu cầu tối thiểu của Basel II là 8%. “Kết quả kinh doanh tích cực trong quý 2 là thành quả của việc thực hiện các kế hoạch chiến lược 5 năm của Ngân hàng. Chúng tôi tiếp tục tập trung vào chiến lược kinh doanh Khách hàng là Trọng tâm”, ông Nguyễn Lê Quốc Anh - Tổng Giám đốc Techcombank chia sẻ. Ông Nguyễn Lê Quốc Anh cũng nhấn mạnh, “Chúng tôi tiếp tục đạt được những thành công trong việc quản lý bảng cân đối, đa dạng hóa các nguồn thu nhập và nâng cao năng lực của con người, hệ thống và các quy trình. Kênh ngân hàng số của Techcombank tiếp tục có những tăng trưởng ấn tượng và chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư vào lĩnh vực này với mong muốn giúp người Việt Nam thay đổi thói quen trong việc dùng tiền. Việc nhận được quyết định áp dụng chuẩn mực Basel II từ NHNN cũng phản ánh những nỗ lực không ngừng của Ngân hàng trong việc chủ động triển khai quản lý bảng cân đối và rủi ro một cách thận trọng, tạo nền tảng cho việc thực thi mô hình kinh doanh dài hạn rủi ro thấp, lợi nhuận cao.” Doãn Phong