Từ tháng 5-2019, trên nhiều Fanpage (trang) bán hàng online, nhiều chủ tài khoản than phiền về việc bài viết bị giảm tương tác dẫn đến doanh số bán hàng giảm mạnh so với trước. Chị Vũ Hà, admin một trang bán hàng qua mạng, cho biết: "Các thành viên trong nhóm phản ánh bài đăng lên cả ngày mà không nhận được lượt tương tác nào, không ai mua hàng. Tôi phải tìm hiểu và hướng dẫn mọi người khi đăng bài, cần né những từ khiến Facebook nhận biết hoặc nghi ngờ tài khoản đang bán hàng online, chẳng hạn như "giá", "tiền", tên các hãng quần áo, nước hoa, phụ kiện… bằng cách viết chệch qua từ khác. Ngoài ra, người bán cần hướng dẫn khách hàng bấm vào chế độ "xem trước" để bảo đảm không bỏ qua bài viết nào". Thủ thuật hạn chế tương tác bán hàng trên mạng thậm chí còn được Facebook áp dụng chặt chẽ hơn với những người bán hàng trên trang cá nhân. Theo chị Hoàng Phương, một người chuyên đặt hàng online từ các nhãn hàng trên thế giới và đăng bán trên trang cá nhân, sở dĩ Facebook "siết" bán hàng là bởi không thu được quảng cáo từ trang cá nhân như với các trang bán hàng dưới dạng hội, nhóm. Một người bán hàng online khác phản ánh giá quảng cáo trên Facebook tính theo số lượt đã tăng đáng kể. Chưa kể, hiệu quả quảng cáo cũng giảm mạnh khi một số người bán phát hiện lượt tương tác trên Facebook có thể là tài khoản ảo, tức không có tiềm năng mua hàng hoặc hộp tin nhắn thường bị lỗi nên việc trả lời, tư vấn cho khách bị trục trặc, gây bất tiện trong kinh doanh. Trả lời Báo về những phản ánh nêu trên, đại diện Facebook cho biết do mạng xã hội này được xây dựng để kết nối mọi người và xây dựng các mối quan hệ nên từ tháng 1-2018, Facebook đã cập nhật cách xếp hạng tin tức để người sử dụng có nhiều cơ hội kết nối với các bài đăng có ý nghĩa từ bạn bè và gia đình của họ trong News Feed (bảng tin) hơn. Vì không gian bảng tin bị giới hạn số lượng bài hiển thị nên Facebook ưu tiên những bài đăng từ bạn bè, gia đình của người dùng và các cập nhật tạo ra những cuộc trò chuyện có ý nghĩa. Còn các nội dung được đăng tải công khai, bao gồm cả video, bài viết từ DN thì ít được hiển thị hơn. "Các trang có thể thấy lượng tiếp cận, thời gian xem video và lưu lượng giảm. Tác động sẽ thay đổi tùy từng trang, được quyết định bởi các yếu tố bao gồm loại nội dung họ sản xuất và cách mọi người tương tác với nó. Cập nhật này không có nghĩa là những bài đăng từ các trang sẽ bị xóa đi trên bảng tin, chỉ là sẽ ít xuất hiện hơn" - đại diện Facebook giải thích thêm. Facebook còn cho rằng mạng xã hội này đã hỗ trợ 90 triệu DN trên toàn cầu sử dụng các công cụ miễn phí như mở trang, nhắn tin… để tìm kiếm khách hàng mới, thuê nhân viên và tương tác với cộng đồng. Do đó, Facebook mang đến khả năng thúc đẩy phát triển kinh tế. Theo một chuyên gia về thương mại điện tử, Facebook góp phần rất lớn trong việc hình thành diện mạo thương mại điện tử của Việt Nam. Hàng ngàn người buôn bán từ nhỏ lẻ đến lớn đã thu được nguồn lợi lớn từ mạng xã hội này. Chuyên gia này phân tích thêm là không có nền tảng nào muốn cung cấp dịch vụ miễn phí mãi mãi cho người sử dụng. Việc Facebook hạn chế tương tác với các bài viết quảng cáo bán hàng để người kinh doanh chuyển sang sử dụng dịch vụ quảng cáo trả tiền là hợp lý. Việc này cũng giúp người sử dụng Facebook giảm bớt khó chịu khi phải nhìn thấy nhiều bài viết quảng cáo sản phẩm mà họ không quan tâm, vì Facebook thường khoanh vùng và chạy quảng cáo trên đối tượng thực sự quan tâm đến món hàng. (Theo Người lao động)