Ngày 31/1, hàng trăm người đổ xô tới chợ thuốc Hapulico, trên đường Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội mua khẩu trang, mặc dù mức giá mặt hàng này đã bị tiểu thương đẩy lên cao hơn so với thông thường, tạo nên cảnh chen lấn, xô đẩy chưa từng có tại đây. Ngay sau đó, đội quản lý thị trường số 1 đã phát hiện và quyết định xử phạt 5 quầy thuốc bán khẩu trang không có bảng niêm yết giá, tăng giá khẩu trang từ 17.000 đồng/hộp lên cao gấp hàng chục lần. Ngay sau khi bị kiểm tra và xử phạt, sáng nay, chợ thuốc vẫn hoạt động bình thường, mua bán nhộn nhịp. Đáng chú ý là hàng loạt quầy thuốc tại đây đều đặt biển "không bán khẩu trang, nước rửa tay". Đa phần các tấm biển đều yêu cầu người mua không hỏi về hai mặt hàng đang "hot" nhất trong thời điểm dịch corona diễn biến phức tạp đó là khẩu trang và nước rửa tay kháng khuẩn. Chị Thùy Anh và Minh Hằng, trú tại Nguyễn Tuân, Hà Nội cho biết, sau khi hỏi hơn 15 quầy thuốc tại Hapulico để mua khẩu trang nhưng đều nhận cái xua tay, lắc đầu của người bán hàng, hai vị khách đã quyết định tìm mua sản phẩm này ở nơi khác. "Họ chẳng nói gì cả, thậm chí tỏ ra hơi khó chịu với khách. Tôi định sang khu cửa hàng vật tư y tế đường Phương Mai để tìm chứ không mua được ở đây", chị Thùy Anh nói. Không bán các mặt hàng khẩu trang, nước rửa tay, cồn y tế... hay là không còn hàng để bán là điều mà nhiều vị khách đến chợ thuốc khá tò mò. "Nhiều quầy thuốc không đề biển thông báo cũng không bán mặt hàng này", chị Lan Hương, trú tại Lê Văn Lương cho hay. Cũng theo người này, khi đến mua khẩu trang tại chợ Hapulico sáng 1/2, chị có thấy phía ngoài cổng chợ thuốc, nhiều dân buôn vẫn kháo nhau mua được hàng. "Nhưng tôi vào chợ lại không tìm được nơi nào bán", chị Lan Hương kể lại. Chỉ sau một đêm, khu chợ nổi tiếng với đủ sản phẩm, vật tư y tế đã vắng bóng những sản phẩm đang "hot" nhất. Trước đó, lực lượng quản lý thị trường đã kiểm tra sổ sách nhập hàng của các tiểu thương ở đây, giá nhập của các quầy thuốc tăng nhiều so với thời điểm trước Tết và nhà cung cấp cũng từ chối cung cấp vì không sản xuất kịp. Cộng thêm nhu cầu mua hàng tăng cao của người dân có thể là nguyên nhân khiến chợ thuốc thực sự khan hiếm hàng. Với khoảng 100 quầy thuốc, di chuyển thang cuốn, thang máy, xe chở hàng, Hapulico là chợ thuốc lớn nhất Hà Nội với đa dạng các mặt hàng như thuốc, thực phẩm chức năng, thiết bị y tế. Tại đây luôn sầm uất, đông đúc cảnh mua sắm từ sáng sớm đến tối muộn. Khi trong chợ đang đề biển "không bán", thì ngoài cổng chợ, đã có người mời chào mua khẩu trang lẻ từng chiếc, với mức giá nhỉnh hơn thông thường 5.000 đồng/chiếc. (Theo Báo Dân sinh)