Trên website, Chuỗi nhà hàng Món Huế tại TP.HCM vừa đóng cửa được giới thiệu thuộc sở hữu của Công ty TNHH Chế biến Thực phẩm Huy Việt Nam, doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài. Tại trụ sở doanh nghiệp ở địa chỉ 302-304 Võ Văn Kiệt, quận 1, TP.HCM sáng 22/10 cũng chỉ có ít nhân viên làm việc. Ngoài Món Huế, công ty Huy Việt Nam cũng vận hành nhiều chuỗi nhà hàng khác như Cơm Thố Cháy, Phở Ông Hùng, Great Banhmi & Cafe, trà sữa TP Tea, 99 House of Phở, Mì Quảng Bếp Tâm, món Hàn Shilla, món Nhật Iki, Captain Lobster, Soi 615. Giảm một nửa vốn điều lệ cách đây 6 tháng Thông tin từ website của công ty Huy Việt Nam cho biết Món Huế chính là thương hiệu đầu tiên đi vào hoạt động của doanh nghiệp. Nhà hàng Món Huế đầu tiên được khai trương vào tháng 1/2007. Đây cũng là mốc thời gian doanh nghiệp mở bếp trung tâm tại TP.HCM. Theo Cổng thông tin Quốc gia về Đăng ký Doanh nghiệp, công ty Huy Việt Nam chính thức thành lập vào tháng 6/2015. Ngành nghề kinh doanh chính của doanh nghiệp là cung cấp dịch vụ ăn uống theo hợp đồng không thường xuyên với khách hàng. Chủ doanh nghiệp là pháp nhân Huy Vietnam Limited có trụ sở ở Hong Kong. Vào tháng 1/2017, vốn điều lệ của công ty Huy Việt Nam là 500 tỷ đồng với 100% vốn nước ngoài. Đến tháng 4/2017, công ty tăng vốn lên 1.200 tỷ đồng . Tuy nhiên, đến lần điều chỉnh vốn gần nhất vào tháng 4 năm nay, doanh nghiệp giảm một nửa vốn điều lệ xuống còn hơn 600 tỷ đồng . Trước đó, cuối năm 2014, công ty Huy Việt Nam gọi vốn thành công vòng Series B với số tiền 15 triệu USD từ các nhà đầu tư ở Malaysia, Hàn Quốc và Hong Kong. Tháng 4/2015, ông chủ của chuỗi nhà hàng món Huế nhận đầu tư thêm 15 triệu USD trong vòng gọi vốn Series C từ các quỹ ở Singapore và Hong Kong. Giữa năm 2017, công ty Huy Việt Nam khởi công xây dựng dự án hai nhà máy chế biến thực phẩm tại Long An và Hà Nội. Tổng số vốn đầu tư của doanh nghiệp đổ vào hai nhà máy này ước tính lên tới 40 triệu USD . Vừa thay đổi người đại diện pháp luật Đầu năm 2017, người đại diện theo pháp luật của công ty Huy Việt Nam là bà Trần Thị Thanh Tâm, sinh năm 1948. Theo thông tin trên website doanh nghiệp, bà Tâm là đồng sáng lập và bếp trưởng của công ty, chịu trách nhiệm về an toàn thực phẩm, khâu chuẩn bị thực phẩm và kiểm soát chất lượng, nghiên cứu phát triển các công thức nấu món và quản lý đội ngũ đầu bếp. Công ty Huy Việt Nam cho biết bà Tâm có hơn 30 năm kinh nghiệm làm việc như một bếp trưởng và chủ nhà hàng, điều hành hoạt động chuỗi nhà hàng thức ăn Việt tại Mỹ và Việt Nam. Trước đó, bà Tâm học đại học tại Huế. Đến tháng 5/2017, vai trò người đại diện theo pháp luật của công ty Huy Việt Nam chuyển từ bà Tâm sang ông Huy Nhật. Ông Huy Nhật sinh năm 1974, giữ chức danh giám đốc và tổng giám đốc doanh nghiệp. Ông Huy Nhật và bà Thanh Tâm có chung địa chỉ đăng ký hộ khẩu thường trú tại quận Tân Bình, TP.HCM.Theo công ty Huy Việt Nam, ông Huy Nhật chịu trách nhiệm về quản lý tổng thể doanh nghiệp, điều hành việc mở các nhà hàng mới, phát triển kinh doanh và marketing. Ông Huy Nhật có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ẩm thực ở Mỹ, Trung Quốc và Việt Nam. Ông có bằng cử nhân và thạc sĩ kinh tế ở Mỹ. Tuy nhiên, đến ngày 2/10, thời điểm chỉ hơn 1 tuần trước khi các nhà hàng Món Huế bắt đầu đóng cửa, công ty Huy Việt Nam thay đổi người đại diện theo pháp luật từ ông Huy Nhật sang ông Nguyễn Quỳnh Anh. Ông Quỳnh Anh sinh năm 1984 và giữ vị trí giám đốc công ty. Không giống ông Huy Nhật và bà Thanh Tâm, ông Quỳnh Anh không được giới thiệu trong phần thông tin về ban lãnh đạo công ty trên website doanh nghiệp. (Theo Zing)