browser not support iframe. Cận cảnh giao dịch vũ khí sát thương tại khu vực biên giới Lào Cai. Video PV. Thậm chí, vũ khí sát thương còn dễ dàng vượt biên giới Việt - Trung để xâm nhập vào lãnh thổ Việt Nam. Đặt chân đến "thủ phủ" bán hàng "nóng" Trước đó, PV đã đưa thông tin bài viết “Cận cảnh giao dịch vũ khí sát thương giữa Sài thành” phản ánh về việc mua bán súng đạn hoa cải, đạn bi sắt,… rao bán tràn lan trên mạng internet. Thậm chí, người mua chỉ cần ngồi ở nhà chọn mẫu mã, liên hệ đặt mua là có thể được vận chuyển đến tận nơi. Lần theo một số thông tin trên các trang web rao bán súng, hình ảnh trên vỏ hộp,… chúng tôi quyết định di chuyển đến chợ Cốc Lếu (Lào Cai) - địa điểm được nhiều người biết đến là nơi chuyên bán hàng Trung Quốc. Ghé vào một cửa hàng bày bán các sản phẩm điện tử, đèn pin chích điện, gậy bóng chày, dao bấm,… để hỏi mua súng bắn đạn chì, người bán hàng cho biết: “Súng hơi loại 1 của Trung Quốc có sẵn 5 viên đạn chì giá chuẩn là 24 triệu đồng/khẩu, còn loại ít tiền hơn khoảng 18 triệu nhưng chất lượng không bằng”. Người bán hàng cho biết thêm, thiện chí mua thì đặt cọc 5 triệu, sau 15 phút sẽ có “hàng”, còn ngại mang từ chợ về thì có xe ôm chở đến tận khách sạn. Ngoài ra, ở đây còn có cả súng đạn bi sắt giá thấp nhất là 2 triệu đồng, chấp nhận mở hộp xem “hàng” là phải mua! Đồng thời, thanh niên bán hàng mở điện thoại ra giới thiệu hàng loạt mẫu súng hơi, giá cả và tính năng của từng loại đạn. “Anh cứ đi một vòng chợ tham khảo, ở đây em bán giá tốt nhất và có bảo hành, đồng ý mua thì đặt cọc xem hàng, sau đó có người mang về tận nhà” – người bán hàng khẳng định. Rời khu chợ Cốc Lếu, chúng tôi tiếp tục di chuyển bằng đường bộ sang bên kia biên giới theo lối cửa khẩu Quốc tế Lào Cai. Sang đến cửa khẩu Hà Khẩu (Trung Quốc, giáp với cửa khẩu Lào Cai) một số tài xế xe ôm cho hay: “Muốn mua súng hơi bắn đạn sắt, đạn chì thì đến chợ Việt - Trung cách đây khoảng 5km, cứ đặt tiền là có người mang sang Việt Nam giao tận nơi, không phải lo lắng”. Khoảng 10 phút ngồi xe ôm, PV đến được chợ Việt – Trung. Tại đây, khu chợ 3 tầng có diện tích khoảng 20ha bày bán nhiều mặt hàng điện tử, thực phẩm, áo quần,… đa số tiểu thương đều là người Việt Nam. Vũ khí vượt biên giới Bước vào cửa hàng bán đồ điện tử, chúng tôi hỏi mua súng bắn đạn bi sắt thì được bà chủ nhanh nhảu nói: “Ở đây chị có loại súng bắn đạn sắt giá thấp nhất là 1,6 triệu cho đến vài chục triệu đồng, hàng cao cấp phải đặt trước 2-3 ngày mới có, còn hàng trung bình bắn xa vài chục mét luôn có sẵn”. Ngay lập tức, bà chủ mang khẩu súng bắn đạn bi sắt ra giới thiệu, “hàng” ở đây chất lượng hơn súng bán trên mạng, đây là khẩu K17D đạn 5 ly bắn xa trên 30m, rất nguy hiểm nếu đạn bay trúng vào người. Hướng súng về phía cửa cuốn trước mặt, người bán hàng bóp cò, đạn bay cực mạnh vào cửa sắt phát ra âm thanh “bôm bốp” đến sởn gai óc. Đáng chú ý, bà chủ còn giới thiệu thêm một loạt vũ khí sát thương như: Đèn pin chích điện 600 nghìn đồng/chiếc, xịt hơi cay 120 nghìn đồng/chai, kiếm Nhật 10 triệu đồng/bộ 3 cái,… Muốn nhập “hàng” số lượng lớn để bán tại Việt Nam thì cần có thời gian tìm hiểu, hai bên tin tưởng nhau rồi bàn tính tiếp. Tỏ ra e ngại về việc mang “hàng” về Việt Nam sẽ bị cơ quan chức năng phát hiện, người bán hàng tự tin nói: “Cứ thanh toán trước 50%, chị sẽ cho người mang hàng về tận nơi, khi nào nhận hàng thì thanh toán tiền còn lại”. PV đặt câu hỏi về việc “hàng” đưa về Việt Nam sẽ được vận chuyển như thế nào để tránh bị phát hiện? Người phụ nữ nói, súng nhỏ gọn nên dễ dàng giấu trong người mà không bị phát hiện. Hơn nữa, những người xách hàng thuê nhỏ lẻ từ Trung Quốc về Việt Nam qua lại cửa khẩu hàng ngày, thành ra quen mặt nên không ai để ý. Nếu hàng vận chuyển số lượng lớn thì cửu vạn lại đi bằng đường khác để tránh bị bắt. Đồng ý mua khẩu súng đạn bi sắt giá 1,6 triệu và đèn pin chích điện 600 nghìn đồng, bà chủ hẹn sau 17h sẽ có người mang “hàng” đến tận nơi. Đúng như đã hẹn, khoảng 17h30 cùng ngày, người giao hàng xuất hiện tại một địa điểm ở gần bến xe Lào Cai. Bên trong túi nilong màu đen của người phụ nữ mang đến, đèn pin chích điện, súng K17D và túi đạn bi sắt chính là "hàng" mà chúng tôi đã đặt mua bên Trung Quốc. Tuy nhiên, lấy lý do đây là mặt “hàng” cấm mua bán, tàng trữ trong người nên chúng tôi từ chối không mua nữa. Mặc dù người giao hàng tỏ ra không hài lòng, nhưng đành ngậm ngùi bỏ đi, còn người mua chấp nhận mất 50% số tiền đặt cọc bên Trung Quốc. (Theo Lao Động)