Cơ quan điều tra (CQĐT) Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra vụ án lừa đảo, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV). Theo kết luận điều tra, từ năm 2008 đến 2016, ông Trần Bắc Hà giữ chức vụ chủ tịch HĐQT BIDV, đại diện 40% vốn nhà nước tại BIDV. Lợi dụng chức vụ và của mình, ông Hà đã có hàng loạt sai phạm, lấy danh nghĩa BIDV trực tiếp thực hiện các hoạt động xúc tiến đầu tư tại Hà Tĩnh cho các doanh nghiệp "sân sau" của mình. Cụ thể, ông Hà chỉ đạo thành lập Công ty CP Tập đoàn An Phú (do con trai ông là Trần Duy Tùng làm chủ) và Công ty CP chăn nuôi Bình Hà (do ông Hà nhờ 3 cá nhân đứng tên thành lập). Ông Hà đã chỉ đạo phê duyệt cấp tín dụng với các ưu đãi trái quy định của Ngân hàng Nhà nước và BIDV cho Bình Hà và Trung Dũng (công ty có quan hệ) dù cả 2 doanh nghiệp này không đủ điều kiện cấp tín dụng khiến BIDV thiệt hại tổng số tiền hơn 1.500 tỉ đồng. Trong vụ án, ông Trần Bắc Hà phải chịu trách nhiệm chính, xuyên suốt trong việc chỉ đạo, thẩm định, phê duyệt và cấp tín dụng cho Bình Hà, Trung Dũng vay tiền dẫn tới thiệt hại hơn 1.548 tỉ đồng của BIDV. Con trai ông Hà, tức bị can Trần Duy Tùng, giữ vai trò chủ mưu, cầm đầu trong việc chỉ đạo 3 cổ đông của Bình Hà lợi dụng sự tin tưởng của BIDV để chiếm đoạt tiền, gây thiệt hại cho BIDV. Trong quá trình điều tra vụ án, ông Trần Bắc Hà đã tử vong vào tháng 7-2019 tại trại tạm giam T771 Bộ Quốc phòng. Vì vậy, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra quyết định đình chỉ điều tra bị can với ông Hà. Tuy nhiên, theo Kết luận điều tra, để đảm bảo thu hồi triệt để tài sản cho Nhà nước, cơ quan điều tra đã kê biên nhiều tài sản của ông Trần Bắc Hà và con trai Trần Duy Tùng nhằm phục vụ thi hành án. Theo đó, 5 bất động sản đứng tên đồng sở hữu của vợ chồng ông Trần Bắc Hà tại TP HCM gồm các căn hộ ở quận Tân Bình, khu phố Panorama - Phú Mỹ Hưng (diện tích 224 m2), khu Garden Plaza II (diện tích 281 m2), tòa nhà Hoàng Anh River View (diện tích 166 m2), tòa nhà The Everich (diện tích 146 m2). Ngoài ra, còn kê biên 2 bất động sản hình thành trong thời kỳ hôn nhân đứng tên sở hữu của bà Ngô Kim Lan (vợ ông Trần Bắc Hà). Cơ quan điều tra còn ngăn chặn các giao dịch liên quan 3 bất động sản ở Bình Định của gia đình ông Hà; ngăn chặn giao dịch 138.510 cổ phiếu thuộc sở hữu của ông Trần Bắc Hà và 13.007 cổ phiếu của Trần Duy Tùng cùng 3.308 cổ phiếu của bị can Kiều Đình Hòa (nguyên giám đốc BIDV, chi nhánh Hà Tĩnh); ngăn chặn giao dịch hơn 760.000 cổ phiếu của con gái ông Hà… Ngoài ra, ông Hà bị phong tỏa nhiều tài sản ở Lào tương đương hơn 300 tỉ đồng. Bị can Trần Duy Tùng (con trai ông Hà, đang bỏ trốn) cũng bị kê biên 3 bất động sản ở TP HCM gồm: Căn hộ ở tòa nhà Vicom, tòa nhà Hoàng Anh River View và chung cư Imperia cùng nhiều cổ phần, cổ phiếu. Trong đó có hơn 678.000 cổ phần tại Công ty CP Du lịch Hoàng Anh Đất Xanh Quy Nhơn; 15,5 triệu cổ phần Công ty Cổ phần Tập đoàn An Phú và 500.000 cổ phần Công ty CP Tập đoàn An Phú đứng tên sở hữu bị can Trần Anh Quang (nguyên tổng giám đốc công ty Bình Hà, cháu ông Hà). (Theo NLĐ)