Lướt net trên không Đáp ứng nhu cầu kết nối của hành khách, Vietnam Airlines mới đây đã trở thành hãng hàng không đầu tiên của Việt Nam cung cấp dịch vụ wifi trên máy bay. Cụ thể, từ ngày 10/10, khách hàng của Vietnam Airlines đã có thể liên lạc, nhắn tin trên các ứng dụng phổ biến như Facebook, Instagram, Twitter, Zalo, Viber, iMessage... hay email, tiếp tục xử lý công việc của mình. Nói cách khác, những chuyến bay sẽ không còn khiến bạn bị gián đoạn kết nối. Và hành trình bay dù có dài bao lâu thì bạn vẫn có thể cập nhật được tin tức mới một cách liên tục và giữ được liên lạc với người thân, bạn bè. Ông Nguyễn Nam Tiến, Phó trưởng ban Công nghệ thông tin của Vietnam Airlines cho hay, trong thời gian đầu, dịch vụ wifi sẽ được cung cấp trên 4 tàu bay Airbus A350 có số đăng ký VN-A886, 887, 888, 889 để cung cấp dịch vụ wifi kết nối internet cho hành khách. Những chiếc tàu bay này sẽ được khai thác trên các đường bay giữa Hà Nội – TP.HCM/Thượng Hải/Osaka và TP.HCM – Osaka/Singapore. Dịch vụ sẽ tiếp tục được nâng cấp, mở rộng trên các tàu bay Boeing 787 và Airbus A350 khác với tốc độ truy cập ngày càng tốt hơn. Khi làm thủ tục check-in, lúc ra cửa lên máy bay sẽ có biểu tượng nhận diện chuyến bay có sử dụng wifi để hành khách biết chuyến bay có cung cấp dịch vụ này. Dịch vụ wifi sẽ bật khi máy bay cất cánh đạt độ cao ổn định và tắt trước khi hạ cánh để đảm bảo an toàn trong việc thông tin liên lạc giữa máy bay với kiểm soát không lưu. “Toàn bộ hành khách trên máy bay, không phân chia thứ tự ưu tiên theo khu vực khoang khách đều có thể truy cập dịch vụ” – ông Tiến nói và cho biết thêm, dù cơ bản có thể vào tất cả những trang web xong đây đều là những trang đã được phê chuẩn theo quy trình kiểm duyệt nội dung theo quy định, đảm bảo an ninh trang mạng truy cập. Một số trang thông tin có dung lượng lớn do chứa nhiều video như YouTube sẽ không khả dụng truy cập để đảm bảo tốc độ và giới hạn của đường truyền. Cũng theo ông Tiến, hành khách có thể dùng thẻ tín dụng như Visa, MasterCard, American Express, JCB và Diners Club để thanh toán online gói dịch vụ wifi mà Vietnam Airlines cung cấp trên máy bay. Hiện Vietnam Airlines đang cung cấp 3 gói cơ bản, với mức giá từ 2,95 - 29,95 USD (tương đương từ 75.000 - 735.000 VND) và thời gian sử dụng cũng như mức dung lượng khác nhau, phù hợp với nhu cầu. Cuối cùng, gói cước dịch vụ đã mua chỉ sử dụng được trên chuyến bay đã thực hiện thanh toán cước, không sử dụng được trong chuyến bay khác kể cả chuyến bay có cung cấp dịch vụ internet của Vietnam Airlines. Một gói cước có thể được sử dụng trên nhiều thiết bị. Khi đăng nhập sử dụng sang thiết bị mới, thiết bị đang sử dụng cũ sẽ tự động ngắt kết nối. Về chất lượng dịch vụ, đại diện Vietnam Airlines cho hay, tốc độ truy cập internet sẽ tùy thuộc vào số lượng người sử dụng. Nếu đông người dùng cùng lúc có thể bị chậm do việc kết nối wifi qua tín hiệu vệ tinh có thể có những hạn chế. Giải trí không giới hạn Trước đó, từ cuối năm 2018, cùng với việc Vietnam Airlines đón đội tàu bay thân hẹp hiện đại bậc nhất hiện nay là Airbus A321neo, khách hàng của hãng đã bất ngờ được trải nghiệm dịch vụ giải trí không dây vô cùng thú vị. Không cần phải “đón đầu” những dòng máy bay thân rộng như Airbus A350, Boeing 787 để trải nghiệm dịch vụ giải trí cá nhân, cá nhân hoá giải trí đã đến với những tàu bay nhỏ hơn, và tiên phong là A321neo. Bước nâng cấp này hoàn toàn bắt kịp xu hướng chuộng tự trang bị các thiết bị cá nhân đi muôn nơi (Bring Your Own Device) của thế hệ công dân toàn cầu. Ngay tại ghế ngồi của mình, hành khách có thể truy cập từ thiết bị cá nhân như máy tính xách tay, máy tính bảng, điện thoại thông minh… vào thẳng thư viện giải trí tải sẵn của Vietnam Airlines. Chỉ với vài thao tác kết nối đơn giản, không cần sử dụng internet, hành khách đã có thể thưởng thức những bộ phim điện ảnh, phim truyền hình và nghe nhạc, ngay trên chính thiết bị điện tử và tai nghe cá nhân của mình. Chất lượng dịch vụ được đảm bảo ổn định, không gián đoạn với số lượng hành khách truy cập không giới hạn. Thời điểm mới ra mắt dịch vụ giải trí không dây, Vietnam Airlines mới chỉ sở hữu chiếc máy bay A321neo đầu tiên. Sau gần 1 năm, đến nay hãng đã tiếp nhận 12 chiếc thuộc dòng máy bay này. Cơ hội khách hàng có thể biết đến, tiếp cận và sử dụng dịch vụ hấp dẫn này vì thế cũng ngày một nhiều hơn. Giờ đây, mỗi chuyến bay sẽ không còn là những giờ dài nhàm chán, thay vào đó là các chương trình giải trí được cá nhân hoá tuỳ theo thói quen, sở thích của khách hàng. Hơn nữa, từ tháng 9/2019, hãng đã nâng cấp kho giải trí bằng việc gia tăng số lượng chương trình, đáp ứng nhu cầu giải trí trên không đa dạng của hành khách. Hiện tại, có 24 bộ phim điện ảnh, 26 bộ phim truyền hình, 43 bộ sách nói đến từ các nguồn trong và ngoài nước. Với dịch vụ wifi lần đầu tiên xuất hiện trên máy bay cùng dịch vụ giải trí trên không ngày càng đa dạng, Vietnam Airlines đã cho thấy những chuyển đổi toàn diện, góp phần mở đầu xu hướng hàng không công nghệ số (Digital Airline) tại Việt Nam. Những nỗ lực tiên phong của Hãng hứa hẹn làm bùng nổ những trải nghiệm hàng không mới mẻ, đột phá hơn nữa dành cho khách hàng. Ngọc Minh