Thanh tra tỉnh Bạc Liêu vừa có kết luận thanh tra về việc chấp hành pháp luật trong công tác điều hành, quản lý các nguồn kinh phí, quản lý đầu tư xây dựng và mua sắm công tại huyện Vĩnh Lợi phát hiện sai phạm lên đến hàng tỉ đồng. Trong đó có những khoản chi tiếp khách "khủng" không đảm bảo thủ tục, hồ sơ thanh toán và chi tiền ngân sách mua nhiều quà biếu... Cụ thể, từ năm 2015 đến 2018, UBND huyện Vĩnh Lợi bổ sung kinh phí tiếp khách số tiền hơn 5,7 tỉ đồng/hơn 10,8 tỉ đồng được bổ sung. Trong đó, tiền chi tiếp khách không đảm bảo thủ tục, hồ sơ thanh toán hơn 3 tỉ đồng; bổ sung phát sinh chi cho Thường trực HĐND và UBND ngoài chế độ tài chính quy định số tiền hơn 4 tỉ đồng. Thanh tra kết luận việc UBND huyện Vĩnh Lợi không xác định được đối tượng tiếp, đoàn khách hoặc lịch làm việc với các đối tượng mà chỉ có hóa đơn với số tiền hơn 3 tỉ đồng là sai quy định của Bộ Tài chính; buộc phải thu hồi nộp ngân sách. Làm việc với đoàn thanh tra, UBND huyện Vĩnh Lợi thừa nhận có chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức và người lao động sai quy định số tiền hơn 859 triệu đồng; thanh toán mua tôm khô, cá khô làm quà biếu Tết hơn 537 triệu đồng. Theo các hóa đơn thể hiện, toàn bộ số tiền chi mua tôm khô, cá khô này được mua tại cơ sở Xuân Thảo của gia đình ông Trương Văn Nhớ, Phó Bí thư Huyện ủy Vĩnh Lợi. Thanh tra còn chỉ ra rằng, mặc dù Hội đồng thi tốt nghiệp THPT trên địa bàn huyện Vĩnh Lợi đã có kinh phí hỗ trợ của Sở Giáo dục và Đào tạo nhưng UBND huyện Vĩnh Lợi vẫn xuất ngân sách chi hỗ trợ ăn, ở cho mỗi một hội đồng thi với số tiền hơn 170 triệu đồng... Ngoài ra, thanh tra còn phát hiện UBND huyện Vĩnh Lợi cho tạm ứng ngân sách không có hồ sơ tại một số công trình xây dựng cơ bản, giải phóng mặt bằng và cho một số doanh nghiệp ứng ngân sách sai quy định với số tiền trên 10 tỉ đồng,... Với những sai phạm nêu trên, Thanh tra tỉnh Bạc Liêu kiến nghị kiểm điểm trách nhiệm đối với tập thể UBND huyện Vĩnh Lợi và các cá nhân tại thời điểm phụ trách. Trọng tâm là Chủ tịch UBND huyện với vai trò trách nhiệm người đứng đầu trong công tác điều hành, quản lý các nguồn kinh phí. Đồng thời kiến nghị thu hồi tổng số tiền hơn 3,470 tỉ đồng; khắc phục số tiền tạm ứng ngân sách tỉnh sai quy định hơn 8,744 tỉ đồng. (Theo Người lao động)