Đây là chương trình khuyến mãi kích cầu du lịch trực tuyến hấp dẫn và quy mô nhất từ trước đến nay của hệ thống nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí lớn nhất Việt Nam này. “Ưu đãi ngỡ ngàng”, ngập tràn trải nghiệm Vinpearl và VinWonders mang đến cho du khách cơ hội chưa từng có để sở hữu “tấm vé” vi vu 5 sao. Chương trình ưu đãi “có 1-0-2” này sẽ giúp những khách hàng may mắn đầu tiên được tự do khám phá, tận hưởng trải nghiệm nghỉ dưỡng đẳng cấp tại những quần thể du lịch sang trọng bậc nhất, nhanh chóng xóa tan những bức bối của giai đoạn cách ly xã hội kéo dài. Cụ thể, vào khung giờ vàng 12h - 14h mỗi ngày từ 26/4 đến 2/5/2020, du khách có thể “săn lùng” voucher du lịch - vui chơi giải trí được ưu đãi vô cùng hấp dẫn trên nền tảng đặt phòng và mua vé online của Vinpearl và VinWonders. 14.000 voucher phòng khách sạn trên toàn hệ thống được ưu đãi lên tới 50% cho các booking đặt phòng trong tuần lễ ưu đãi vàng với thời gian lưu trú đến hết ngày 30/11/2020. VinWonders ưu đãi 50% với số lượng lên tới hơn 30 ngàn voucher trong 7 ngày, được áp dụng vào cổng vui chơi giải trí tại các công viên chủ đề VinWonders, vườn thú bán hoang dã Vinpearl Safari Phú Quốc và thủy cung Times City từ ngày 28/4 - 31/7/2020, tại VinWonders Nha Trang và Nam Hội An từ 15/05 - 31/07/2020. Một trong những deal khủng và hấp dẫn nhất dịp này chính là kỳ nghỉ trọn gói 5 sao combo 3 ngày 2 đêm thời thượng đã bao gồm vé máy bay khứ hồi có mức ưu đãi lên đến 70% với chi phí chỉ từ 2.399.000 đồng/người. Thời hạn sử dụng combo tới 30/11/2020. Có thể nói, đây là hoạt động kích cầu du lịch trực tuyến đặc biệt chưa từng có cho khách hàng, được áp dụng trên toàn hệ thống Vinpearl - thương hiệu nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí lớn nhất Việt Nam. Chương trình siêu ưu đãi này sẽ là cơ hội vàng để du khách trải nghiệm kỳ nghỉ 5 sao trọn vẹn với mức giá “không tưởng”. Du khách cũng được thoải mái lựa chọn thời gian du lịch, vui chơi giải trí phù hợp trong suốt cả năm. Vinpearl sẵn sàng đón “mùa vàng du lịch” Tọa lạc tại những điểm đến đẹp nhất Việt Nam, các quần thể du lịch Vinpearl nổi tiếng với thắng cảnh tuyệt sắc, hệ sinh thái dịch vụ sang trọng, đáp ứng mọi nhu cầu của du khách. Đặc biệt, trong năm 2020, Vinpearl đang tiếp tục chiến lược đa dạng hóa sản phẩm, nâng tầm đẳng cấp trải nghiệm, mở ra lựa chọn và trải nghiệm đa dạng cho du khách trong và ngoài nước. Hệ thống công viên chủ đề VinWonders cũng chính thức nâng cấp toàn diện và sẽ sớm ra mắt, hứa hẹn trở thành “điểm đến mới” có tầm vóc quốc tế cho du lịch Việt Nam. Được xây dựng theo mô hình “theme park” thời thượng, VinWonders sẽ là thiên đường trải nghiệm kỳ quan tầm cỡ thế giới mang đậm dấu ấn của người Việt. “Vinpearl sẵn sàng, ưu đãi ngỡ ngàng” được triển khai trên nền tảng trực tuyến, đảm bảo bùng nổ giờ vàng săn deal nhưng vẫn vô cùng an toàn trong những ngày vừa nới lỏng giãn cách xã hội. Du khách chỉ cần nhanh tay chớp deal vàng của chương trình là đã hoàn toàn chủ động lên kế hoạch vi vu tận hưởng thắng cảnh Việt Nam trong năm với chi phí cực kỳ tiết kiệm. Xuyên suốt giai đoạn ảnh hưởng của Covid-19, Vinpearl luôn được đánh giá là nơi đi đầu trong công tác phòng chống dịch. Tại Vinpearl và VinWonders, hệ thống kiểm soát 3 lớp luôn ở chế độ hoạt động 24/24, đảm bảo điều kiện kiểm soát dịch bệnh ở mức cao nhất gồm: kiểm tra thân nhiệt và các dấu hiệu lâm sàng; khai báo y tế, ghi nhận hành trình; vệ sinh, phòng dịch tối đa tại cơ sở. Minh Tuấn