Trong công văn gửi Cục Hàng không, Trung tâm dưỡng lão Diên Hồng cho hay thông qua báo chí, trung tâm được biết Cục Hàng không Việt Nam đang được giao tìm phương án xử lý chiếc Boeing 727 bị bỏ lại tại sân bay Nội Bài đã 12 năm và bày tỏ ý định muốn đổi 3 suất dưỡng lão tại trung tâm lấy chiếc máy bay trên. Trung tâm này cho hay muốn lấy chiếc máy bay về để hiện thực hóa giấc mơ bay của nhiều cụ già hiện không đủ sức khỏe để bay một chuyến bay thật. "Nhiều người cao tuổi đang sống tại trung tâm chúng tôi luôn ao ước được một lần trải nghiệm ngồi trên máy bay, trong khi hiện tại sức khoẻ không cho phép để di chuyển bằng máy bay thực sự. Trong lúc đang tìm cách để hiện thực hoá ước mơ của các cụ, chúng tôi biết rằng hiện sân bay Nội Bài đang giữ một chiếc máy bay Boeing 727 của hãng hàng không Campuchia bị bỏ quên 12 năm", theo công văn từ trung tâm. "Chính vì vậy, chúng tôi liều gửi công văn này đề nghị Cục Hàng không Việt Nam cho trung tâm xin chiếc máy bay này, không chỉ phục vụ cho các cụ đang sống tại trung tâm mà những người cao tuổi khác có mong muốn tương tự". Cũng theo trung tâm này, 3 suất dưỡng lão trong 12 năm tại đây có trị giá hơn 3,8 tỷ đồng, tương đương 8,8 triệu đồng/suất/tháng, bao gồm chi phí dưỡng lão cơ bản, mát xa toàn thân, sinh tố hàng ngày theo mùa, ngâm chân muối khoáng thảo dược ... Cuối tháng 9, doanh nghiệp chuyên xử lý hàng tồn kho bằng cách trao đổi hàng hóa này đã gửi văn bản tới Cục Hàng không Việt Nam đề nghị đổi 3 tỷ đồng hàng hóa của doanh nghiệp lấy máy bay Boeing 727 bỏ quên tại sân bay Nội Bài 12 năm. Cục Hàng không đã từ chối lời đề nghị này. Tàu bay Boeing 727-200 mang số hiệu đăng ký XU-RKJ bị bỏ lại sân bay Nội Bài từng thuộc sở hữu của Hãng hàng không Royal Khmer Airlines (Campuchia), và đậu tại Nội Bài từ ngày 1/5/2007. Sau 12 năm, Cục Hàng không vẫn chưa quyết định phương án xử lý tàu bay bỏ quên này. Trong khi đó, đại diện sân bay Nội Bà tính toán tổng cộng tiền dịch vụ đậu sân bay, tiền dịch vụ bảo vệ máy bay, số tiền phía chủ sở hữu máy bay nợ dịch vụ đến ngày 23/4/2018 đã lên tới hơn 832.000 USD. (Theo Zing)