Hàng Ngang, Hàng Đào (quận Hoàn Kiếm) là những tuyến phố trung tâm thành phố Hà Nội, nơi tập trung nhiều du khách, điểm đến của mọi tour du lịch và cũng là trung tâm mua sắm. Những tuyến phố vốn không lúc vào vắng vẻ vì người mua, người bán, người tham quan luôn tấp nập thì những ngày gần đây hàng loạt cửa hàng phải im lìm treo biển cho thuê mặt bằng, có người sẵn sàng giảm giá hoặc ngăn nhỏ diện tích ra cho thuê nhằm "câu" khách mà vẫn không có người hỏi. Theo khảo sát, đây là khu vực có giá cho thuê mặt bằng cao nhất Hà Nội, mỗi mét vuông dao động từ 2 - 3 triệu đồng/tháng. Trung bình, một ki-ốt dạng nhỏ người thuê phải trả 50-80 triệu đồng/tháng nhưng hiện tại, nhiều chủ nhà sẵn sàng giảm từ 10-30% nếu có khách đồng ý thuê. Bà Hoa, một tiểu thương kinh doanh thắt lưng, đồ da tại phố Hàng Đào cho biết: "Khoảng một tháng nay tình hình buôn bán ế ẩm, nhiều người không chịu nổi tiền thuê nhà đã phải trả cửa hàng mà đi. Ai còn trụ được thì cố gắng thương lượng với chủ nhà để giảm tiền thuê. Từ đầu phố Hàng Ngang đến chợ Đồng Xuân có khoảng 20 nhà treo biển cho thuê, đây là điều chưa từng xảy ra". Cũng theo bà Hoa, những cửa hàng trước đây cho thuê với giá 180 triệu đồng một tháng với 120m2/2 tầng nay đã giảm xuống 160 triệu đồng/tháng, nếu như người thuê khéo mặc cả giá có thể giảm thêm. Trung bình giá mặt bằng khu vực này đang giảm 10-30% so với cuối năm 2019. Trên phố Hàng Ngang, mặt bằng rộng 140m2 đang được chủ nhà chào giá 150 triệu đồng/tháng đối với khách thuê dưới một năm, khách thuê dài năm sẽ có giá 120 triệu đồng kèm điều kiện tăng giá sau mỗi 3 năm. Không những giảm giá thuê mặt bằng, do khó khăn trong việc tìm kiếm khách thuê những mặt bằng lớn, nhiều chủ nhà đồng ý cho tách diện tích, phục vụ khách có nhu cầu thuê diện tích nhỏ hơn, phù hợp với loại hình kinh doanh. Nếu trước đây người muốn thuê thường phải đặt chỗ trước nửa năm hoặc cả năm thì nay việc tìm kiếm mặt bằng ưng ý tại khu vực phố cổ là rất đơn giản. Theo ông Nguyễn Văn Đính, Phó chủ tịch Hội môi giới Bất động sản Việt Nam (VARS), trong bối cảnh kinh tế khó khăn hiện nay, nhiều người đang phải cắt giảm các chi phí trong hoạt động kinh doanh, trong đó chi phí nặng nhất là tiền thuê mặt bằng. Những tuyến phố sầm uất, có lượng giao dịch lớn bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất. Các chuyên gia bất động sản khuyến cáo, chủ mặt bằng cần linh hoạt cho thuê theo diện tích, không nên áp dụng bắt khách thuê nguyên căn, cần có biện pháp hỗ trợ giảm giá thuê khoảng 15-20% tuỳ từng nơi hoặc có thể hơn. Thậm chí đối với những khách thuê lâu dài, chủ mặt bằng nên tính chuyện hỗ trợ tiền thuê nhà một hoặc 2 tháng kèm điều kiện có thể tăng giá sau. (Theo VTC News)