“Hầu hết mọi người không thích thay đổi lối sống. Vì vậy, họ bị mắc kẹt trong chu kỳ luôn mong ước thay vì hành động, mặc dù không mất nhiều công sức để kiếm thêm được một số tiền nho nhỏ”, chuyên gia tài chính cá nhân J. Money, người sáng lập Budgets Are Sexy nói. Thực hiện theo năm chiến lược này và bạn sẽ có thêm tiền trong túi của mình ngay lập tức. Làm thêm việc linh hoạt Bạn có thể tiếp cận các nền tảng có sẵn ở nơi mình sống để tìm một công việc làm thêm. Ví dụ tại Mỹ, người ta có thể kiếm thêm 1000 USD mỗi tháng bằng cách nhận chăm sóc chó qua nền tảng Rover. Chọn làm thêm sẽ khiến bạn có một cuộc sống hối hả hơn, nhưng cũng sẽ kích thích chính bạn. Càng dấn thân, bạn sẽ càng nhận ra mình có nhiều khả năng hơn và tiền cũng nhiều hơn. “Sẽ vui hơn khi làm việc vào ban đêm hoặc cuối tuần khi bạn thực sự thích công việc đó”. Bán những món đồ không dùng đến Hiện nay, việc bán lại đồ đã qua sử dụng, đặc biệt là bán hàng trực tuyến, vẫn còn sôi động vì rất nhiều người quan tâm đến giá rẻ. “Có thể ngôi nhà của bạn chứa đầy những món đồ không còn sử dụng. Đây là cơ hội hoàn hảo để bỏ thêm tiền vào túi”, Woroch nói. Hãy kiểm tra tủ quần áo của bạn, phòng chơi của trẻ em và nhà để xe để tìm ra các mặt hàng bạn muốn bán. Nhiều trang web và ứng dụng di động giúp bạn dễ dàng tải ảnh, tạo quảng cáo và trò chuyện với người mua tiềm năng. Việc buôn bán vì thế rất dễ dàng. Nắm rõ số tiền bạn muốn chi tiêu Một lý do phổ biến khiến mọi người buộc phải tìm mọi cách để kiếm tiền là vì họ sống vượt quá khả năng của mình. Họ không nghĩ nhiều về những ly latte đắt tiền mỗi sáng hoặc sự ham muốn mua quá nhiều đồ khi bước vào siêu thị. Nhiều người thậm chí không biết tổng giá trị tài sản mình đang sở hữu là bao nhiêu. Tuy nhiên, thực sự nắm vững tình hình tài chính bản thân sẽ có thể giúp bạn kiếm tiền tốt hơn. “Một trong những điều tốt nhất tôi từng làm cho túi tiền của mình là dành 30 phút để tìm ra giá trị ròng tài sản tôi đang sở hữu là bao nhiêu. Nó cho tôi một bức tranh tổng thể về số tiền tôi nắm giữ”, Money nói. “Hãy cập nhật lại thông tin giá trị tài sản bản thân mỗi tháng và đặt ra mục tiêu phát triển nó”. Biến thói quen thành thu nhập Có lẽ bạn có sở trường làm đồ handmade với cô con gái mười tuổi của mình, hoặc có thể bạn rất giỏi trong việc tạo ra một con thú nhồi bông với máy may. Dù tài năng hay sở thích của bạn là gì, thì bạn cũng có thể biến nó thành một nguồn thu nhập. Etsy và Instagram là hai nền tảng nhiều người thường tận dụng. “Hãy nghĩ khác đi và cùng động não với bạn bè, những người có thể giúp bạn phát huy trí tưởng tượng”, Jeannette Bajalia, Chủ tịch, Cố vấn chính của Petros Financial khuyến nghị. (Theo BI/ Dân Việt)