Khỏi phải nói về sự tiện lợi, nhanh chóng mà mỗi khách hàng được trải nghiệm khi mua hàng qua mạng. Chỉ cần ngồi ở nhà hay quán cà phê, chốn công sở… hay bất kỳ chỗ nào cũng đều có thể đặt mua món đồ mà mình thích trong vòng vài phút, rồi ung dung ngồi đợi sản phẩm được giao tận nơi. Thế nên đây vẫn là sự lựa chọn của rất nhiều người, mặc dù lâu nay, đã có không ít pha mua hàng online "dở khóc dở cười" được chia sẻ. Lý do để việc mua hàng trở thành thảm họa thì muôn vàn: người bán không có tâm, cố ý lừa đảo khách bằng mánh khóe tinh vi, hay từ phía chủ quan của người mua: không lựa chọn kỹ sản phẩm, mua hàng ở địa chỉ thiếu tin cậy… Mới đây, một cô gái đã lên mạng chia sẻ về "tai nạn" khi mua hàng online, xuất phát từ chính sự chủ quan, cả tin của khổ chủ. Cụ thể, cô gái có tên Thu Đài, đến từ Hải Dương cho hay cô vừa đặt mua một chiếc đồng hồ qua trang Facebook chuyên bán đồng hồ thời trang, có tên Đ.W Sản phẩm Thu Đài lựa chọn là chiếc đồ hồ mạ vàng, đính đá siêu lung linh, kiểu dáng sang chảnh. Chưa kể, theo lời quảng cáo của chủ shop, khi mua đồng hồ giá 129.000 đồng kèm phí ship 35.000 đồng, khách hàng còn được tặng kèm một nhẫn vàng, một vòng tay như hình ảnh đính kèm và một khuôn kẻ mày. Thu Đài kể: "Mình có đặt chiếc đồng hồ qua mạng, lúc đặt đã hỏi rõ là có được kiểm tra sản phẩm không, thì shop khẳng định được kiểm tra và hàng giống hình ảnh 100%. Thế nhưng khi shipper giao đến lại bảo đang vội đi giao chỗ khác, bắt mình trả tiền nhanh. Lúc đó mình cũng vội vì tan ca khá muộn nên chủ quan, trả tiền rồi về mở hộp ra thì sốc thật sự. Thay vì chiếc đồng hồ mạ vàng lung linh thì mình nhận được đồng hồ nhựa đồ chơi của con nít hay đeo". Quả thật, nếu gửi nhầm sản phẩm, thường sẽ chỉ có sự khác biệt ở một vài chi tiết, ví dụ như màu sắc, kiểu dáng… Thế nhưng, món hàng mà cô gái Hải Dương nhận được lại hoàn toàn không liên quan đến hình quảng cáo trên mạng. Thay cho chiếc đồng hồ đính đá, mạ vàng là chiếc đồng hồ nhựa màu đen khác xa hình mẫu hoàn toàn, từ kiểu dáng, chất liệu cho đến màu sắc. Và tất nhiên, ngoài đồng hồ nhựa đồ chơi, Thu Đài không nhận được thêm bất kỳ món quà khuyến mãi nào khác như đã được shop Đ.W quàng cáo. Tá hỏa vì món hàng gây thất vọng, Thu Đài ngay lập tức liên lạc với chủ shop thì nhận cái kết không thể phũ phàng hơn: "Gọi shipper giao hàng đến để hoàn trả thì không gọi được. Mình liền liên hệ shop thì bị xóa ngay bình luận trên trang, chặn tài khoản luôn. Mình mượn tài khoản khác hỏi cũng ngay lập tức bị chặn nốt. Thế mới biết mình trót dại mua hàng, để rồi bị lừa trắng trợn" Sự việc nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Thế nhưng lần này, thay vì được an ủi, động viên, khổ chủ lại lần nữa bất ngờ rơi vào tình cảnh trớ trêu: nhận về loạt lời la mắng "té tát". Lý do được dân mạng chỉ ra: "129.000 đồng cho cả đồng hồ, nhẫn, vòng tay… đẹp thế kia mà chị cũng tin được thì chịu. Nếu bán giá đó thì giá gốc chỉ cỡ 50.000 – 60.000 đồng, nhận chiếc đồng hồ nhựa là đúng chứ sốc gì nữa." "Tham rẻ thì chịu thôi, của rẻ là của ôi mà. Chưa kể shop đó khẳng định được kiểm tra hàng, nhưng là sau khi thanh toán tiền, thế khác nào không được xem trước đâu. Bạn không đọc cẩn thận, bị lừa rồi". "Khổ chủ" cho hay sau khi được dân mạng nhắc nhở, cô đã nhận ra lỗi nằm ở sự chủ quan của mình. "Mình biết mình nhẹ dạ cả tin mới bị vậy, nên quyết định đăng bài chia sẻ để cảnh báo mọi người, đừng ai bị lừa như mình nữa. Ấy vậy mà không ngờ lại bị nhiều bạn bình luận trách móc, mắng mỏ nặng lời. Thôi thì coi như mình bố thí cho bọn lừa đảo, bỏ ra 165.000 đồng để nhận về bài học nhớ đời khi mua hàng". Hiện tại, sự việc "dở khóc dở cười" vẫn đang được nhiều người dùng mạng chia sẻ để nhắc nhở bạn bè, người thân tránh xa những "bẫy" mua hàng online như câu chuyện trên. Ngân Hà