Adecco Việt Nam vừa phát hành Bản Hướng dẫn lương 2020 trong đó thông tin về mức lương và xu hướng tuyển dụng đa ngành của một số vị trí trong các ngành: nhân sự; luật; tài chính ngân hàng ; công nghệ thông tin; bán hàng và marketing; kỹ thuật và công nghệ; y tế tại thị trường Việt Nam. Báo cáo cho biết, thị trường tuyển dụng Việt Nam năm 2020 vẫn săn đón các nhân sự trong ngành sản xuất về dệt và may mặc, điện tử và sản xuất gỗ do ảnh hưởng cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung. Giám đốc nhà máy có thể nhận được 350 triệu với trên 10 năm kinh nghiệm. Vị trí trưởng phòng nhân sự cho các nhà máy cũng tăng lên đáng kể cùng với các nhân sự ngành sản xuất với mức lương lên đến 140 triệu. Trong những ngành khác, vị trí nhân sự có nhu cầu cao là HRBP với mức lương có thể lên tới 130 triệu. Hơn nữa, không nằm ngoài xu hướng của thế giới, các lĩnh vực về Công nghệ thông tin và Tài chính công nghệ vẫn rất khát nhân lực. Mức lương cho vị trí CIO với 10 năm kinh nghiệm dao động từ 190 - 300 triệu, tăng hơn 40 triệu so với năm 2019. Những vị trí như software engineer và software architect với nhiều kinh nghiệm có thể nhận được 100 triệu mỗi tháng. Trong lĩnh vực tài chính, nhiều ngân hàng đang thực hiện chuyển đổi số mạnh mẽ, đặc biệt là ở Hà Nội, dẫn đến tăng nhu cầu cho các chuyên gia về Digital Banking và Business Process, cùng với yêu cầu hiểu biết về Machine learning, Financial Programming, AI. Trong khi đó, ở thành phố Hồ Chí Minh vẫn khát các vị trí cấp cao như CFO với mức lương khá cao gần 400 triệu, và Trưởng phòng quản lý giá thành. Ngành tiêu dùng nhanh có mức thay đổi lương đáng kể tại thành phố Hồ Chí Minh với các vai trò cấp cao. Giám đốc điều hành lương tăng từ 400 triệu năm ngoái lên 450 triệu với những người hơn 15 năm kinh nghiệm. Giám đốc bán hàng được trả trong khoảng 100 – 220 triệu và giám đốc marketing được trả khoảng 100 – 180 triệu, tăng hơn 10% so với 2019. Đối với ngành dịch vụ, nhu cầu cho các vị trí quản lý cấp trung cũng tăng hơn 28%, đi kèm với yêu cầu về kiến thức trong ngành và các kỹ năng về giao tiếp, ngoại ngữ, tài chính và công nghệ. Ngành du lịch có mức tăng trưởng khá nhanh chóng do có nhiều đầu tư về resort, nhà hàng 5 sao khách sạn. Vị trí Business Development Manager (Trưởng phòng phát triển kinh doanh) và Area Sales Manager (Quản lý bán hàng khu vực) đối với người 3-5 năm kinh nghiệm cũng đạt được mức lương 60 – 80 triệu. Adeco Việt Nam, một công ty hàng đầu trong lĩnh vực nhân sự, kỳ vọng qua báo cáo này, với những hiểu biết chính về xu hướng tuyển dụng của thị trường, sẽ cung cấp một cái nhìn tổng quan về thị trường lao động Việt Nam. Nó có thể là một công cụ hữu ích và hiệu quả cho quá trình ra quyết định tuyển dụng và hoạch định chiến lược phát triển nhân tài của các doanh nghiệp vào năm 2020. Thông tin này cũng giúp người lao động chuẩn bị cho tương lai khi nhu cầu nhân tài trong các một số ngành như công nghệ sẽ ngày càng khốc liệt. Do đó, hiểu được xu hướng tuyển dụng mới sẽ là chìa khóa để ứng viên duy trì khả năng cạnh tranh của mình. (Theo Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)