Tôm Để nhận biết tôm có bơm hóa chất hay không, người tiêu dùng cần chú ý đến các bộ phận sau: Tôm bơm hóa chất thường xòe đuôi, trong khi tôm sạch thường cúp đuôi xuống. Mình tôm bơm hóa chất thường mập, căng bất thường, mập đến nỗi các đốt trên thân tôm gần như bị giãn ra, nhất là đốt nối giữa đầu và thân. Ngoài ra, tôm bơm qua hóa chất khi nấu sẽ bị chảy nhiều nước, thịt tôm bị teo lại. Khi ăn thịt bở, vị nhạt hơn so với bình thường. Thịt heo Người dùng không nên mua thịt có màu sắc quá bắt mắt, những tảng thịt có màu đỏ đẹp mắt nhiều khả năng có chứa tồn dư chất cấm, hóa chất. Đối với thịt gia súc được nuôi bình thường có màu sắc tự nhiên. Không mua thịt có độ cứng bất thường. Thịt bình thường có độ mềm vừa phải, đàn hồi khi bị ấn xuống, hơi dính vào tay. Thịt chứa tồn dư chất cấm thường khô, cứng và ít đàn hồi. Rau muống Rau muống là loại rau dẫn đầu trong nhóm rau ăn lá có nguy cơ gây ngộ độc thực phẩm cao, chứa rất nhiều thuốc kích thích, thuốc trừ sâu, nhiễm chì. Những loại rau muống thân to hơn bình thường, lá màu xanh đen, khi nhặt rau không có nhựa dính thì không nên mua vì có thể chúng được bón quá nhiều các loại phân đạm, hóa chất. Khi luộc, nếu nước rau luộc còn nóng có màu xanh nhạt, khi để nguội thì thành màu xanh đen, có vẩy đen kết tủa thì rau không an toàn. Hơn nữa, rau bị nhiễm độc chì khi ăn thường có vị chát. Không ai có thể phủ nhận giá trị dinh dưỡng mà những thực phẩm trên mang lại, tuy nhiên, nếu những thực phẩm chứa hóa chất trên xuất hiện trong bữa cơm của bạn và gia đình, “cơn ác mộng” thực sự sẽ bắt đầu. Cách phân biệt hải sản tươi và hải sản 'tẩm' hóa chất Các loại hải sản khi có dấu hiệu hư hỏng luôn có mùi rất đặc trưng là mùi ươn. Ngoài ra, mô thịt thường nhão, không săn chắc tự nhiên như hải sản còn tươi sống. Với bạch thuộc và mực đông lạnh cần xem ngày đóng và hạn sử dụng để tránh mua phải sản phẩm hết hạn. Khi chế biến hải sản nếu thấy mùi khai, có vị khó chịu thì không nên ăn. Đối với bạch tuộc: Chọn bạch tuộc tươi sống còn bơi được là tốt nhất. Bạch tuộc tươi chất lượng phải còn đủ chân, quan sát sẽ có tròng mắt trong sáng, có lớp da căng, bóng mịn nhưng thân hình không trương phình. Khi chế biến, thịt săn nhưng không teo nhỏ, ra ít nước. Thịt ăn giòn, ngọt và có mùi thơm Còn bạch tuộc ngâm hóa chất thường có màu trắng bệch, ngửi bạch tuộc thấy mùi lạ không có mùi tanh tự nhiên, thậm chí, không còn mùi gì. Khi chọn mực tránh chọn những con có mùi hôi. Mực còn nguyên con, có đầy đủ râu là tốt nhất. Mực tươi sẽ có mùi đặc trưng hơi tanh, trắng trong, màng bên ngoài còn nguyên, đầu và thân mực dính liền với nhau và túi mực nguyên bên trong. Mắt mực tươi sẽ sáng, toàn bộ râu mực thấy tươi sáng, màng không rách nhiều. Các loại mực được tẩy trắng thường có màu trắng trong, nõn nà, đồng đều, bắt mắt. Nếu mực thịt nhão, đầu không dính với thân là mực không tươi, không nên mua, khi chế biến sẽ không có độ ngọt, thơm tự nhiên mà mùi hơi, thịt mềm, nhũn… (Theo Khỏe & Đẹp)