Reuters mới đây dẫn lời ông ary Locke, người từng là đại sứ Mỹ tại Trung Quốc từ năm 2011- 2014 nhận định, Mỹ sẽ phải là bên hạ nhiệt căng thẳng và sẽ cố gắng đạt được một thỏa thuận với Trung Quốc dù sẽ có các nội dung "khiêm tốn" hơn. Cục Dự trữ Liên bang và các tổ chức kinh tế khác đều ước tính mức thuế quan hàng hóa đã được chính quyền ông Donald Trump áp dụng với Trung Quốc sẽ khiến chi phí trung bình của một hộ gia đình Mỹ tăng 1.000 USD. Giá tăng sẽ làm cho các công ty Mỹ ít cạnh tranh hơn ở trong và ngoài nước. Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã cảnh báo sẽ áp mức thuế quan hàng hóa Trung Quốc nhập khẩu vào Mỹ trị giá 300 tỷ USD tăng từ 0% lên 10%. Cục Dự trữ Liên bang New York hồi tháng 5 đã công bố số liệu tính toán cho thấy mỗi gia đình Mỹ ước bị thiệt hại 831 USD/năm. Các nhà kinh tế tại Fed New York, thuộc hệ thống Ngân hàng Trung ương Mỹ cho biết, việc Mỹ tăng thuế lên hàng nhập khẩu Trung Quốc có nghĩa là các công ty trên khắp nước Mỹ có nhiều khả năng sẽ mua hàng của các nhà cung cấp trong nước để cung cấp hàng hóa cho người dân nhằm tránh chi phí tăng. Các nhà kinh tế tại Fed New York, thuộc hệ thống Ngân hàng Trung ương Mỹ cho biết, việc Mỹ tăng thuế lên hàng nhập khẩu Trung Quốc có nghĩa là các công ty trên khắp nước Mỹ có nhiều khả năng sẽ mua hàng của các nhà cung cấp trong nước để cung cấp hàng hóa cho người dân nhằm tránh chi phí tăng. Dù vậy, thuế nhập khẩu tăng có thể "tạo ra những biến dạng kinh tế lớn và làm nguồn thu thuế nhập khẩu của Mỹ". Cơ quan này nhận định rõ ràng cuộc thương chiến Mỹ- Trung có gây thiệt hại cho người dân Mỹ. Song đây là cuộc chiến cần thiết để tiến hành đối đầu và tìm đến thỏa thuận thương mại mới. Hôm 7/8, một liên minh gồm các công ty thương mại Mỹ cho biết, các doanh nghiệp và người tiêu dùng Mỹ đã trả 6 tỷ USD thuế quan vào tháng 6, tăng 74% so với cùng kỳ năm ngoái. Một đợt thuế quan mới sẽ làm trầm trọng thêm tình trạng mất việc làm và nhu cầu. Số liệu này chứng minh những điều Tổng thống Mỹ tuyên bố là không đúng. Ông Trump hôm 3/8 đã viết lên trên Twitter cá nhân đề cập tới cuộc chiến thương mại Mỹ- Trung và khẳng định mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp, người tiêu dùng Mỹ không phải trả một xu nào vì thuế nhập khẩu mà ông đã áp đặt với Trung Quốc. "Cho đến nay, người tiêu dùng của chúng ta không phải trả tiền và không có lạm phát..." - Tổng thống Mỹ viết. Ông Trump mới đây cũng khẳng định sẽ tiếp tục cuộc chiến với Trung Quốc sau năm 2020. Tuyên bố cho thấy sự tự tin của ông Trump về khả năng thắng cử và quan điểm không nhượng bộ cũng như không sốt ruột trước thỏa thuận thương mại với Trung Quốc. Cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2020 được cho là ván bài lớn mà Trung Quốc đang đặt cược để chiến thắng vị Tổng thống tỷ phú Mỹ. Nhiều nhà quan sát lại cho rằng, ông Trump sẽ sớm phải chịu thua Trung Quốc khi là người mở miệng hạ nhiệt trước. Fred Bergsten, cựu quan chức cấp cao của Bộ Tài chính Mỹ cho biết thị trường tài chính đang giảm và làm suy yếu các chỉ số kinh tế của Mỹ. Điều này có thể khiến ông Trump trì hoãn thuế quan ngày 1/9 lên số hàng hóa trị giá 300 tỷ USD của Trung Quốc. "Triển vọng kinh tế là một phần lớn trong chiến lược tái tranh cử của ông ấy. Vì vậy, ông ấy phải do dự trước khi làm những việc có thể làm suy yếu nó" - ông Bergsten, hiện là thành viên cao cấp tại Viện Kinh tế Quốc tế Peterson nhận định. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 7/8 cho biết lập trường cứng rắn của ông đối với các chính sách kinh tế và thương mại của Trung Quốc cuối cùng sẽ có lợi cho nền kinh tế Mỹ, ngay cả khi Bắc Kinh báo hiệu họ có thể đánh trả bằng cách kiềm chế doanh số bán đất hiếm được sử dụng trong mọi thứ từ iPhone đến thiết bị quân sự. Cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung đã leo thang mạnh mẽ trong những ngày gần đây sau khi Washington cáo buộc Trung Quốc "thao túng tiền tệ". Động thái này đã làm rung chuyển thị trường tài chính và làm dấy lên mối lo ngại về suy thoái kinh tế toàn cầu. Lợi suất trái phiếu Kho bạc Mỹ sụt giảm vào ngày 7/8, với lãi suất thấp gần như kỷ lục trong vòng 30 năm qua. Thị trường lo ngại về sự suy thoái toàn cầu và đặt cược Cục Dự trữ Liên bang sẽ phải cắt giảm lãi suất hơn nữa để chống lại rủi ro suy thoái kinh tế. Tổng thống Trump nói với các phóng viên tại Nhà Trắng rằng phản ứng của thị trường đã được dự đoán trước, nhưng ông vẫn tự tin vào sức mạnh của nền kinh tế Mỹ. "Sau cùng, nó [lãi suất trái phiếu-ND] cho biết, Trung Quốc giống như một mỏ neo trên chúng ta. Trung Quốc đã giết chúng tôi bằng các thỏa thuận thương mại không công bằng" - ông nói. Các quan chức Nhà Trắng cho biết, họ vẫn đang mong đợi các nhà đàm phán Trung Quốc sẽ đến Washington vào tháng 9 để đàm phán và mức thuế mới nhất vẫn có thể được đảo ngược nếu hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đạt được tiến bộ trong một thỏa thuận thương mại. Áp lực trong nước cũng sẽ thúc đẩy Tổng thống Trump đạt được thỏa thuận với Trung Quốc. (Theo Báo Đất Việt)