Ngày 30/12/2019, nhiều tờ báo trong nước đưa tin về tác phẩm sanh lá móng có tên gọi "Dáng làng ngậm đá cổ thụ”, tuổi đời hơn 60 năm của một chủ vườn ở Nam Định được cho là có một không hai, có người trả giá đến 2,5 tỷ đồng nhưng chủ cây không bán. Cây sanh này được đem tới Triển lãm sinh vật cảnh Việt Nam đang diễn ra tại quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội với gần 100 gian hàng. Anh Nguyễn Ngọc Chiến (48 tuổi, Giao Thủy, Nam Định) cho biết, cây sanh này là dòng sanh lá móng, có tuổi đời 62 năm. Để hoàn thiện được tác phẩm kỳ công như thế này phải mất 38 năm, từ khâu cắt cảnh, tỉa lá, tạo dáng… Trong đó, riêng thời gian "ngậm đá" của cây đã được 31 năm. "Là chủ nhân, tâm nguyện của tôi muốn gửi vào tác phẩm đó là: Thú chơi cây cảnh nghệ thuật để thỏa mãn niềm đam mê, vẻ đẹp của cây. Chỉ thực sự muốn bán khi gặp được người thiện chí mua", anh Chiến cho hay. Tuy nhiên, chia sẻ với Đất Việt, nhiều nghệ nhân trong giới cho cây cho rằng, cây sanh lá móng ngậm đá của anh Chiến cũng bình thường như nhiều tác phẩm cây cảnh đại trà đang có ở Việt Nam. "Sanh lá móng có nét đặc trưng là lá nhỏ, bầu nhọn ở ngọn lá nhưng không bị quăn. Nếu chăm tốt thì lá lúc nào cũng mang màu sắc xanh mướt. Tuy nhiên, đây cũng chính là điểm yếu của loại sanh này bởi không tạo ra được sự rắn rỏi cho cây. Hơn nữa, thân sanh lá móng không có độ "quái" như sanh Nam Điền. Có tuổi đời hơn 60 năm nhưng sanh lá móng thường có bộ thân màu xanh non chứ không xù xì như loại sanh cổ khác" - ông Phạm Văn Tất một nghệ nhân chơi cây ở Hà Nội cho biết. Theo ông Tất, giá trị của sanh lá móng cũng tương đối cao khi đạt đến độ chuẩn về "cổ - kỳ - mỹ". Tuy nhiên, hiện nay đa phần các chủ vườn đang đại hạ giá loại sanh này bởi những nhược điểm của nó. Như vào tháng 8/2019, một nghệ nhân ở huyện Phúc Thọ - TP. Hà Nội đã bán thanh lý nhiều cây sanh lá móng trong vườn chỉ với giá 20 triệu đồng. "Cây sanh lá móng mà nghệ nhân ấy bán thanh lý có tuổi thọ hơn 20 năm, cũng được giới chơi cây đánh giá cao về dáng khi các tay đua ra 4 góc, thân chính đua lên làm ngọn hay còn được gọi là Ngũ phúc. Vào thời kỳ "sốt" cây như 10 năm về trước thì cây này có giá tới 300 triệu nhưng giờ chủ vườn bán chỉ có 20 triệu đồng mà còn chưa trả giá" - ông Tất cho hay. Nói về cây sanh lá móng ở Nam Định được chủ cây cho biết có người trả 2,5 tỷ đồng chưa bán, ông Tất cho rằng, đây cũng là một cây sanh đẹp nhưng để có giá cả tỷ đồng thì chưa đến. Bởi, phần tay của cây không cho thấy sự thanh thoát, tạo cảm giác rối mắt. "Cây này nếu người bình thường có thể cho là đẹp bởi tay uốn lượn nhưng với giới chơi cây chuyên nghiệp thì nhận ra phần tay cây không theo một thể thống nhất nào cả, cây cũng không có điểm nhấn, không biết đẹp ở chỗ nào" - ông Tất nói. Một nghệ nhân cây cảnh khác ở Phú Thọ cũng cho biết, cây sanh lá móng "Dáng làng ngậm đá cổ thụ” thực chất chỉ có giá vào khoảng 100 - 200 triệu đồng. "Có thể giá 2,5 tỷ đồng là của hơn 10 năm trước, khi đó cây cảnh đang sốt, bị giới đầu nậu thổi lên cao để chuộc lợi nhưng hiện nay cây cảnh đang trở về giá trị thực thì không còn mức đó. Số cây sanh tiền tỷ ở khu vực miền Bắc chỉ đếm trên đầu ngón tay" - nghệ nhân này cho biết. Theo nghệ nhân này, cây sanh lá móng của chủ vườn ở Nam Định chưa đạt đến độ "Cổ - kỳ - mỹ". Ngoài ra, việc cho ngậm đá khiến cho chủ cây rất khó hoàn thiện thế cây trong tương lai. "Nhiều người cứ nói cây của mình giá trị tỷ nọ, tỷ kia nhưng không bán mà lại không nêu rõ là ai trả giá thì khó tin lắm. Nói như thế thì ai cũng nói được, mấy người buôn cây ở ngoài chợ cũng thường nói như thế để đánh vào tâm lý người mua nghiệp dư. Còn dân chơi cây chuyên nghiệp thì nhìn cái là nhận ra ngay, xác định được cây đó giá bao nhiêu tiền, có khả năng cải tạo và sinh lời thêm không. Việc định giá cây cảnh rất khó vì tùy thuộc vào con mắt và khả năng của mỗi người. Có người chẳng biết gì về cây nhưng bị chủ cây tâng bốc lên cũng sẵn sàng bỏ ra cả tỷ đồng để mua chỉ vì "thích". Nhưng sự thật thì cây không có giá đó!" - nghệ nhân này cho biết. (Theo Báo Đất Việt)