Người than ế ẩm... Trước những diễn biến mới của dịch COVID-19, nhiều người làm nghề xe ôm đang rơi vào cảnh ế ẩm triền miên vì lượng khách sụt giảm nhanh chóng. Bắt đầu chạy xe ôm công nghệ từ tháng 11.2019 để tăng thu nhập, anh Nguyễn Hoàng Chiến (sinh viên trường Học viện Báo chí và Tuyên truyền) cho biết, đây là khoảng thời gian ít khách nhất của anh. Theo anh Chiến, dù được nhà trường thông báo cho nghỉ học nhưng anh vẫn cố gắng ở lại làm thêm. Tuy nhiên từ khi có thông tin Hà Nội xuất hiện ca dương tính với SARS-CoV-2, anh đã tính đến việc về quê vì có quá ít khách đặt cuốc. "Thời gian này vẫn có khách đặt xe nhưng lượng khách giảm xuống rất nhiều so với trước. Người ta sợ dịch, mà một ngày mình đi nhiều chuyến như vậy cũng rất khó để sát khuẩn mũ, xe nên có lẽ phải chuyển hướng tìm việc khác. Nhưng giờ tình hình chung chắc sẽ khó kiếm việc làm nên tôi đang tính sẽ về quê", anh Chiến nói. Cũng giống anh Chiến, anh Nguyễn Anh Nguyên (quận 10 - TPHCM) chia sẻ: "Ít khách lắm anh ơi, chạy cả ngày không đủ cuốc để nghỉ. Cứ tình hình này dài có khi tôi phải chuyển nghề sớm. Ở Sài Gòn cái gì cũng đắt đỏ. Chạy như này có khi không đủ tiền nhà, tiền điện nước chứ tính gì đến tích cóp gửi về quê?". ... người "hái ra tiền" Từ việc ế ẩm vắng khách, nhiều tài xế xe ôm đã chuyển hướng sang việc giao hàng online. Với việc nhạy bén này, nhiều người đã có nguồn thu nhập khá tốt. Anh Hoàng Văn Hiệp (Đan Phượng - Hà Nội) cũng chạy xe ôm từ hơn 1 năm nay, nhưng khi lượng khách giảm sâu, anh bắt đầu chuyển hướng sang giao hàng. "Thời gian này chạy xe ôm không được nhưng chuyển qua ship đồ thì không hết việc, đặc biệt là đồ ăn. Đa phần mọi người đều hạn chế đến các quán ăn, nơi tụ tập đông người nên họ hay chọn cách đặt đồ ăn mang về. Đợt 8.3 vừa qua, tôi làm cả ngày không hết việc, đơn hàng cứ về liên tục, thu nhập cao hơn so với trước đây rất nhiều", anh Hiệp chia sẻ. Không chỉ những người làm dịch vụ ship đồ ăn, nhiều hàng quán cho biết nhờ lượng người đặt đồ ăn online tăng mạnh nên thu nhập cũng không bị ảnh hưởng quá nhiều. Chị Nguyễn Thị Linh (nhân viên một quán ăn trên đường Trần Thái Tông - Hà Nội) cho biết, thời gian nay lượng khách đến ăn tại quán không đông nhưng lượng người đặt đồ ăn online lại tăng lên. "Thời gian này khách giảm khá nhiều, có thể là do tâm lý lo ngại dịch bệnh. Giao đồ ăn nhanh cũng là một giải pháp tốt để hàng quán cũng như người mua đồ ăn không bị ảnh hưởng quá nhiều"- chị Linh cho biết. (Theo Lao Động)