Ban Nghiên cứu Phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV thuộc Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng) vừa có công văn gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề xuất bổ sung nội dung dự thảo Nghị quyết “Về các nhiệm vụ, giải pháp tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công và bảo đảm trật tự an toàn xã hội trong bối cảnh đại dịch Covid-19” nhằm hỗ trợ doanh nghiệp (DN) giữ được dòng vốn duy trì sản xuất kinh doanh và việc làm cho người lao động trước khi kiệt quệ, đổ vỡ. Theo Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân, các DN hiện nay đang rất cần vốn lưu động để duy trì sản xuất kinh doanh, việc phải đóng 10% thuế VAT và phải đợi đến cuối năm mới được hoàn trả sẽ gây nhiều khó khăn cho các DN, đồng thời, cũng khó để thực hiện các chính sách kích cầu tiêu dùng đối với các sản phẩm, dịch vụ mà doanh nghiệp cung ứng. Vì vậy, Ban IV và các hiệp hội DN kiến nghị giảm thuế suất VAT từ 10% xuống 5% để giảm chi phí cho người tiêu dùng nhằm kích cầu cho các ngành trong và ngay sau dịch. Với quy định “Giảm 30% tiền thuê đất trong thời hạn 6 tháng đối với các cơ sở sản xuất kinh doanh bị ngừng sản xuất kinh doanh do ảnh hưởng của dịch Covid-19”, Ban IV và các hiệp hội đề nghị bổ sung quy định “Giảm 50% tiền thuê đất trong thời hạn 9 tháng đối với các DN lưu trú du lịch (khách sạn, khu nghỉ dưỡng...). “Các DN nói trên là ngành bị thiệt hại nặng nề nhất trong đại dịch và cũng là ngành sẽ phục hồi chậm hơn các ngành khác. Chi phí tiền thuê đất chiếm tỷ lệ đáng kể trong cơ cấu giá thành của các DN này. Để hỗ trợ các DN kích cầu du lịch bằng cách giảm giá dịch vụ sau dịch bệnh thì việc giảm giá thành thuê đất sẽ rất hiệu quả”, đại diện Ban IV cho hay. Ban IV và các hiệp hội cũng đề xuất Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Công Thương trình Chính phủ cho bổ sung việc giảm giá nước sạch trong năm 2020, bởi lẽ quy định “Miễn tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước... trong năm 2020” sẽ tạo khả năng giảm giá nước sạch. Đối với nội dung “Giảm lãi suất cho vay đối với DN nhỏ và vừa... khoảng 2%”, đề xuất bổ sung ý kiến Hội đồng tư vấn du lịch (TAB) đã gửi Thủ tướng căn cứ kết quả khảo sát gần 400 DN đại diện các mảng du lịch, lữ hành, dịch vụ liên quan là “Gói hỗ trợ tài chính bằng hình thức vay vốn có bảo lãnh của Chính phủ cho các DN du lịch. Lãi suất: bằng lãi suất tái cấp vốn của Ngân hàng Nhà nước ở thời điểm rút vốn vay + 0,5% (hiện tại là 5%/năm + 0,5% = 5,5%), cố định trong 6 tháng và điều chỉnh theo lãi suất tái cấp vốn tại thời điểm + 0,5%”. Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân cũng đề nghị Bộ Xây dựng nhanh chóng hoàn thành các quy định về condotel và các bất động sản lưu trú tương tự khác để cung cấp cho người mua cơ sở pháp lý hợp lý và khả năng được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ, sổ hồng). Bởi đây là vấn đề lớn đã được nêu ra trước đây và trong bối cảnh đại dịch, ngành bất động sản gần như đóng băng. “Việc cung cấp một cơ sở pháp lý cho các sản phẩm này để người mua có thể tài trợ an toàn các tài sản dạng này và/hoặc có thể dễ dàng bán các tài sản này để huy động tiền mặt sẽ trợ giúp rất lớn cả cho các DN bất động sản, bất động sản du lịch cũng như là biện pháp kích cầu tốt nhằm huy động dòng tiền trong dân để phục hồi kinh tế”, đại diện Ban IV nhận định. Liên quan đến đề xuất chậm nộp bảo hiểm xã hội (BHXH) và các loại bảo hiểm bắt buộc khác đến 31/12/2020, Ban IV và các hiệp hội cho biết, ngày 17/3/2020, BHXH Việt Nam cũng có công văn số 860/BHXH-BT để thực hiện Chỉ thị 11 của Thủ tướng Chinh phủ, cho phép DN được tạm dừng đóng vào quỹ tử tuất, quỹ hưu trí trong 12 tháng nếu DN có “số lao động thuộc diện tham gia BHXH phải tạm thời nghỉ việc từ 50% tổng số lao động có mặt trước khi tạm dừng sản xuất, kinh doanh trở lên, hoặc bị thiệt hại trên 50% tổng giá trị tài sản do dịch bệnh gây ra”. Tuy nhiên, việc này DN rất khó thực hiện, đặc biệt đối với việc chứng minh thiệt hại tài sản, do rất khó có tiêu chí, thước đo cụ thể để DN làm hồ sơ, cũng như thời gian cần để xác minh… Bên cạnh đó, khoản tiền đóng BHXH và các loại bảo hiểm bắt buộc khác đang chiếm tỉ trọng chi không hề nhỏ trong quỹ tiền của DN. Do đó, các Hiệp hội và DN đặc biệt đề xuất và mong sự chia sẻ từ phía nhà nước với chính sách cho chậm nộp BHXH và các khoản bảo hiểm bắt buộc khác đến hết 31/12/2020. Đây sẽ là một trong các chính sách tối quan trọng mang lại nguồn lực cho DN trong bối cảnh hết sức khó khăn hiện nay. (Theo VOV)