Vì sao món ăn đơn giản, thơm ngon này lại xuất hiện ở trên tất cả các rạp chiếu phim lớn nhỏ khắp thế giới nhỉ? Bắp rang bơ và nước là hai thứ đem lại lợi nhuận chính cho các rạp phim Có một điều mà nhiều người nhận thấy đó là bắp rang bơ và nước uống trong rạp chiếu phim đắt hơn nhiều so với bên ngoài. Các rạp chiếu nhận thấy rằng nếu giảm tiền vé và bán kèm các món ăn vặt thì lợi nhuận sẽ cao lên rất nhiều. Bên cạnh đó, món bắp rang bơ khi ăn sẽ rất khát vì thế bạn sẽ buộc phải mua thêm cả nước uống và điều này giúp rạp chiếu có thêm một khoản lời không nhỏ. Tiện lợi và vệ sinh Bắp rang bơ khi ăn sẽ không làm rơi các vụn nhỏ như khi bán ăn snack, bánh quy hay bánh xốp, không để lại vỏ như khi cắn hướng dương hay đậu rang... Bắp rang bơ cũng không cần mất thời gian bóc vỏ giống như kẹo, không phải nhằn từng hạt như hướng dương... Chính vì thế, bắp rang bơ là món ăn vừa tiện lợi vừa không gây mất vệ sinh trong rạp chiếu. Mùi bắp rang bơ cũng thơm ngon dễ chịu mà hầu hết ai cũng thích nên bạn không lo gây phiền cho người bên cạnh. Dễ ăn trong bóng tối Dù không thấy đường thì bạn vẫn có thể dễ dàng cho tay vào gói bắp rang để lấy một lượng vừa đủ mà không lo làm rơi ra ngoài, như vậy sẽ không làm bẩn quần áo cũng như chỗ ngồi của mình. Bạn cũng có thể thoải mái ăn hết cả bịch bắp rang bơ mà không cần rời mắt khỏi màn hình trong rạp. Chế biến nhanh chóng Chỉ mất vài phút chế biến là món bắp rang bơ đã hoàn thành. Người mua thường có tâm lý muốn mua thức ăn thơm ngon nóng hổi vừa chế biến xong. Dễ làm trong thời gian ngắn và mang lại lợi nhuận cực cao, đó là lý do bắp rang bơ được bán ở tất cả các rạp chiếu phim. Ăn mãi không chán Bất cứ đứa trẻ nào đến rạp chiếu lại không "chết mê" món ngon thơm lừng, vừa xem, vừa ăn vô cùng thú vị này. Còn người lớn thì cũng không hề kém cạnh, tâm lý mọi người sẽ tự động ăn nhiều hơn trong những tình huống căng thẳng, hay "giết" thời gian chờ đợi cảnh gay cấn. Do đó bắp rang chính là giải pháp hiệu quả nhất vì ngọt ngọt, giòn giòn rất thơm ngon, khiến chẳng ai chán mà cứ ăn mãi không ngừng. (Theo SHTT)