Ông Pang Cong, chủ một trang trại lợn ở Nam Ninh, thủ phủ của khu tự trị Quảng Tây bắt đầu đã lai tạo và nuôi giống lợn mới nặng từ 500-700 kg. Một con lợn của ông Pang đã nặng hơn một con gấu bắc cực đực trưởng thành. Trong khi đó, tại tỉnh Cát Lâm, giá thịt lợn tăng cao cũng khiến nông dân tích cực vỗ béo đàn lợn đạt trọng lượng trung bình từ 175 đến 200kg, nặng hơn nhiều so với trọng lượng bình thường 125kg. “Chúng tôi muốn nuôi những con lợn lớn nhất có thể”, ông Zhao Hailin, một nông dân nuôi lợn trong khu vực nói. Giờ đây, lợn khổng lồ được nhân giống rộng khắp như một trong những biện pháp tích cực nhất giúp Trung Quốc giải tỏa căng thẳng từ nguồn cung thịt lợn. Người dân đã lại tạo và nuôi những con lợn với kích thước như gấu bắc cực. Những con lợn nặng 500kg là kết quả của sự lai tạo để trở thành lợn khổng lồ. Khi giết mổ, một số con lợn có thể bán được hơn 10.000 nhân dân tệ, gấp ba lần thu nhập trung bình. Xu hướng này không giới hạn ở các trang trại nhỏ. Các nhà sản xuất protein lớn ở Trung Quốc như Wens Foodstuffshay đơn vị chăn nuôi lợn hàng đầu của đất nước - Cofco Meat và Beijing Dabeinong Technology cho biết đang cố gắng tăng trọng lượng trung bình của lợn. Giống lợn của ông Pang có thể là một giải pháp cứu nguy giải quyết vấn đề thiếu thịt lợn tại Trung Quốc trước mắt nhưng ý tưởng về những con lợn khổng lồ đã lan rộng khắp đất nước, nơi mà lượng tiêu thụ thịt lợn đứng hàng bậc nhất thế giới. Lin Guofa - một nhà phân tích cao cấp của công ty tư vấn nông nghiệp Bric cho biết: “Các trang trại lớn đang tập trung vào việc tăng trọng lượng mỗi con lợn thêm ít nhất 14%.”Theo báo cáo từ Lin, trọng lượng trung bình của lợn khi giết mổ tại một số trang trại quy mô lớn đã tăng lên tới 140kg, so với khoảng 110kg thông thường. Điều đó có thể tăng lợi nhuận hơn 30%. Thiếu 10 triệu tấn thịt Cơn khủng hoảng thịt lợn đã đưa Trung Quốc vào tình trạng thiếu thịt lợn trầm trọng. Theo một số ước tính , giá thịt lợn đã tăng vọt lên mức kỷ lục, khiến Chính phủ phải thúc giục nông dân đẩy mạnh sản xuất để giảm lạm phát. Mới đây, Bộ Nông nghiệp Trung Quốc cảnh báo rằng giá thịt lợn có thể tăng lên 70% vào cuối năm nay. Trên South China Morning Post, nhà phân tích Cary Huang cho rằng chưa bao giờ thịt lợn lại đóng vai trò lớn đến thế đối với tình hình kinh tế - chính trị Trung Quốc. Mối lo ngại lớn hơn với chính quyền Bắc Kinh là giá cả tăng vọt, lạm phát leo thang trong thời điểm nước sôi lửa bỏng: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung diễn biến ngày càng tồi tệ và không có dấu hiệu chấm dứt, đồng NDT mất giá. Dùng thịt lợn dự trữ không phải là cách duy nhất Trung Quốc ứng phó với cuộc khủng hoảng hiện nay. Cơ quan chức năng nước này đã cung cấp các khoản trợ cấp trị giá khoảng 3,2 tỷ Nhân dân tệ, tương đương 452 triệu USD, cho các gia đình thu nhập thấp. Ngày 12/9, thành phố Tế Nam là địa phương mới nhất ở Trung Quốc tuyên bố xả kho thịt lợn đông lạnh. Chính quyền địa phương muốn "hạ nhiệt" giá thịt lợn trước Tết Trung thu, một dịp lễ quan trọng trong năm của người Trung Quốc. Vào cuối tháng này, Tế Nam sẽ có đợt xả kho thịt lợn đông lạnh lần thứ hai, trước khi Trung Quốc kỷ niệm 70 năm Quốc khánh vào ngày 1/10. Tổng cộng, chính quyền Tế Nam dự kiến sẽ bán ra 1.500 tấn thịt lợn đông lạnh. Phó Thủ tướng Trung Quốc Hồ Xuân Hoa cảnh báo rằng: “Tình hình nguồn cung sẽ cực kỳ nghiêm trọng cho đến nửa đầu năm 2020. Trung Quốc sẽ phải đối mặt với tình trạng thiếu thịt lợn 10 triệu tấn trong năm nay nhiều hơn những gì có sẵn trên thị trường thế giới đồng nghĩa với việc cần đẩy mạnh chăn nuôi sản xuất trong nước.” Cũng trong chuyến thăm gần đây tới các tỉnh chăn nuôi lớn của Sơn Đông, Hà Bắc và Hà Nam, phó Thủ tướng Trung Quốc Hồ Xuân Hoa kêu gọi chính quyền địa phương tiếp tục sản xuất lợn càng sớm càng tốt với mục tiêu trở lại mức bình thường vào năm tới. Tuy nhiên, nhiều nông dân vẫn cảnh giác và lo ngại về việc phục hồi đàn lợn sau khi dịch tả lợn Châu Phi qua đi gây tổn thất nặng nề.Cùng với đó, giá lợn con và lợn nái cũng tăng mạnh khiến chi phí chăn nuôi tốn kém hơn. Tăng kích thước đàn lợn mà họ đang sở hữu sẽ là lựa chọn tốt nhất. K.H