Mặc dù phải gần một tuần lễ nữa Apple mở bán iPhone mới, song hôm nay, các siêu phẩm nhà Táo gồm iPhone 11, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max đã bất ngờ có mặt tại Việt Nam, gây xôn xao dư luận. Vũ Phúc Bồ - Chủ nhân của 3 chiếc điện thoại siêu "hot" cho biết, đây là phiên bản thử nghiệm dành cho nhà mạng, không phải bản thương mại. Cả ba đều có cấu hình cao nhất, lần lượt là iPhone 11 256GB (màu tím), iPhone 11 Pro bản 512GB (màu đen) và iPhone 11 Pro Max 512 GB (màu gold). Sản phẩm không có hộp đựng và phụ kiện đi kèm. "Vì là người đam mê điện thoại, nên tôi đã tìm rất nhiều cách và mất nhiều thời gian đàm thoại, thuyết phục một người giúp tôi mua được 3 chiếc điện thoại này. Rất may chúng tôi là đồng hương nên anh đã giúp tôi. Đến lúc được cầm chúng trên tay, tôi vẫn không thể tin được mình đã thành công, bởi đây là 3 chiếc đầu tiên, duy nhất ở Việt Nam. Số tiền bỏ ra để mua ba chiếc điện thoại cũng không hề nhỏ, nhưng tôi xin phép không tiết lộ. Khi máy vừa về Việt Nam, đã từng có người muốn mua chiếc Max Pro với giá 100 triệu đồng, nhưng tôi không bán vì tôi mua với nhu cầu sử dụng và đã hứa với người bạn giúp tôi trước đó là không bán ra rồi ", Vũ Phúc Bồ chia sẻ. Cũng theo chủ nhân của ba chiếc iPhone mới, trái ngược với những cảm quan trước đó về camera của chiếc smartphone, khi tận mục, Vũ Phúc Bồ nhận thấy cụm camera không quá lồi mà chìm dưới một lớp kính. "So với XS Max, phần lồi cụm camere iPhone 11 ít hơn nên nhìn thực tế máy khá đẹp. Trải nghiệm máy mượt hơn so với dòng tiền nhiệm rất nhiều. Mặt lưng iPhone 11 Pro được làm kiểu sơn mờ nên bớt bám vân tay. Đặc biệt nhất là Apple đã cải thiện rất nhiều chất lượng camera, không ngờ ảnh chụp đẹp vậy", người này nói. Chia sẻ thêm, Vũ Phúc Bồ cho biết, vì kinh doanh smartphone nên sắp tới, khi Apple mở bán iPhone 11, anh sẽ mang thêm nhiều sản phẩm này về Việt Nam để cung cấp cho khách hàng. Vừa trình làng hôm 10/9, iPhone 11 sở hữu màn hình LCD có kích thước 6,1 inch với thiết kế dạng tại thỏ. Điểm khác biệt duy nhất trên iPhone 11 so với iPhone XR nằm ở mặt lưng với hai điểm thay đổi chính đó là cụm camera hình vuông và dòng chữ "iPhone" đã được loại bỏ chỉ còn lại logo táo khuyết. Tuy nhiên, điểm trừ của iPhone mới đang được dân công nghệ mổ xẻ lại chính là thiết kế cụm camera. Về mặt cấu hình, iPhone 11 sở hữu chip Apple A13 Bionic, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64/128/256GB, hiệu năng của chiếc smartphone được đánh giá cao hơn các dòng như Huawei P30 Pro hay Galaxy S10+. Chiếc điện thoại được tung ra thị trường với 6 phiên bản màu bao gồm: Tím, trắng, đỏ, vàng, đen khá sặc sỡ, tương tự như dòng tiền nhiệm XR ra mắt năm ngoái. Điểm khác biệt của iPhone 11 Pro và 11 Pro Max là sở hữu màn hình 5.8 inch và 6.5 inch. Cả 2 thiết bị đều sử dụng tấm nền Super Retina XDR OLED cao cấp của Apple và trang bị ba lựa chọn ống kính gồm: ống tiêu chuẩn góc rộng 26 mm, f/1.8; ống tele 52 mm, f/2.4 và ống kính góc siêu rộng 120 độ (13 mm), f/2, với độ phân giải 12MP. Hiện tại, giá dự kiến của iPhone 11, iPhone 11 Pro/Pro Max hàng chính hãng tại Việt Nam dao động từ 22,9 triệu đồng. Phiên bản cao nhất có giá 44 triệu đồng. Trong khi đó, hàng xách tay với dự kiến về Việt Nam từ ngày 20/9 đắt hơn khá nhiều, dao động từ 30 - 50 triệu đồng cho từng phiên bản. (Theo Báo Dân Sinh)