browser not support iframe. Hơn 1 tấn đùi gà tây hôi thối suýt được bán ra thị trường Vừa đặt mua 2 cân thịt đùi gà tây tươi, chị Loan (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, nhìn miếng thịt gà săn chắc, xào với sả chắc sẽ rất ngon. “Trong khi giá lợn đang đắt như thế, có khi phải chuyển sang ăn thịt gà thay thịt lợn”, chị Loan nói. Tương tự, chị Hạnh (Cầu Giấy, Hà Nội) cho hay, gần đây nhà chị thường ăn thịt gà tây: “Thịt gà công nghiệp thì không ngon, còn thịt gà ta thì đắt. Trong khi thịt đùi gà tây giá cả phù hợp, ngon, lại có thể chế biến thành nhiều món như xào sả ớt hoặc nấu giả cầy”. Rao bán thịt đùi gà tây trên chợ online, chị Dung cho biết, loại thịt gà này đã xuất hiện trên thị trường từ năm ngoái nhưng gần đây bỗng lên cơn sốt. Nhiều người sử dụng thịt đùi gà tây để thay thế thịt lợn trong lúc giá cả đắt đỏ, khan hiếm, chính vì thế mà có ngày chị bán được gần trăm cân thịt đùi gà tươi. “Thịt gà ăn giòn tan, sần sật, phần da dày xào ăn rất ngon, món này các nhà hàng luôn cháy hàng. Hàng không còn nhiều, chỉ còn vài chục cân, mọi người đặt nhanh kẻo hết”, chị Dung quảng cáo. Khi khách hàng thắc mắc, đây là thịt gà tươi hay là thịt đông lạnh thì tất cả người bán đều khẳng định chắc nịch: “Gà tây thịt sạch sẽ, hàng trả khách đảm bảo tươi”. Người bán còn giới thiệu, thịt gà này được nuôi ở nước ta để dễ bán: “Gà tây thịt xong trưa chiều gửi xe về luôn nên thịt đảm bảo tươi mới. Phần da được thui qua nên ăn rất giòn như kiểu giả cầy”. Song ít ai biết rằng, ở nước ta, có nuôi thịt gà tây nhưng số lượng không nhiều, không đủ để cung cấp ra thị trường. Thịt gà tây nhập về đều là hàng đông lạnh, khách báo số lượng lấy bao nhiêu, sẽ được đầu mối cung cấp rã đông, đem thui phần da cho vàng ươm. Những sản phẩm này không hề được bất cứ cơ quan chức năng nào đảm bảo chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm. Vào chiều tối 20/12, Đội QLTT số 28 thuộc Cục QLTT Hà Nội đã phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra đột xuất một căn nhà trọ tại địa bàn phường Phú Diễn, quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội. Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện hàng loạt đùi gà tây đông lạnh đã bốc mùi hôi thối đang được cơ sở này sơ chế để bán ra thị trường. Mở rộng kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện trên chiếc xe tải của cơ sở này còn hàng chục thùng đùi gà tây đông lạnh. Tất cả đều không có hóa đơn chứng từ, không rõ nguồn gốc xuất xứ, trên sản phẩm đã xuất hiện dấu hiệu nấm mốc, hư hỏng. Theo ông Phan Duy Vĩnh, Đội trưởng Đội QLTT số 28: "Số hàng này khoảng 1 tấn, nhập từ nước ngoài về và không có nhãn phụ bằng chữ Việt Nam". Đội QLTT số 28 đã kiểm tra, thu giữ đồng thời phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành tiêu hủy số hàng nêu trên. Hà An