Nằm ở rìa của những ngọn núi được bao phủ bởi rừng tre ở Ganzhou, tỉnh Giang Tây là một làng nhỏ, nơi có thể là chìa khóa giúp Trung Quốc giải quyết vấn đề thiếu nguồn cung thịt đỏ cho người dân cũng như hạn chế đà tăng giá liên tục của thịt lợn. Nơi đây nuôi một loài động vật ít được biết đến trong các bữa ăn: chuột tre. Thường được mọi người nuôi như thú cưng trong gia đình, loài gặm nhấm có tốc độ di chuyển siêu chậm này trông giống như những con chuột lang dễ thương, tuy nhiên hai vlogger tại Trung Quốc trong trang trại này đang nuôi chúng với vai trò là nguồn cung thực phẩm cho rất nhiều tỉnh tại Trung Quốc. Khi được hỏi liệu có thể lấy thịt những con vật siêu dễ thương này không, Liu Suliang, đồng sở hữu của Farm Brothers, đã nói: “Tôi sẽ làm như vậy. Nó giống như nuôi gà hoặc dê. Tôi có thể cung cấp thực phẩm giá rẻ cho rất nhiều trường học, các nhà hàng cũng như các khu chợ ở nhiều tỉnh khác nhau”. Được coi là loài gây hại cho nông nghiệp, những con chuột tre này là loài gặm nhấm ăn rễ cây trồng như mía, sắn và tre. Nhưng hiện nay, chúng được công nhận là động vật có giá trị về mặt thực phẩm, và có thể là giải pháp cho vấn đề thiếu thịt đỏ của người dân nước này. Hiện Trung Quốc đã xây dựng chương trình “Phát triển Trung Quốc” và đưa loài động vật này vào nuôi với mục đích làm thực phẩm. Hiện một cặp chuột tre có giá khoảng 400 NDT (hơn 1,3 triệu VND), rẻ hơn rất nhiều so với giá thịt lợn hiện nay tại nước này. Trung Quốc sản xuất gần như tất cả lượng thịt cần thiết để phục vụ người dân trong nước, từ thịt gia cầm, thịt lợn đến thịt bò. Tuy nhiên sản lượng thịt của nước này đang ở mức thấp kỷ lục. Báo cáo từ Bộ Nông nghiệp Trung Quốc cho biết, ngành chăn nuôi của nước này đang chịu áp lực từ chi phí gia tăng, dịch bệnh, các quy định về môi trường cũng như hạn chế về nguồn lực. Loài chuột tre ít bị mắc bệnh, không tốn nhiều chi phí để chăn nuôi. Liu nói rằng anh gần như không mất tiền thức ăn cho chúng vì khu vực xung quanh rất nhiều tre. Anh bắt đầu với 50 con chuột tre cách đây năm năm và hiện đang bán khoảng 1.000 con chuột mỗi năm nhờ loạt bài trực tuyến của họ về cách nấu những món ăn đối với loài gặm nhấm này. (Theo CNA/ Dân Việt)