Người bắt được con cá lạ này là anh Nguyễn Đình Hồng (sinh năm 1970, ở tổ dân phố số 8, phường Nam Lý, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình). Anh Hồng cho biết trên Dân Việt, khoảng 15h ngày 17/8, khi thả cầu đoạn gần cửa sông Gianh, anh thấy tiếng đớp rất mạnh, cả cần câu bị kéo võng xuống. "Tôi chỉ nghĩ là con cá thường thôi và đoán là trọng lượng không phải nhỏ nên lai dắt cần dần cho cá đuối sức, mất gần 30 phút thì tôi cũng kéo được cá lên bờ. Lúc lên bờ, tôi và mọi người thấy cá có vảy màu vàng óng. Tôi đo dài 80cm, nặng 7kg", anh Hồng cho biết. Nhiều ngư dân làm nghề đánh bắt lâu năm trên sông Gianh cho biết con cá mà anh Hồng câu được là cá sủ vàng. Hiện con cá này đang được anh Hồng nuôi sống khỏe mạnh. Có nhiều người tới trả giá để mua con cá nhưng anh Hồng chưa đồng ý bán. "Biết đây là cá quý nên tôi để nuôi rồi chờ bán cho người có nhu cầu”, anh Hồng tâm sự trên Nông nghiệp Việt Nam. Cá sủ vàng là một loài cá quý hiếm, có giá trị cao. Gần đây, nhiều ngư dân liên tiếp bắt được cá lạ nghi sủ vàng. Vào sáng sớm ngày 9/5, ông Nguyễn Văn Anh (SN 1995, trú xã Vạn Thắng, huyện Vạn Ninh, Khánh Hòa) bắt được một con cá dài khoảng 60cm và nặng khoảng 3kg nghi là cá sủ vàng quý hiếm ở khu vực biển Đầm Môn (xã Vạn Thạnh). Đầu tháng 1, ông Nguyễn Văn Ngọc (43 tuổi, trú thôn Xuân Thọ, xã Kỳ Tân, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) đã bắt được con cá lạ nặng khoảng 5 kg, dài 70 cm, toàn thân óng ánh màu vàng, vi đỏ, nghi là cá sủ vàng quý hiếm. Con cá dính câu nên lúc đưa về đã chết và được bảo quản đông lạnh. Cách đó ít ngày, tại Quảng Ngãi, một ngư dân cũng bắt được một con cá lạ nặng 5kg, dài khoảng nửa mét, bề ngang chừng 20cm, có trọng lượng 5kg, toàn thân màu vàng óng. Ngư dân Nguyễn Quân (xã Bình Hải, huyện Bình Sơn) - người bắt được con cá - cho biết, có người trả giá 150 triệu đồng nhưng ông vẫn chưa đồng ý bán. Ngày 18/12/2018, ông Phạm Quốc Tèo (38 tuổi, xã Nhơn Hội, TP. Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) đã bắt được con cá ‘lạ’ nặng đến 5kg với những dấu hiệu nhận biết bên ngoài rất giống cá sủ vàng nên ông Tèo nghi ngờ đây là giống cá quý hiếm. Trước đó, vào tháng 11/2018, cũng tại Bình Định, ông Trần Cường (49 tuổi, ngụ xã Mỹ Chánh, huyện Phù Mỹ) cũng bắt được con cá nặng 1,3kg, qua hình dáng bên ngoài rất giống với cá sủ vàng. Chiều ngày 9/11/2018, trong lúc câu cá ngoài biển, anh Hoàng Văn Bắc (44 tuổi, trú ở xóm 9, xã Nghi Tiến, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An) đã câu được một con cá sủ vàng quý hiếm, nặng gần 5kg. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)