Đằng sau thưởng tiền tỷ, xe xịn Nắm bắt được ngày Thần tài nhiều người dân có điều kiện mua vàng tại tuyến phố Trần Nhân Tông, nhiều môi giới nhà đất tranh thủ cơ hội này để tiếp thị bất động sản. Từ sáng sớm, nhóm môi giới nhà dất áo vest chỉnh tề, tay cầm sổ đã có mặt trước các hàng vàng. Khi người mua vàng từ phía trong bước ra, họ đã chờ đợi sẵn ở đó và nhanh chóng rút tờ rơi quảng cáo bán nhà từ trong sổ ra để mời chào. Với những trường hợp khách hàng có nhu cầu tìm hiểu, nhóm môi giới nhanh chóng đưa khách vào quán cà phê gần đó để tư vấn. Theo chia sẻ của một nhân viên môi giới, nhóm khách hàng mua vàng có tiềm năng về tài chính nên đây là đối tượng phù hợp với bất động sản. Trong những ngày này, nhóm môi giới đã tỏa đi khắp các hàng vàng để phát tờ rơi. “May mắn thì có khách còn không thì cũng là cơ hội quảng cáo bất động sản”, anh cho hay. Tuy nhiên, theo quan sát, những nhân viên môi giới phát tờ rơi thường kín đáo để tránh bị nhân viên bảo vệ của các cửa hàng vàng xua đuổi. Họ thường đứng quan sát từ xa và đi theo nhóm ba bốn người. Không như mọi năm, nghỉ ăn chơi tới Rằm tháng Giêng, đội quân môi giới năm nay làm việc từ rất sớm. Năm qua, nhiều sàn bất động sản thậm chí không có lương tháng 13 cho nhân viên ăn Tết. Theo khảo sát, năm 2019, sàn môi giới bất động sản khi không có dự án để bán, lương bổng luôn trong tình trạng chậm trễ, có sàn nợ lương nhân viên đến mấy tháng. Ông Nguyễn Văn Đính, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội môi giới Việt Nam, thừa nhận, đây là một năm không tốt với doanh nghiệp bất động sản, nhất là đơn vị môi giới. Nhiều môi giới phải chuyển nghề vì không có hàng bán, cạnh tranh khốc liệt, nhưng thường trường hợp đó là những môi giới “non tay”, còn môi giới có nhiều kinh nghiệm vẫn tự biết cách săn lùng tìm thị trường, thậm chí tự tạo ra thị trường. “Việc thưởng xe xịn, nhà sang thì cũng có, nhưng tôi cũng nghe về câu chuyện doanh nghiệp làm hình ảnh, làm nền thôi chứ thực tế không hẳn được như vậy, cái đó là không đúng”, ông chia sẻ. Bỏ nghề làm thợ xây Thời sốt đất, nghề môi giới bất động sản là nghề hấp. Nhiều cử nhân, công nhân đến cả công chức, giáo viên, sinh viên... bỏ nghề chính sang buôn đất. Hết thời áo trắng ngồi bán hàng, không ít môi giới bất động sản bỏ nghề. Thậm chí, có trường hợp sau thời gian bán hàng không đạt doanh số đã từ bỏ cuộc chơi về làm thợ xây, lái xe Grab. Anh Quỳnh, một môi giới bất động sản ở Mỹ Đình, cho hay, sau khi nghỉ công ty, anh bắt đầu xin làm môi giới bất động sản. Làm việc tại Hà Nội một thời gian không hiệu quả, anh xin về Hạ Long làm việc ở chi nhánh, bán đất nền. Tuy nhiên, sau 6 tháng trầy chật không bán được lô đất nền nào, tiền ăn ở đi lại tốn kém, anh đã quyết định bỏ việc về Hà Nội làm xe ôm. “Công việc chạy xe Grab có vất vả thật nhưng ngày nào cũng có đồng ra đồng vào’, anh cho hay. Nhiều người làm nghề mấy năm, thu nhập ổn nay cũng định bỏ nghề. Chị Nguyễn Thị Vân, một nhân viên môi giới ở Mỹ Đình, cho hay: “"Cả tháng không có giao dịch, trong khi đó tiền thuê nhà hàng chục triệu mỗi tháng, cộng với tiền thuê nhân viên, chi phí văn phòng kéo dài dẫn đến nhiều người không trụ nổi”. Nhiều công ty trước đây có hàng chục nhân viên, văn phòng rộng hàng trăm m2 mặt đường hoành tráng thì nay đã rút vào hoạt động "bí mật", cắt giảm tối đa chi phí. "Năm 2020 ngành địa ốc tiếp tục kịch bản sàng lọc nhân sự vì các dấu hiệu khởi sắc vẫn chưa rõ rệt. Nhiều khả năng số lượng môi giới sẽ giảm thêm 10% trong năm tới, tương đương đào thải thêm 6.000 người nữa", chuyên gia địa ốc nhận định. Duy Khánh