Nơi đầu tư điện mặt trời sinh lời hiệu quả Bà Rịa - Vũng Tàu là một tỉnh ven biển thuộc vùng Đông Nam Bộ, Việt Nam. Nơi có tiềm năng rất lớn để phát triển điện mặt trời. Tỉnh thuộc vùng khí hậu nhiệt đới gió mùa, một năm chia hai mùa rõ rệt. Mùa mưa bắt đầu từ tháng 5 đến tháng 10, thời gian này có gió mùa Tây Nam. Mùa khô bắt đầu từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau, thời gian này có gió mùa Đông Bắc. Nhiệt độ trung bình hàng năm là 27°C, tháng thấp nhất khoảng 26,8°C, tháng cao nhất khoảng 28,6°C. Số giờ nắng rất cao, trung bình hàng năm khoảng 2400 giờ. Lượng mưa trung bình 1500mm. Đáng chú ý, Bà Rịa - Vũng Tàu nằm trong vùng ít có bão, đây là một tỉnh có tiềm năng phát triển điện mặt trời rất tốt đặc biệt tại các huyện Châu Đức, Xuyên Mộc, Đất Đỏ… phù hợp mô hình điện mặt trời kết hợp nông nghiệp. Ngoài ra, các Khu công nghiệp Long Sơn, Sonadezi Châu Đức, Phú Mỹ, Đá Bạc, Phú Mỹ I, Đông Xuyên, Mỹ Xuân A, Mỹ Xuân A2, Mỹ Xuân B1- CONAC, Cái Mép, Phú Mỹ II, Mỹ Xuân B1 - Tiến Hùng, Mỹ Xuân B1 - Đại Dương, Long Hương, Đất Đỏ, Tổ hợp lọc hóa dầu Long Sơn… lại rất phù hợp cho mô hình điện mặt trời áp mái. Giải pháp tiết kiệm điện năng mới cho các doanh nghiệp Giới chuyên môn cho rằng, các doanh nghiệp có thể tận dụng mặt bằng mái có sẵn trong các khu công nghiệp cùng với trạm biến áp và hạ tầng đường dây hiện hữu để lắp đặt hệ thống điện mặt trời trên chính nhà máy của mình. Thống kê mới đây cho thấy, trung bình mỗi nhà máy trong các khu công nghiệp có diện tích mái từ 5000m2 trở lên, vì vậy có thể đầu tư hệ thống điện mặt trời từ 500 Kwp - 1Mwp. Mỗi hệ thống điện mặt trời mà doanh nghiệp đầu tư lắp đặt nó giống như một nhà máy điện tại chỗ. Nhà máy này sẽ giúp bổ sung thêm nguồn điện đáng kể cho doanh nghiệp, đồng nghĩa trong ngắn hạn doanh nghiệp không lo thiếu điện sản xuất. Với cơ chế khuyến khích điện mặt trời mái nhà hiện nay là 9,35 uscent thì mỗi nhà máy điện mặt trời 1MWp sẽ mang về cho doanh nghiệp trên 270 triệu đồng/tháng và liên tục trong 20 năm. Theo Lithaco - Đơn vị hoạt động trong lĩnh vực Điện năng lượng mặt trời và Cơ điện công trình hàng đầu tại Việt Nam, nhiều doanh nghiệp tại Bà Rịa - Vũng Tàu đã liên hệ với đơn vị này để đầu tư thuê các mái nhà xưởng đầu tư lắp đặt điện mặt trời, nhằm tiết kiệm điện năng và chi phí sản xuất. Cụ thể, với hình thức hợp tác này, chủ nhà máy không cần bỏ chi phí đầu tư đã có một nhà máy điện mặt trời đáp ứng tiêu chí sử dụng năng lượng xanh, vừa làm mát nhà xưởng và đặc biệt mỗi năm có thêm nguồn thu nhập cố định vài trăm triệu đồng. Sau thời gian hợp đồng trung bình 15 năm, doanh nghiệp được nhà đầu tư tặng lại toàn bộ hệ thống để sử dụng tiếp khoảng trên 10 năm nữa vì tuổi thọ tấm pin hiện nay từ 25 đến 30 năm. Về phía nhà đầu tư nếu đầu tư theo mô hình này thì họ chỉ phải bỏ ra chi phí từ 16 tỷ - 18 tỷ và sau khoảng 7 năm họ thu hồi vốn và sinh lời hơn 8 năm tiếp theo. Rõ ràng đây là hình thức hợp tác nhất cử lưỡng tiện đôi bên cùng có lợi. Lệ Thanh