Tập đoàn Trung Nguyên mới đây thông báo bà Lê Hoàng Diệp Thảo không còn là cổ đông công ty. Lý do là ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã nộp hơn 1.190 tỷ đồng tiền thi hành nghĩa vụ thanh toán chênh lệch tài sản theo quyết định thi hành án của Cục Thi hành án dân sự TP.HCM và sở hữu toàn bộ cổ phần tại các công ty trong Tập đoàn Trung Nguyên. Tuy nhiên, trong thông cáo trả lời, bà Lê Hoàng Diệp Thảo vẫn khẳng định đang được duy trì tất cả các quyền hợp pháp của bà tại Tập đoàn Trung Nguyên như từ trước tới nay và chưa có bất kỳ thay đổi nào. Đại diện bà Diệp Thảo nhắc lại việc Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao đã ký ban hành văn bản yêu cầu “Hoãn thi hành án dân sự” đối với bản án phúc thẩm ly hôn của vợ chồng ông Vũ và bà Thảo trong thời gian xem xét giải quyết đơn đề nghị kháng nghị giám đốc thẩm của bà Thảo. Văn bản này ký ngày 10/1. "Như vậy, bản án phúc thẩm nêu trên hiện nay đang được hoãn thi hành án", phía bà Thảo nêu quan điểm. Phía bà Diệp Thảo cũng cho rằng trong quá trình giải quyết các vấn đề liên quan đến thi hành án, nhận thấy việc Cục Thi hành án Dân sự TP.HCM đã ban hành các quyết định có nhiều điểm sai trái, xâm phạm đến quyền lợi của bà Thảo. Do đó, bà Diệp Thảo đã làm đơn khiếu nại, đề nghị huỷ bỏ quyết định thi hành án. Phía bà Thảo thông tin Tổng Cục Thi hành án Dân sự đã tiếp nhận và có văn bản yêu cầu Cục trưởng Thi hành án Dân sự TP.HCM báo cáo cụ thể các nội dung liên quan cho Tổng Cục trước ngày 20/2. Trong khi đó, Tập đoàn Trung Nguyên cho biết yêu cầu hoãn thi hành án của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao không gây ảnh hưởng đến các nội dung đã được thi hành cũng như việc danh sách cổ đông mới của công ty không có tên bà Thảo. Theo thông tin từ Trung Nguyên, ngày 13/1, Cục Thi hành án dân sự TP.HCM xác nhận ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã nộp đủ số tiền hơn 1.190 tỷ đồng nói trên. Cùng ngày, Cục Thi hành án dân sự cũng nhận được công văn yêu cầu hoãn thi hành án của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, yêu cầu hoãn thi hành án phần tài sản để có thời gian xem xét, giải quyết đơn đề nghị theo thủ tục giám đốc thẩm đối với bản án hôn nhân và gia đình phúc thẩm theo đơn đề nghị của bà Lê Hoàng Diệp Thảo. Thông cáo của Trung Nguyên cũng nói vì ông Vũ đã thi hành xong nghĩa vụ thanh toán chênh lệch tài sản nên Cục Thi hành án dân sự thành phố không ra quyết định hoãn thi hành án đối với phần tài sản theo yêu cầu của Viện kiểm sát Nhân dân tối cao. Đến ngày 16/1, Cục này cũng đã có thông báo kết quả thi hành án gửi Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao về việc ông Vũ đã thi hành xong nghĩa vụ thanh toán chênh lệch tài sản cho bà Thảo. Theo bản án phúc thẩm vụ kiện tranh chấp ly hôn của ông bà chủ Trung Nguyên, ông Vũ và bà Thảo không còn là vợ chồng từ ngày 5/12 sau gần 20 năm chung sống. Bản án cho phép ông Vũ sở hữu toàn bộ cổ phần tại các công ty trong Tập đoàn Trung Nguyên và sở hữu toàn bộ cổ phần của cả 2 trong các công ty trực thuộc tập đoàn. Ông Vũ phải thanh toán chênh lệch tài sản cho bà Thảo số tiền hơn 1.190 tỷ đồng. (Theo Zing)