Chỉ cần tìm kiếm cụm từ “bưởi diễn 10k”, người dùng mạng xã hội sẽ thấy hàng loạt bài đăng bán bưởi Diễn với giá chỉ từ 5.000 – 15.000 đồng/quả. Đặc biệt, tất cả bài đăng bán đều khẳng định bưởi Diễn thật, ăn rất ngọt và được hái từ những cây trồng lâu năm. Tuy nhiên, nhiều người vẫn tỏ ra nghi ngại khi cho rằng có thể đây là loại bưởi thường được gắn mác bưởi Diễn để tiêu thụ dễ hơn. Vậy những quả bưởi giá rẻ được rao bán có phải là bưởi Diễn không? Nói về điều này, anh Dũng – một người bán bưởi Diễn ở Hưng Yên, cho biết hàng anh bán đều là bưởi Diễn 100%. Theo anh, những quả bưởi này đều hái từ những cây bưởi Diễn được 7-8 năm tuổi trong vườn nhà anh. Mỗi quả có trọng lượng từ 800 gram – 1kg nên anh bán giá 10.000 – 15.000 đồng, tùy trọng lượng. “Nhà tôi trồng được 20 cây, thu hoạch cũng được vài trăm quả mà thôi. Khách hàng mua của tôi rất nhiều nên tin tưởng. Còn giá rẻ vì nhà trồng được và thời điểm này chưa phải là Tết”, anh lý giải. Tương tự, chị Diệu Thùy – một người bán bưởi Diễn online, cũng khẳng định chị bán đều là bưởi Diễn. Lý giải vì sao giá bưởi rẻ, chị Thùy cho hay: “Mình nhập tại vườn ở Phú Thọ, những cây bưởi chỉ vài năm tuổi và giá bán tại vườn cũng rẻ. Mỗi quả chỉ nặng từ 500 - 600 gram sẽ bán với mức giá là 5.000 – 7.000 đồng/quả, tùy số lượng, còn loại to hơn sẽ bán giá từ 10.000 – 20.000 đồng/quả”. Để thuyết phục hơn, chị nhấn mạnh: “Nếu nhận hàng không phải bưởi Diễn, người mua có thể trả lại mà không chịu bất kỳ tiền phí nào”. Liên hệ với cô Minh Hương (Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm, Hà Nội), một người có kinh nghiệm trồng bưởi Diễn lâu năm, cô cho biết: “Bưởi Diễn được trồng tại khu vực cô đang sinh sống giá rất cao, giá đổ buôn đã dao động từ 40.000 – 80.000 đồng/quả. Những quả bưởi được hái từ những cây trồng lâu năm ăn càng ngon và giá thành càng cao”, cô cho hay. Cô cũng nhận định trên thị trường người tiêu dùng sẽ bắt gặp những hàng quán bán bưởi Diễn với giá rất rẻ. Theo cô được biết, đó đều là bưởi Diễn, chứ không phải là giả mạo nhưng chất lượng của chúng hơi kém. Sở dĩ ăn chúng không ngon, ngọt như những quả bưởi bán giá cao này là do đất trồng và cách chăm sóc không đúng tiêu chuẩn. Cô Hương cũng cho biết loại bưởi này quả càng để héo ăn càng ngọt. Cách nhận biết bưởi Diễn với các giống bưởi khác là cuống quả thường nhỏ, vỏ mỏng, tròn đều, cầm chắc tay. Những quả bưởi có vỏ bị rám nắng, có màu vàng sậm thường sẽ ngon, ngọt hơn nhiều so với những quả vàng tươi. Khi bổ ra, bưởi diễn có tép vàng mượt, cùi mỏng, tép bưởi ráo múi, khô tay, mọng nước, ăn ngọt mát và hạt rất nhỏ. Bưởi Diễn Minh Khai là một trong những nông sản có thương hiệu khá nổi tiếng, giá trị kinh tế cao. Vì vậy, giống bưởi này được nhân rộng ra các tỉnh Hưng Yên, Phú Thọ. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng bưởi Diễn Minh Khai vẫn ngon nhất vì phù hợp với đất trồng và người dân có cách chăm sóc riêng. (Theo Dân Việt)