Đáp chuyến bay từ London tới Tân Sơn Nhất vào 7h sáng 15/3, Phương Trang (26 tuổi, du học sinh tại Anh), được đưa về trạm y tế phường 25 (quận Bình Thạnh, TP.HCM) sau khi đã làm xong thủ tục khai báo y tế và xét nghiệm bắt buộc. Dù kết quả âm tính, Trang cùng nhiều người cùng chuyến bay vẫn cần cách ly 14 ngày theo quy định. Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp toàn thế giới, Phương Trang cho biết cô có cảm giác an toàn trước sự nghiêm túc trong phòng, chống dịch Covid-19 trong nước. Tuy nhiên, cô thừa nhận cơ sở cách ly hiện tại khiến mình và những người mới về nước gặp những khó khăn nhất định. Sẵn sàng vào nơi cách ly trả phí Phương Trang cho biết dù cơ sở vật chất tại nơi cách ly đảm bảo vệ sinh nhưng khó để đáp ứng những nhu cầu của một người mới từ châu Âu về nước. Vì đã lâu không được thưởng thức đồ ăn của Việt Nam, cô cùng bạn bè cùng cách ly vẫn thường xuyên đặt đồ ăn qua các dịch vụ đặt hàng từ xa. Trang chia sẻ cô cùng những người cách ly bên trong sẽ nhận nhu yếu phẩm gián tiếp qua nhân viên bảo vệ phía ngoài. Ngoài ra, hệ thống mạng tại nơi cách ly khá chậm do đông người sử dụng khiến việc học trực tuyến của cô đôi lúc bị ảnh hưởng. "Nếu nơi cách ly cung cấp đầy đủ nhu yếu phẩm để không phải ra vào thường xuyên nhận đồ và đảm bảo những nhu cầu, tôi thấy sẽ an toàn hơn cho mình và mọi người xung quanh. Tôi sẵn sàng vào nơi cách ly trả phí nếu được đáp ứng những nhu cầu đó", nữ du học sinh cho hay. Cùng ý kiến trên, Thu Minh (25 tuổi, du học sinh Anh), người đang trong thời hạn cách ly 14 ngày sau khi về nước, bày tỏ mong muốn nơi cách ly có những dịch vụ như giặt đồ, đồ ăn và nước uống theo nhu cầu. Cô cho rằng người bị cách ly khi cảm thấy thoải mái về tinh thần sẽ giúp cho việc cách ly bớt phần nặng nề hơn. "Thời điểm hiện tại tôi cùng gia đình mình đều nghĩ chi phí không còn quá quan trọng. Nhiều người Việt và người ngoại quốc nhập cảnh vào Việt Nam thời gian này sẵn sàng trả thêm tiền để họ cảm thấy thoải mái, an tâm tuân thủ quy định cách ly", Thu Minh nói. 10 cơ sở lưu trú đăng ký làm điểm cách ly Covid-19 Trao đổi chiều 17/3, Phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM Nguyễn Thị Ánh Hoa cho biết Sở Du lịch và Sở Y tế đang phối hợp để khảo sát các cơ sở lưu trú và sẽ chọn một số cơ sở lưu trú đủ điều kiện để phục vụ cho việc cách ly. Các cơ sở này phải vừa đảm bảo chăm sóc được sức khỏe cho người cách ly, vừa đảm bảo bảo vệ được nhân viên phục vụ du khách trong thời gian cách ly. Đại diện sở cho biết bước đầu triển khai có khoảng 10 cơ sở lưu trú đã đăng ký tham gia. Trong đó, có những cơ sở lưu trú 5 sao và có những resort 3 sao, một số cơ sở tự nguyện giao cho thành phố mượn địa điểm để làm nơi cách ly tập trung. Dựa trên hướng dẫn của Bộ Y tế về cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú phòng, chống dịch Covid-19 cùng với khảo sát thực tế các cơ sở, Sở Du lịch đang xây dựng và hoàn thiện tiêu chí về cơ sở cách ly tập trung có trả phí. Theo hướng dẫn này, yêu cầu đối với phòng ở của người được cách ly gồm: phòng riêng hoặc giường ngủ cách xa nhau ít nhất 2 m và xa khu sinh hoạt chung; phòng cách ly đảm bảo thông thoáng khí, không sử dụng điều hòa nhiệt độ, thường xuyên được vệ sinh, hạn chế các đồ đạc vật dụng trong phòng; nên chọn phòng ở cuối dãy, cuối hướng gió, xa khu vực đông người qua lại; có nhà vệ sinh, xà phòng rửa tay, nước sạch; có thùng rác có nắp đậy. Ngoài ra, hướng dẫn của Bộ Y tế cũng đặt ra những tiêu chuẩn, quy trình trong việc tổ chức thực hiện cách ly tại nơi lưu trú như phòng nghỉ khách sạn, nhà nghỉ, nhà trọ và các phòng lưu trú của các cơ quan, đơn vị. Liên quan đến việc trả phí cách ly, bà Hoa cho biết mỗi khách sạn sẽ đưa ra một mức giá và hầu hết khách sạn đang tính ở mức giá ưu đãi so với giá thị trường đã công bố. Sau khi khảo sát, chọn lọc cơ sở đủ điều kiện và xem xét mức giá cơ sở đưa ra, thành phố sẽ thông tin cho du khách lựa chọn. “Về vấn đề cơ chế, các sở, ban, ngành sẽ thống nhất để tham mưu UBND thành phố. Hiện tại, các cơ sở tự nguyện cho thành phố mượn là rất quý rồi. Còn cơ chế sẽ dựa trên quy định của Thủ tướng Chính phủ về người Việt Nam và người nước ngoài để áp dụng phù hợp”, bà Hoa cho biết. Hiện, Sở Du lịch đang phối hợp với Sở Y tế để khẩn trương khảo sát các cơ sở này để hoàn thiện, đảm bảo đúng điều kiện về cách ly, sẵn sàng đi vào hoạt động. Sở cho biết đang khẩn trương chuẩn bị và sẽ cố gắng công bố trong thời gian sớm nhất. Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM Lê Hoàng Châu nhận định ý tưởng sử dụng hệ thống nhà nghỉ, khách sạn, khu du lịch làm nơi cách ly thu phí không những đáp ứng nhu cầu của một số trường hợp người cách ly mà còn giúp những đơn vị kinh doanh có thể bù đắp chi phí thất thu trong mùa dịch. "Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, các doanh nghiệp bất động sản hay các ngành dịch vụ có thể nói là thất thu. Ý tưởng trên vừa khiến các doanh nghiệp có thể đồng lòng trong công cuộc chống dịch, vừa giúp họ có thể duy trì hoạt động trong mùa dịch", ông Châu chia sẻ. Tại buổi họp trực tuyến về tình hình dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM ngày 16/3, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, đề nghị Sở Du lịch sớm làm việc với chủ các khách sạn, cơ sở lưu trú để hình thành nơi cách ly trả phí đối với người có nhu cầu. "TP.HCM sẵn sàng đưa du khách, người cần cách ly vào khu cách ly miễn phí nhưng trên thực tế có trường hợp muốn được cách ly tại cơ sở du lịch có vật chất tốt hơn và trả phí", ông Nguyễn Thành Phong thông tin. Hiện, TP.HCM có 24 khu cách ly tập trung tại các quận, huyện với 791 giường. Ba khu cách ly tập trung của thành phố đang hoạt động tại huyện Củ Chi, huyện Nhà Bè và Bệnh viện quận 7 có tổng công suất là 870 giường. Thành phố vừa đưa vào vận hành thêm 2 khu cách ly mới là Bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 tại huyện Cần Giờ (300 giường) và Khu cách ly tại Trường Quân sự Quân khu 7, quận 12 (500 giường). Theo kế hoạch, đến hết tháng 3, thành phố sẽ chuẩn bị 3.000 giường cách ly; tháng 4 là 4.000 giường và sẵn sàng 20.000 giường vào tháng 5 nếu cần thiết. (Theo Zing)