Trước nhu cầu nóng bỏng của người dân về khẩu trang y tế và nước rửa tay sát khuẩn, trong ngày 2 và 3/2, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin về việc một số quầy thuốc tại “chợ” thuốc Hapulico, số 1 Nguyễn Huy Tưởng, quận Thanh Xuân, Hà Nội “liên kết” không nhập, không bán khẩu trang cho người dân kèm theo bức ảnh chụp biển thông báo “Không bán khẩu trang và nước rửa tay. Miễn hỏi” sau khi bị xử phạt về hành vi “thổi” giá khẩu trang. Thông tin này khiến dư luận hết sức bức xúc bởi sự thiếu lương tâm, đạo đức nghiêm trọng của người kinh doanh khi cả nước đang cùng chung tay phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra. Để tìm hiểu thực hư câu chuyện xung quanh sự việc này, chiều 3/2, chúng tôi đã có mặt tại “chợ” thuốc Hapulico. Khung cảnh mua bán tại “chợ” thuốc Hapulico vẫn diễn ra hết sức tấp nập và náo nhiệt. Tuy nhiên, tại khá nhiều quầy thuốc từ tầng 1 đến tầng 5, đập vào mắt khách hàng là những tấm biển “Không bán khẩu trang và nước rửa tay. Miễn hỏi”. Rất nhiều khách hàng đến chợ thuốc để tìm mua khẩu trang, nước rửa tay nhưng đều nhận được cái lắc đầu hoặc xua tay ra hiệu không có thậm chí nhiều nhân viên còn ngó lơ lạnh lùng. Chúng tôi ghé quầy thuốc số 118 hỏi mua khẩu trang thì chỉ nhận được cái chỉ tay vào tấm biển “Không bán khẩu trang”. Khi chúng tôi hỏi hết hàng hay tại sao không bán thì nhân viên quầy thuốc không giải thích thêm bất cứ thông tin gì. Đem thắc mắc này đến hỏi ông Nguyễn Chiến Thắng, phụ trách Trung tâm phân phối dược phẩm và thiết bị y tế Hapu (hay còn gọi là “chợ” thuốc Hapulico), ông Thắng khẳng định không có tình trạng các quầy thuốc “liên kết” không nhập, không bán khẩu trang cho người dân như thông tin trên mạng xã hội. Ngay sáng 3/2, lực lượng Quản lý thị trường Hà Nội, Công an quận Thanh Xuân và Ban quản lý đã phối hợp kiểm tra thông tin đăng tải trên mạng xã hội. Ban đầu, qua rà soát chủ quầy, nhân viên bán hàng cũng như khách gửi xe không thấy có tên như các tài khoản facebook đăng tải. Hiện, lực lượng chức năng đang tiếp tục làm rõ sự việc. Ông Thắng giải thích, hiện nay, Trung tâm thuốc Hapulico có 250 quầy thuốc tuy nhiên trong đó có 190 quầy tân dược, 5 quầy thực phẩm chức năng và chỉ có 10 quầy kinh doanh thiết bị y tế. Như vậy, chỉ có 10 quầy bán khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn. Mấy ngày vừa qua, do số lượng người tìm đến “chợ” thuốc mua khẩu trang, nước sát khuẩn quá đông khiến cho tủ kính của nhiều quầy bị xô lệch, thang máy quá tải nhất là ngày 31/1 vừa qua trong khi cả chợ thuốc lại chỉ có 10 quầy kinh doanh thiết bị y tế nên nhiều quầy thuốc khác đã phải treo biển “Không bán khẩu trang và nước rửa tay” để người dân biết và không hỏi chứ không có tình trạng các quầy thuốc cố tình “liên kết” không bán khẩu trang, nước sát khuẩn sau khi bị xử phạt về hành vi bán hàng không niêm yết giá. Ông Thắng cũng cho biết thêm, vào ngày 1/2, “chợ” thuốc Hapulico đã tổ chức bán khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn theo hình thức phát tích kê và mỗi người chỉ được mua 1 hộp 50 chiếc với giá 50.000 đồng. Chỉ riêng trong ngày này, số lượng khẩu trang bán ra đã là 75.000 chiếc. Hiện nay, theo nắm bắt của Ban quản lý, các quầy thuốc hầu như không còn khẩu trang để bán do doanh nghiệp sản xuất không có hàng cung cấp. Trao đổi với PV Báo CAND, chị Thư Anh, Giám đốc Công ty TNHH dược và thiết bị y tế Thư An, chủ quầy thuốc số 524 tại “chợ” thuốc Hapulico (một trong 10 quầy thuốc kinh doanh thiết bị y tế tại “chợ” thuốc Hapulico-PV) cho biết, hiện nay, quầy thuốc không còn khẩu trang để bán cho người dân do không nhập được hàng. Lý giải về tình trạng này, chị Thư Anh cho rằng, vào thời điểm cận tết các doanh nghiệp không nhập hàng nhiều, ra tết công nhân và các xưởng chưa làm việc ngay nên các mặt hàng cũng chưa có nhiều. Khi xảy ra hiện tượng người dân đổ xô đi mua khẩu trang thì còn hàng tồn bao nhiêu bán hết gần ấy. Các xưởng sản xuất khẩu trang giờ cung ứng không kịp và họ hiện giờ đang sản xuất để phục vụ cho nhu cầu ở khu vực đó chứ không đủ hàng để xuất cho các doanh nghiệp. Còn chị Đoàn Thị Hồng Hạnh, chủ quầy thuốc số 543 của Công ty TNHH dược phẩm France Việt Nam thì chia sẻ: “Tôi phải treo tấm biển “Không bán khẩu trang” vì mấy ngày vừa qua người dân đến quầy hỏi quá nhiều, ảnh hưởng đến hoạt động bán hàng của chúng tôi. Trong khi đó, quầy thuốc của chúng tôi không kinh doanh thiết bị y tế, không bán khẩu trang và các sản phẩm khác như nước rửa tay…”. Khi chúng tôi hỏi một số quầy hàng về thông tin lan truyền trên mạng về sự “liên kết” không buôn bán khẩu trang và nước rửa tay thì đa số chủ quầy hàng đều ngỡ ngàng và bảo không biết. Họ cũng không có thời gian để đọc mạng. Theo lý giải của các cửa hàng kinh doanh thiết bị vật tư y tế thì kinh doanh khẩu trang không lãi nhiều và họ chỉ bán kèm thêm, ngày thường tính ra chỉ có mấy trăm đồng 1 cái. Theo chị Thư Anh, trong kho chị còn khẩu trang nhưng số lượng nhỏ để để phát miễn phí, không bán. Nếu nhập được hàng thì quầy hàng sẽ bán bình thường. Trước những thông tin trên mạng xã hội về việc một số quầy thuốc tại “chợ” thuốc Hapulico kêu gọi liên kết không nhập, không bán khẩu trang, nước rửa tay, chiều muộn ngày 3/2, trao đổi với PV ông Chu Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quản lý thị trường (QLTT) Hà Nội cho biết, lượng QLTT đã nắm bắt được thông tin đồng thời phối hợp với các lực lượng chức năng có thẩm quyền đang xác minh, làm rõ thông tin và xử lý theo đúng pháp luật. Phát hiện cửa hàng còn khẩu trang mà không bán sẽ phạt nặng Ngày 3/2, ông Trần Hữu Linh- Tổng cục trưởng Tổng cục QLTT cho biết, khẩu trang không nằm trong diện mặt hàng bình ổn giá hoặc Nhà nước định giá. Tuy nhiên, hành động cố tình găm hàng, đầu cơ hàng không bán cũng có thể bị xem xét xử lý theo quy định pháp luật. Nếu lực lượng chức năng phát hiện thấy các cửa hàng thuốc, vật tư y tế còn khẩu trang, nước rửa tay khô mà không bán, thương nhân sẽ bị phạt nặng. "Chúng tôi sẽ kiểm tra những trường hợp cố tình như vậy"- ông Trần Hữu Linh nhấn mạnh. Tổng cục QLTT cho biết, tính từ 31/1 đến ngày 2/2, lực lượng QLTT đã tổng kiểm tra, xử lý 1.221 vụ vi phạm về giá tại các cửa hàng kinh doanh thiết bị y tế trên địa bàn cả nước, tạm giữ 318.616 chiếc khẩu trang (không kể số 94.000 chiếc do Cục QLTT TP.HCM xử lý đối với Công ty TNHH Thiết bị y tế Thời Thanh Bình). Chỉ tính riêng trong ngày ra quân 2/2, lực lượng QLTT trên cả nước đã kiểm tra, xử lý 1.136 vụ vi phạm về giá tại các cửa hàng kinh doanh thiết bị y tế và các cửa hiệu, nhà thuốc; tạm giữ 313.746 khẩu trang các loại. Ngày 3-2, Tổng cục QLTT đã thành lập tổ thường trực phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra do ông Trần Hữu Linh làm tổ trưởng. Tổ thường trực có nhiệm vụ chỉ đạo, điều hành công tác phòng chống dịch trên phạm vi cả nước, bao gồm: công tác quản lý địa bàn, kiểm tra, kiểm soát việc niêm yết giá bán và bán đúng giá niêm yết, tập trung kiểm tra các hành vi lợi dụng tình hình khan hiếm hàng hóa trên thị trường để đầu cơ, găm hàng hoặc lợi dụng dịch bệnh để định giá bán hàng hóa bất hợp lý và đặc biệt là trang thiết bị y tế dùng để bảo vệ sức khỏe phòng, chữa bệnh khi thị trường có biến động về cung cầu, giá hàng hóa do dịch bệnh của virus Corona. (Theo Công an nhân dân)