Có không ít người muốn bán được hàng đã gắn thêm mác "giải cứu" hoặc bán giá rẻ nhưng chất lượng không đảm bảo, không mang tính chất giải cứu. Nhiều người bán hàng online đang rao bán ngao hai cùi với giá rẻ khoảng 50.000-70.000 đồng/kg. Đặc biệt, nếu mua số lượng từ 3kg giá chỉ 35.000 đồng/kg. Chị Hằng, một người bán hàng cho biết, do ngao đợt này không xuất được sang Trung Quốc nên giá rẻ. Chị khoe, trong ngày hôm qua chị bán được 4 tạ ngao và hiện vẫn gom hàng để bán tiếp. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của phóng viên, loại ngao 50.000 đồng/kg là loại nhỏ (khoảng 40-45 con một kg), còn loại ngao to (28-32 con) giá bán vẫn 85.000-90.000 đồng/kg. Tuy nhiên, mức giá không mang tính chất giải cứu, hàng loại 1 vẫn có giá ngang ngửa với thị trường Thực tế, đang có tình trạng lợi dụng việc giải cứu, đánh vào tâm lý người tiêu dùng. Bởi tại các chợ không bán “giải cứu” thì giá ngao bình thường vẫn 80.000-100.000 đồng/kg tùy loại to hay nhỏ. Chị Hảo (Phạm Văn Đồng) cho biết, gia đình chị thích ăn ngao hai cùi vì thịt ngao giòn, ngon, ngọt. Chị vẫn hay mua ngao hai cùi về hấp sả hoặc nướng mỡ hành. Thấy đợt này mọi người kêu gọi giải cứu ngao hai cùi nhưng chị cho biết, thực ra là tiền nào của nấy thôi chứ không phải giải cứu nên mới có giá rẻ. “Tôi mua tại chợ, giá ngao hai cùi bình thường vẫn tầm trên dưới 100 nghìn với loại chỉ khoảng 20-25 con một kg. Còn trên chợ mạng đúng là có rẻ hơn nhưng chỉ là loại ngao bé, không có loại ngao to như thế. Hơn nữa, trên chợ mạng, họ bán giá rẻ hơn một chút nhưng đi kèm với điều kiện phải mua số lượng từ 2-3kg, rồi phải đặt hàng trước đến ngày hôm sau mới giao hàng. Đó là còn chưa tính tiền ship. Do đó, nếu tính ra thì chẳng rẻ hơn được tí nào”, chị Hảo cho hay. Ngoài ngao hai cùi, còn có người kêu gọi giải cứu hàu. Chị Quỳnh, một người bán giới thiệu: “Em gom được mớ hàu đại dương chỉ 40.000 đồng/kg. Nếu không phải vì dịch virus corona, hàng không xuất đi được sang Trung Quốc thì mọi người không được ăn loại này đâu vì hàu to chỉ xuất khẩu thôi”. Tuy nhiên, nhiều người mua hàu đại dương như quảng cáo được một phen “ngậm quả đắng”. Chị Lan (Thanh Xuân, Hà Nội) cho hay: "Nghe theo lời quảng cáo hàu to, ngon, hàng giải cứu giá rẻ nên tôi đặt mua 5kg hàu trên chợ mạng, ai ngờ họ giao cho mình cả tảng nguyên đất cát chưa làm sạch, 4-5 con cứ dính chặt vào nhau không tài nào tách ra được. Mua một lần này rồi cạch đến già". Một số người khác thì cho biết hàu không béo như quảng cáo, vỏ nhiều, không ngon như hàu sữa. Chị Phương, chủ một cửa hàng hải sản ở chợ Nghĩa Tân cũng cho biết, không phải tự dưng mà họ bán rẻ như thế, ngao hai cùi có nhiều loại nên mỗi loại có mức giá khác nhau. Tương tự, hàu cũng như vậy, chả cần phải giải cứu, hàu sữa ngon, làm sạch rồi cũng chỉ tầm 50.000 đồng/kg. Còn loại hàu đại dương chị chưa nghe thấy và cũng không bán loại này. Với mức giá ngang ngửa giá thị trường và chất lượng thấp, phải chăng việc giải cứu này đúng hơn là đang giải cứu người bán? Hà An