Với niềm đam mê lan rừng từ nhỏ, cùng với sự đầu tư bài bản, khu vườn trồng lan rừng của anh Tài đã đem lại thu nhập hàng tỷ đồng mỗi năm. Thú đam mê lan rừng Trò chuyện cùng phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, anh Tài cho biết, tình cờ trong một chuyến đi thăm lại đồng đội cũ tại Gia Lai, anh bắt gặp các chàng trai, cô gái gùi những nhánh lan rừng trên vai để đi bán, thấy đẹp nên anh Tài đã mua về trồng thử, anh rất hứng thú và có ý tưởng tạo ra một vườn lan rừng. Ban đầu, anh Tài chỉ ý định mang lan rừng về chơi như một thú vui và đam mê, chăm sóc để ra hoa cho đẹp, làm cảnh nhưng sau khi trồng được một thời gian, vừa làm vừa học hỏi kinh nghiệm trồng lan rừng thì những nhánh lan rừng phát triển tốt, đã khích lệ cho anh tiếp tục nhân giống mở rộng vườn. Thấy những nhánh lan rừng cho hoa đẹp, anh Tài đã chụp thành quả của mình đăng trên trang Facebook cá nhân chỉ để khoe hoa và mời bạn bè ngắm, nhưng lại được cộng đồng mạng quan tâm. Từ đó, tình yêu lan rừng đã bén duyên với chàng trai trẻ, anh quyết định tìm hiểu một số loại lan rừng thích hợp với khí hậu của địa phương để trồng cũng như học hỏi kỹ thuật nuôi cấy lan cho hiệu quả. Ban đầu do vốn ít nên anh Tài chỉ đầu tư hai loại là quế lan hương rừng Quảng Nam và kiều hồng Quảng Nam. Mua đi bán lại một thời gian ngắn anh Tài đã có trong tay một số vốn. Nhận thấy lợi nhuận từ cây lan phi điệp khá cao lại dễ nhân giống nên anh Tài đã mạnh dạn đầu tư theo hướng có quy mô vườn 2 tầng với tổng diện tích mặt bằng trên 1.000m2. Tầng trên nhiều nắng gió nên anh Tài trồng 10.000 giò lan phi điệp hay còn gọi là giả hạc. Các loại lan phi điệp-lan giả hạc đang được ưa chuộng hiện nay và được giới sành chơi lan mua với giá trị hàng trăm triệu đồng. Tầng dưới anh trồng làn rừng kiếm tiên vũ Quảng Nam và các loại lan rừng khác như nghinh xuân, lan trầm, hạc vỹ... Tính đến nay, vườn lan rừng anh Tài có hơn 20 chủng loại lan rừng khác nhau, tiêu biểu như: phi điệp lá phát tài, phi điệp 5 cánh trắng, quế lan hương rừng Quảng Nam và kiều hồng Quảng Nam… được anh đặc biệt quan tâm. “Điều làm cho các loại lan có giá trị chính là vì màu sắc đẹp, lạ, cấu trúc bông chặt chẽ, hương thơm nồng nàn…”, anh Tài lý giải với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN. Có lẽ như một sự tình cờ mà lại hữu duyên, anh Tài đã dấn thân vào công việc trồng, kinh doanh các loại lan rừng và tự làm giàu trên chính mảnh đất quê hương mình ngay khi tuổi đời còn khá trẻ. Làm giàu từ lan rừng Anh Tài cho biết, các giống lan rừng được anh tìm kiếm, sưu tầm, trao đổi, mua ở nhiều nơi, được chăm sóc tỉ mỉ mỗi ngày với kỹ thuật hiện đại. Anh không ngừng học hỏi những kiến thức, kỹ thuật trồng lan rừng, không ngừng trao đổi kinh nghiệm trồng lan rừng với anh, em, bạn bè trong giới chơi lan, trồng lan rừng... “Để trồng và chăm sóc cho cây lan rừng phát triển, hạn chế nhiễm bệnh thì đòi hỏi phải kiên trì tìm tòi học hỏi, nhất là khi nhân giống cây thì phải có kiến thức chuyên sâu, và điều quan trọng là chọn giống lan rừng phải phù hợp với khí hậu. Nhiều người cứ lầm tưởng cứ tưới nhiều, bón phân đạm nhiều là tốt nhưng tưới nhiều cây dễ úng, chết ngạt, thúi rễ,…”, anh Tài chia sẻ về kinh nghiệm trồng lan rừng. Sau nhiều năm chăm sóc, phát triển vườn lan rừng, đến nay khu vườn lan rừng của anh đã đem lại hiệu quả kinh tế cao và dần dần khẳng định thương hiệu của mình trên chính mảnh đất quê hương Tiên Mỹ (Tiên Phước, Quảng Nam). Những nhánh lan rừng ra hoa anh Tài thường chụp và đăng trên Facebook cá nhân của mình, khách hỏi mua thì anh bán. Doanh thu năm 2019, anh Tài bán lan rừng qua Facebook và qua các kênh khác là trên 5 tỷ đồng. Hiện nay anh Tài đã đăng ký kênh Youtube “vườn lan rừng” với hơn 12 nghìn lượt xem, qua kênh anh Tài đã hướng dẫn cách trồng lan, cách làm giá thể, cách chăm sóc… các loại hoa lan cho những người đam mê lan trên khắp mọi miền đất nước. Ngoài ra, anh Tài còn tạo công ăn việc làm cho 10 lao động tại điạ phương với thu nhập trung bình 4-5 triệu đồng/người/tháng. Hiện nay, hàng ngày vườn lan rừng của anh Tài đã thu hút hàng trăm lượt khách đến thăm về mô hình vườn và học hỏi kinh nghiệm trồng lan rừng, đây cũng là điểm để du khách đến check-in. Trong tương lai, anh Tài dự định phát triển, mở rộng vườn lan rừng theo hướng cafe kết hợp tham quan du lịch trãi nghiệm nghề trồng lan. Đây sẽ là sân chơi cho những người có cùng đam mê trồng lan đến giao lưu, học hỏi và là cơ hội để từ đó tìm kiếm nguồn khách hàng. Sự nỗ lực của anh Tài thời gian qua đã minh chứng cho những thành quả mà anh xứng đáng nhận được hôm nay. Khởi nghiệp từ mô hình cây cảnh không còn là đề tài xa lạ với mọi người, nhưng với một người trẻ như anh Tài thì đây là công việc không hề dễ dàng, cần lắm sự kiên nhẫn, quyết tâm cùng nhiệt huyết của tuổi trẻ. (Theo Dân Việt)