Khoảng diện tích khá khiêm tốn ở ban công của căn hộ nhà chị Phương được phủ kín hoa hồng. Đối với chị, mỗi ngày sau khi đi làm trở về nhà, chị luôn cảm thấy hứng thú khi được chăm chút cho khu vườn bé nhỏ đầy hương thơm và sắc màu rực rỡ của mình. Chủ nhân của khu vườn hiện đang làm cho một tổ chức hỗ trợ doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam. Căn hộ chung cư của hai vợ chồng và 1 con trai 4 tuổi có diện tích 80m2. Ban công trong căn hộ của gia đình chị rộng khoảng 3m2 được bố trí máy giặt và treo 3 cục nóng điều hòa. Vì ban công hướng Đông Nam, sáng nắng chiều mát, lại ở tầng cao có nhiều gió nên rất thích hợp với việc trồng hồng. Mỗi góc nhỏ đều rực rỡ, thoảng nhẹ hương hoa. Chị Phương chia sẻ: "Có những thời điểm mình chăm chỉ trồng khoảng 30 gốc hồng to nhỏ, nhưng khá tốn thời gian nên giảm dần. Hiện tại mình chỉ trồng khoảng 10 gốc". Hoa hồng vốn là loài hoa được chị Phương đặc biệt yêu thích. Chị thường ngắm hoa mọi người trồng nhưng chưa có ý định sẽ trồng hoa. Cho đến một lần có dịp đi Đà Lạt, chị thấy hoa hồng được trồng ngoài đường rất đẹp nên nảy ra ý định sẽ thử trồng ở ban công nhà mình. Thêm nữa, khi về Hà Nội, chị sang nhà người thân, tình cờ ngửi thấy bông hồng Honey Jam và hồng cổ Vân Khôi thơm nồng nàn. Dù cây nhỏ nhưng bông rất to. Từ lúc ấy, chị đã bắt đầu hiện thực hóa ước mơ của mình và trồng hồng từ tháng 3/ 2018. Chị Phương cho hay: "Lúc mới trồng hồng mình thường tự trộn giá thể và tự sang chậu (mua giống cây về tự cho vào chậu), tranh thủ buổi tối ăn cơm xong. Trước khi đi làm mình tưới cây, về nhà ăn cơm tối xong lại ra nhặt lá vàng, cắt hoa tàn. Mình hay bón phân hoặc phun thuốc phòng bệnh vào cuối tuần, 2-3 tuần 1 lần". Ban công của chị Phương có thời điểm trồng khoảng 30 chậu. Tuy nhiên trong quá trình trồng gặp thời tiết không phù hợp, mưa ẩm khiến cây bị thối thân và nấm bệnh. Sau đó chị giảm dần xuống để đảm bảo tạo môi trường thông thoáng cho hồng phát triển. Theo chị Phương, thời điểm sau Tết có lẽ là thích hợp nhất để trồng hồng vì lúc này thời tiết lạnh vừa phải, mưa xuân nên có khi cả tuần không cần tưới cây vẫn tươi tốt và hoa cũng nở đẹp. Trồng hồng ở ban công, chị Phương thường phải đối phó với nhện đen nhện đỏ trú ẩn ở phía dưới mặt lá để hút nhựa của cây. Thời gian đầu chị phun thuốc nhưng vì ban công có gió nên chị cũng khá hạn chế. Nhện thường bám dưới lá nên chỉ cần dùng vòi nước xịt mạnh cho hết nhện và trứng nhện đã đẻ, chỉ vài lần là hết. Để hồng tươi tốt sai hoa, trước đây chị bón phân hữu cơ. Tuy nhiên, vì trong phân có nhiều vi khuẩn nên chị cũng hạn chế dần. Hiện tại chị dùng các loại phân hạt, thỉnh thoảng cắt vỏ chuối, vỏ trứng chôn dưới gốc, vo gạo tưới nước gạo cho cây. Với chị Phương, yêu hoa, yêu cây, dành thời gian chăm sóc mỗi ngày, chắc chắn mỗi người sẽ sở hữu một khoảng ban công nhỏ xinh, rực rỡ. (Theo Nhịp sống Việt/ Tổ quốc)