Đô thị đảo đầu tiên ở Việt Nam Được phát triển theo mô hình đô thị đẳng cấp quốc tế, Sun Grand City New An Thoi là khu đô thị thương mại dịch vụ đầu tiên của Sun Group, xây dựng trên diện tích 35ha với loại hình chính là nhà phố. Với cảm hứng từ miền Địa Trung Hải nên thơ, các căn nhà phố tại đây có thiết kế 5 tầng với những ô cửa sổ mái vòm mềm mại, diện tích trung bình mỗi căn nhà phố từ 100 - 250m2, kích thước mặt tiền thoáng rộng lên tới 8m, phù hợp cho gia chủ sử dụng linh hoạt vừa kinh doanh hoặc cho thuê tầng trệt, vừa có thể sinh hoạt ở tầng trên. Sun Grand City New An Thoi được quy hoạch đồng bộ với hệ thống tiện ích đa chức năng như: khu vực đường dạo bộ, khu vực phát triển giáo dục và y tế, sân chơi, vườn hoa sắc màu, khu phức hợp thể thao. Đặc biệt hệ thống công viên được đầu tư bài bản với thiết kế lấy cảm hứng văn hóa bản địa đặc trưng của miền đất Địa Trung Hải. Quảng trường âm nhạc tại công viên Seta, vườn cây trái tươi mát tại công viên Limoni, con đường tản bộ lãng mạn bên sông tại công viên Riva, thảm xanh miên man từ cây bụi, rừng thông tại công viên Pino... được sắp đặt tinh tế, mang đến không gian xanh vào từng căn nhà. Lần đầu tiên tại Phú Quốc, người dân có cơ hội được sống trong một cộng đồng kiểu mẫu, vừa an yên gần gũi cùng thiên nhiên, vừa thụ hưởng trọn vẹn tiện ích cao cấp trong cuộc sống. Sun Grand City New An Thoi là một trong những dự án hiếm thuộc quỹ đất vàng đô thị tại Phú Quốc. Tâm điểm kết nối đa chiều Dự án tọa lạc trên trục đường xương sống nối từ sân bay quốc tế đến Nam đảo. Với lợi thế này, Sun Grand City New An Thoi trở thành giao điểm kết nối chuỗi kỳ quan nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí trải dài từ Tây Nam tới Đông Nam đảo. Khu đô thị trở thành cửa ngõ mở đón trọn dòng khách du lịch cao cấp tới vui chơi tại tổ hợp giải trí Sun World Hon Thom Natural Park và mua sắm tại “thị trấn Địa Trung Hải” Sun Premier Village Primavera độc đáo,... Các căn nhà phố thương mại tại đây có lợi thế lớn khi trở thành tâm điểm tiếp cận lượng khách dồi dào từ cả 3 nguồn: cư dân sống tại dự án, cư dân Phú Quốc, khách du lịch tới vui chơi, nghỉ dưỡng tại Nam đảo nói riêng và Phú Quốc nói chung. Nguồn khách này đang ngày càng tăng lên khi địa bàn Phú Quốc luôn đạt mức tăng trường du lịch top đầu cả nước. 6 tháng đầu năm 2019, Phú Quốc đón hơn 2.2 triệu lượt khách, tăng 35.9% so với cùng kỳ. Tăng trưởng du lịch là tiền đề vững chắc để ngành kinh doanh dịch vụ du lịch bứt phá. Tương lai của một “thành phố biển đảo” đầu tiên ở Việt Nam đang mở ra những cơ hội mới cho đảo Ngọc. Sun Grand City New An Thoi, nơi đem đến cuộc sống lý tưởng, vừa ở vừa kinh doanh dài lâu, với hệ thống hạ tầng, tiện ích đầy đủ. Doãn Phong