Ngân hàng Quốc tế (VIB) và Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) vừa hợp tác ra mắt dòng thẻ tín dụng đồng thương hiệu Premier Boundless, dòng thẻ đặc quyền cho khách hàng hàng không. Theo đó, chủ thẻ tín dụng Premier Boundless sẽ được hưởng không giới hạn những đặc quyền đến từ hai thương hiệu lớn Vietnam Airlines và VIB, trên suốt mọi hành trình bay. Từ lúc mua vé bay, chờ tại sân bay, lên máy bay cho đến khi kết thúc chuyến bay và mua sắm ở nước ngoài. Cụ thể, Đó là đặc quyền về Miễn phí chuyển đổi ngoại tệ 3 tháng đầu; Miễn phí không giới hạn tại hơn 1.000 phòng chờ sân bay trên toàn thế giới; Tặng thẻ thành viên Titan Bông Sen Vàng; Tích lũy dặm bay Vietnam Airlines không giới hạn cho mọi chi tiêu và Tặng 10% mức dặm khi đổi dặm lấy vé thưởng; giảm 50.000 đồng khi đến/rời sân bay với ứng dụng đặt xe Grab; giảm đến 25% tại Klook, Leflair, Discovery Group, chuỗi khách sạn Best Western, ONYX,... trên toàn cầu. Đặc biệt, lần đầu tiên tại Việt Nam, chủ thẻ tín dụng Premier Boundless có thể giao dịch ngoại tệ với tỷ giá thấp nhất thị trường theo tỷ giá sàn công bố của Ngân hàng nhà nước. Và lần đầu tiên, khách hàng Vietnam Airlines sẽ được VIB cung cấp gói trả góp lãi suất 0% khi mua vé máy bay trên website, ứng dụng di động cũng như tại tất cả các phòng vé của Vietnam Airlines. Không chỉ vậy, thẻ Premier Boundless còn là điểm khởi đầu của một chuỗi những đặc quyền tài chính cho khách hàng Vietnam Airlines trong suốt quá trình sử dụng thẻ. Đó là Gói tài chính với những lợi ích vượt trội dành cho Hội viên Bông sen vàng từ hạng Bạc đến Bạch Kim với hàng loạt ưu đãi hấp dẫn và liên tục được cập nhật như: Gói tài khoản Saphire miễn phí rút, chuyển tiền trong 3 tháng đầu, hoàn tiền không giới hạn cho mọi chi tiêu; Tham gia bảo hiểm nhân thọ tại VIB nhận thưởng tiền mặt đến 50 triệu đồng; … Phát biểu tại Lễ ra mắt Premier Boundless, ông Trần Đình Cường- Phó Giám Đốc NHNN Chi nhánh TP.HCM đề cao sự tiên phong của các tổ chức lớn có uy tín như Vietnam Airlines và VIB trong việc kết nối để đem lại chất lượng sản phẩm dịch vụ đặc biệt và vượt trội cho khách hàng. Tại sự kiện, bà Trần Thu Hương- Giám đốc Chiến lược kiêm Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ VIB chia sẻ, Premier Boundless là dòng thẻ bay quyền năng hàng đầu thị trường hiện nay, mang lại lợi ích vượt trội trong mọi chi tiêu cho các khách hàng thường xuyên di chuyển, đặc biệt là các hội viên Bông Sen Vàng của Vietnam Airlines “Với thẻ Premier Boundless, hành trình bay của mọi khách hàng sẽ được trọn vẹn hơn với những trải nghiệm đẳng cấp, và khác biệt hoàn toàn so với tất cả các dòng thẻ trên thị trường. Dòng thẻ Premier Boundless của VIB và Vietnam Airlines đã thực hiện hóa ước mơ đưa người Việt đi khắp năm châu với những trải nghiệm đặc quyền thật sự khác biệt của chúng tôi”, bà Hương nói. Thẻ Premier Boundless được tích hợp gói công nghệ Smart Card với tính năng thẻ điện tử Virtual Card và mã PIN điện tử Green PIN, giúp rút ngắn kỷ lục thời gian chờ dùng thẻ từ 3-5 ngày làm việc chỉ còn 3-4 tiếng đồng hồ trong ngày, đáp ứng nhanh nhất nhu cầu sử dụng thẻ của khách hàng. Thẻ tín dụng của VIB còn được áp dụng các công nghệ bảo mật tiên tiến nhất và tích hợp tính năng cho phép chủ thẻ dễ dàng quản lý thẻ mọi nơi, mọi lúc qua Ngân hàng điện tử hoặc qua ứng dụng Ngân hàng di động MyVIB. Điều này cũng giúp chủ thẻ chủ động khóa thẻ trong những trường hợp khẩn cấp hay kích hoạt thẻ, khoá /mở tính năng thanh toán trực tuyến, đặt lại mật mã thẻ và đổi điểm thưởng thuận tiện, nhanh chóng ngay trên điện thoại di động với 30 giây thao tác mà không cần liên hệ tổng đài hay đến chi nhánh VIB. Doãn Phong