UBND tỉnh Lạng Sơn cho biết, thời gian gần đây, dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp nên hoạt động xuất nhập khẩu hàng hoá gặp nhiều khó khăn. Phía Trung Quốc đã thực hiện nhiều biện pháp kiểm soát, tăng cường phòng chống dịch bệnh đối với hoạt động XNK hàng hoá của Việt Nam. Cụ thể, phía Trung Quốc đã tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh đối với các lái xe từ Việt Nam sang giao nhận hàng hoá, như đề nghị thành lập đội lái xe chuyên trách tại cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị, cửa khẩu Tân Thanh; rút ngắn thời gian thông quan hàng hoá xuống còn 5 giờ/ngày và nghỉ thứ 7, Chủ nhật, lễ, tết; dừng hoạt động thông quan tại cửa khẩu phụ Bình Nghi. “Các biện pháp nêu trên của phía Trung Quốc đã làm cho tình hình XNK hàng hoá qua địa bàn tỉnh Lạng Sơn gặp nhiều khó khăn, năng lực thông quan giảm”, UBND tỉnh Lạng Sơn nêu rõ trong điện khẩn. Tính đến hết ngày 13/4, lượng hàng hoá tồn tại cửa khẩu trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn là 2.600 xe. Trong đó, riêng tại cửa khẩu Tân Thanh tồn gần 1.000 xe và mỗi ngày chỉ xuất khẩu được 50 xe, trong khi trước đây trên 300 xe/ngày. Với số lượng xe hàng tồn ở cửa khẩu Tân Thanh hiện nay như trên thì khả năng giải phóng hết số hàng tồn đọng này phải mất khoảng 20 ngày. Việc tồn đọng các xe hàng trên sẽ tăng thêm chi phí, làm giảm chất lượng hàng hoá, thiệt hại lớn cho doanh nghiệp và các hộ kinh doanh xuất khẩu hàng nông sản. Đồng thời với việc tập trung số lượng lớn lái xe tại khu vực cửa khẩu sẽ làm ảnh hưởng và khó khăn đến công tác đảm bảo an ninh trật tự, vệ sinh môi trường, công tác phòng chống dịch Covid-19, gây nguy cơ phát sinh thành ổ dịch tại các cửa khẩu trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn. Theo đó, UBND tỉnh Lạng Sơn đã trao đổi với lãnh đạo Bộ NN-PTNT, Bộ Công Thương thống nhất báo cáo, đề xuất Thủ tướng Chính phủ xem xét, chỉ đạo tạm thời dừng tiếp nhận hàng hoá lên cửa khẩu Tân Thanh để xuất trong thời gian 15 ngày để tỉnh này chỉ đạo giải quyết thông quan lượng hàng xuất khẩu còn tồn đọng tại các cửa khẩu. Thời gian tạm dừng kể từ ngày 16/4/2020. Trước đó, 6/4, tỉnh này đã có công văn đề nghị UBND các tỉnh, thanh trực thuộc Trung ương, Bộ NN-PTNT, Bộ Công Thương phối hợp chỉ đạo các Hiệp hội, ngành hàng, doanh nghiệp, thương nhân xuất nông sản, hoa quả qua địa bàn tỉnh Lạng Sơn phối hợp điều tiết giảm hoặc hạn chế đưa hàng hoá xuất khẩu lên các cửa khẩu trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn trong thời điểm Trung Quốc gia tăng các biện pháp kiểm soát nhằm hạn chế tối đa thiệt hại về kinh tế, tránh gia tăng ùn ứ hàng hoá xuất khẩu trên địa bàn Lạng Sơn. T.An