Nghề chẳng giống ai Cứ tới bữa ăn, Nhã Phương bày đồ ra bàn cùng với chiếc điện thoại, cô vừa ăn vừa trò chuyện với những người trên mạng xã hội. Công việc tưởng chừng như đơn giản vậy nhưng đã giúp Phương có khoản thu nhập khá. Đối với Phương, đây là một cách để kiếm tiền. Càng được nhiều người yêu thích đón xem, thực hiện những yêu cầu của khán giả, tiền kiếm được càng nhiều. Ngày càng có nhiều người trẻ như Phương đăng video của họ lên mạng, không chỉ giới hạn trên kênh chuyên chiếu các chương trình trực tiếp, họ còn đăng lên các kênh online khác như Youtube để thu hút nhiều người xem hơn. Khoảng vài năm trở lại đây, từ khóa "YouTuber", "streamer" thu hút sự chú ý lớn của dân mạng, đặc biệt là giới trẻ. Nhắc đến những gương mặt đình đám trong làng streamer, nhiều người nghĩ ngay tới những cái tên quen thuộc như ViruSs, Pew Pew, Uyên Pu, Cris Phan,... Họ là những người có tần suất ra video thuộc dạng "khủng", sở hữu ngoại hình ưa nhìn và lối nói chuyện hài hước, tự nhiên. Streamer đang là nghề rất hot trong giới trẻ ở Việt Nam. Tuy nhiên, phần lớn mọi người vẫn không coi đây là nghề chính thống. Nhắc đến những streamer game nổi tiếng của Việt Nam không thể không kể đến cặp đôi PewPew và Misthy - hai trong số những gương mặt hot của giới trẻ Việt những năm gần đây. Trở thành hiện tượng của mạng xã hội với những clip chế, video ngắn được giới trẻ chia sẻ "chóng mặt", cả PewPew và Misthy đều sớm có được một lượng fan khủng xem stream của họ mỗi ngày. Pew Pew (tên thật Hoàng Văn Khoa, sinh năm 1991) là cựu du học sinh Australia ngành Kế toán. Trở về nước, Pew Pew dần dần được biết tới là một streamer game có lối nói chuyện thẳng thắn, hài hước. Hiện tại, anh sở hữu kênh có hơn 3,2 triệu người đăng ký. Một cái tên khác cũng được giới trẻ nhắc tới là Hoàng ViruSs, anh hiện là một trong top 10 nhà sáng tạo gaming Việt Nam và được đông đảo các bạn trẻ trong nước mến mộ với hơn 2 triệu người theo dõi trên Facebook, gần 2,5 triệu người đăng ký trên kênh YouTube. Chia sẻ với truyền thông, Hoàng cho rằng, theo đuổi streaming như một nghề nghiệp và làm việc trên tinh thần đam mê và mong muốn đạt được cột mốc cụ thể trong công việc chứ không chỉ nhắm đến kinh tế. “Nếu bạn xác định streaming là một nơi để kiếm tiền, chắc chắn bạn sẽ không thể kiếm được tiền. Nếu bạn nghĩ streaming là một nơi để bạn có thể tương tác, thể hiện bản thân, bạn chỉ cần làm điều đó tốt thể nào kinh tế cũng sẽ đến”, anh nói. Hay như Linh Ngọc Đàm, sinh ngày 8/6/1996. Cô theo nghiệp streamer từ khá sớm và được viết đến phần lớn nhờ tựa game Liên Minh Huyền Thoại. Cô từng thi đấu chuyên nghiệp cho Team Epic Goddes. Không những thế, cô còn làm MC cho Esports Việt và có khả năng sẽ làm caster trong tương lai. Còn Fanny Trần tên thật là Trần Y Phụng. Cô sinh năm 1996, quê quán Việt Nam. Ngoài việc stream game, Fanny còn được mọi người biết đến thông qua các bản cover bài hát trên YouTube. Kiếm tiền kiểu gì Trong các clip của mình, các streamer đều khuyến khích người xem ấn vào subscribe. Streamer nào hot, kiếm tiền càng khủng thì lượng subscribers trên YouTube sẽ càng lớn. Nhiều subscribers đồng nghĩa với nhiều view, càng nhiều view, độ nổi tiếng của video càng tăng và tiền kiếm được theo điều khoản hợp đồng đối tác với YouTube cũng tỷ lệ thuận theo. Trong một buổi livestream của mình, Độ Mixi, streamer khá nổi tiếng trong cộng đồng game PUBG đã hé lộ về mức thu nhập khủng của các đồng nghiệp. Anh cho biết, nhân vật giàu có nhất của làng streamer Việt hiện nay không ai khác chính là Xemesis. Tên thật là Hiếu Nghiêm, Xemesis sở hữu trong tay hàng loạt đồng hồ trị giá bạc tỷ, những bộ cánh đắt tiền và siêu xe bóng loáng. Với mỗi video/luồng stream được đăng tải, họ có thể kiếm tiền từ lượng view, lượt xem và click vào quảng cáo nhúng trong các video. Dù thời gian gần đây, nhiều người phàn nàn YouTube làm gắt gao hơn, trả ít tiền hơn song với Pewpew, ViruSs hay Trực Tiếp Game,... số tiền hàng tháng nhận được từ YouTube ước đạt trong khoảng 30-60 triệu đồng. Có một cộng đồng fan trung thành, các streamer cũng có thể kinh doanh các sản phẩm ngay trên sóng livestream. Dũng CT có những dự án kinh doanh như thuê acc pubg hay shop phụ kiện game rất nổi tiếng. ViruSs và Độ Mixi hợp tác với shop bán game... Rất nhiều cách để họ có thể kiếm ra tiền. Ngoài Facebook và YouTube, giờ đây những streamer có thể hợp tác với những nền tảng stream mới bùng nổ ở thời điểm hiện tại để “nhận lương" từ đó. Thống kê cho hay, những người có thu nhập cao hàng đầu nhờ nghề này tại Hàn Quốc có thể kiếm 10.000 USD/tháng (khoảng 230 triệu đồng), chưa kể tiền tài trợ từ các nhãn hàng nhờ họ quảng bá sản phẩm. Tại Hàn Quốc, bé gái Boram, 6 tuổi, là ngôi sao của hai kênh Youtube Boram Tube Vlog và Boram Tube ToysReview. Với tổng cộng 32 triệu người theo dõi, Boram đã trở thành một trong những Youtuber nổi tiếng nhất Hàn Quốc. Boram Family, công ty của gia đình bé Boram, đã chi hơn 8 triệu USD (khoảng 186 tỷ đồng) để mua lại một tòa nhà 5 tầng ở Cheongdam-dong, Gangnam - một trong những khu vực ăn chơi, giàu có và đắt đỏ bậc nhất Hàn Quốc. Kiếm tiền có thời Chỉ cần ngồi một chỗ hay đi du lịch, ăn uống mà cũng kiếm được tiền - nghe thì có vẻ "ngon ăn" nhưng thực tế, công việc này có rất nhiều khó khăn và áp lực. Thực tế kiếm tiền trên mạng dễ nhưng cũng chỉ có thời. Đầu tháng 4/2019, Pew Pew tuyên bố sẽ tạm dừng stream. PewPew tuyên bố sẽ rút khỏi con đường streamer, không còn thuộc sự quản lý của công ty chủ quản để tập trung phát triển kinh doanh. “Từ mai mình có thể sống một cuộc sống bình thường. Ngày làm 8 tiếng, cuối tuần đi chơi hang out cùng bạn bè. Ngủ một giấc không lo sợ nhỡ việc. Một thời để nhớ”, anh viết trên trang cá nhân. Không chỉ PewPew, cả ViruSs, Cris Phan hay Uyên Pu đều từng chia sẻ rằng họ có nhiều khoảng thời gian vô cùng khủng hoảng thậm chí phải nhập viện vì công việc. ViruSs cũng cho biết mình không đi đâu ngoài studio, không đi du lịch, mua sắm, đi cà phê hay đi dạo. Đơn giản vì không có thời gian rảnh. Anh chàng này còn từng livestream trong thời gian kỉ lục là 48 tiếng đồng hồ không ngủ và sau đó đã phải nhập viện chuyền 8 chai nước biển. Cris Phan từng chia sẻ ngày nào cũng phải "căng não" để suy nghĩ nội dung cho vài triệu người xem. Cris Phan là một trong những YouTuber sở hữu kênh cá nhân có lượng người đăng ký "khủng". Hiện tại, kênh của anh có gần 7 triệu người đăng ký. Youtuber hay Streamer đang trở thành một nghề cực hot của giới trẻ Việt khi chỉ việc ngồi chơi game, nói chuyện với người xem cả ngày cũng ra tiền. Mặc dù vậy, lấn sân vào nghề này không phải là điều dễ dàng với tất cả mọi người. Duy Anh