Ngân hàng Thương mại cổ phần Phát triển TP.HCM (HoSE: HDB) vừa công bố Báo cáo tài chính quý I/2020 với kết quả kinh doanh tích cực. Tính đến ngày 31/03/2020, tổng tài sản của ngân hàng đạt 231.774 tỷ đồng. Chất lượng tài sản và thanh khoản được đảm bảo ở mức cao. Tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng mẹ được kiểm soát ở mức 1,08%, là mức thấp trong ngành và đã được duy trì ổn định nhiều năm qua. Tỷ lệ an toàn vốn (CAR) theo Basel II đạt trên 11,2%, vượt xa mức tối thiểu 8% theo quy định và thuộc nhóm các ngân hàng có hệ số CAR cao nhất. Huy động vốn và cấp tín dụng đều tăng trưởng tích cực. Cụ thể, tổng huy động đạt 204.933 tỷ đồng, trong đó huy động từ dân cư và tổ chức kinh tế tăng 4,61% đạt 157.996 tỷ. Tổng dư nợ hợp nhất đạt 162.061 tỷ đồng tăng 5,92% so với đầu năm, cao hơn mức bình quân toàn ngành. Ngân hàng ghi nhận sự tăng trưởng ổn định trên tất cả các phân khúc, gồm khách hàng cá nhân, doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) và khách hàng vay tiêu dùng. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, HDBank một mặt triển khai các chương trình quản trị rủi ro trên toàn hệ thống, đảm bảo an toàn hoạt động cho nhân viên, tài sản và khách hàng, đồng thời tích lũy nguồn lực tài chính để tích cực triển khai các gói tín dụng thiết thực hỗ trợ ứng phó dịch Covid-19 cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các doanh nghiệp sản xuất cung ứng các mặt hàng thiết yếu, khách hàng trong các chuỗi cung ứng và phân phối trong quý I/2020. Các chương trình tín dụng được thiết kế riêng biệt nhằm hỗ trợ hiệu quả cho từng nhóm đối tượng khách hàng như gói hỗ trợ cho khách hàng doanh nghiệp lên đến 24.000 tỷ đồng với mục đích bình ổn giá các mặt hàng thiết yếu, bổ sung vốn lưu động, chi lương cho nhân viên; gói ưu đãi tiêu dùng 10.000 tỷ đồng dành cho khách hàng cá nhân, doanh nghiệp siêu nhỏ…Nhờ vậy, mức tăng trưởng huy động và dư nợ của HDBank khả quan trong quý đầu năm 2020. Song song với các gói tín dụng, Ngân hàng cũng đẩy mạnh các giải pháp tự động hóa và số hóa nhằm mang đến cho khách hàng phương tiện giao dịch tiện lợi và an toàn. Kết thúc quý I/2020, giao dịch qua Internet Banking tăng trưởng 112%, số lượng thẻ thanh toán mở mới trong quý I tăng 67% so với cùng kỳ 2019. HD Saison giữ vững vị trí dẫn đầu các công ty tài chính về mạng lưới phân phối, thuộc nhóm 03 công ty tài chính tiêu dùng dẫn đầu thị trường. HD Saison cũng tăng cường thúc đẩy cho vay online để vừa phù hợp với môi trường kinh doanh, vừa đáp ứng nhu cầu vay tiêu dùng của khách hàng. Dư nợ 03 tháng đầu năm 2020 của HD Saison ghi nhận mức tăng trưởng 4.9%, cao hơn kế hoạch đề ra. Tháng 4/2020, Moody’s đã công bố giữ nguyên xếp hạng tín nhiệm B1 cho HDBank, trong bối cảnh Moody’s công bố nhiều ngân hàng có khả năng bị hạ tín dụng. Việc giữ vững mức xếp hạng tín nhiệm của Moody’s phản ánh năng lực tài chính ổn định, rủi ro thấp và cơ hội phát triển dài hạn của HDBank. Cũng trong quý I/2020, HDBank đã được vinh danh là Ngân hàng Nội địa tốt nhất Việt Nam do The Asset - Tạp chí Tài chính ngân hàng hàng đầu châu Á đánh giá. Trong năm 2020, HDBank cũng đang triển khai chương trình lựa chọn đối tác cho mảng bảo hiểm (bancassurance) nhằm thúc đẩy tăng trưởng doanh thu dịch vụ từ việc bán chéo sản phẩm bảo hiểm cho các khách hàng trong hệ sinh thái mở rộng của ngân hàng. Việt Nam được đánh giá là một trong những quốc gia có khả năng hồi phục kinh tế tích cực sau dịch, là tiền đề tăng trưởng cho ngành ngân hàng Việt Nam và cho HDBank, ngân hàng đang trong tâm thế sẵn sàng đóng góp cho sức bật trở lại của nền kinh tế trong các quý tiếp theo. Vĩnh Phú