Sự kiện diễn ra từ 4 - 7/9/2019 tại Trung tâm Hội chợ & Triển lãm Sài Gòn (SECC), Tòa nhà Lanmark 81 và một số khách sạn 5 sao tại Trung tâm Thành phố. Hội chợ ITE HCMC qua 15 năm tổ chức đã khẳng định được thương hiệu và là sự kiện du lịch lớn nhất trong khu vực tiểu vùng sông Mêkông ở cả thị trường trong và ngoài nước, thu hút hàng trăm đơn vị trưng bày cũng như người mua quốc tế. Hội chợ Du lịch Quốc tế (International Travel Expo Ho Chi Minh City) lần đầu tiên tổ chức năm 2005, là một trong những sự kiện du lịch lớn khu vực tiểu vùng sông Mêkông, thu hút hàng trăm đơn vị trưng bày, khách quốc tế. Năm 2015, sự kiện ghi nhận sự tham dự của 450 khách quốc tế, 13 báo chí nước ngoài, 25.623 khách tham quan, 73 đơn vị triển lãm là các hãng hàng không, khách sạn, khu nghỉ dưỡng. Quy mô của sự kiện qua các năm mở rộng theo hướng chuyên nghiệp, năm 2018, chương trình thu hút 600 người bán và người mua quốc tế, 50 báo chí quốc tế, 35.000 khách tham quan, 122 đơn vị tham gia triển lãm. Diễn đàn Kết nối Du lịch TP.HCM - ĐB Sông Cửu Long Diễn đàn kết nối du lịch TP. HCM- ĐBSCL lần thứ 1 được tổ chức nhằm nâng tầm và chất sự liên kết phát triển, bền vững trong du lịch; với 3 sự kiện quan trọng: xúc tiến đầu tư thương mại và cơ sở hạ tầng dịch vụ văn hoá, giải trí, thể thao và du lịch vào TP. HCM và 13 tỉnh, thành ĐBSCL. Sự kiện đồng thời liên kết phát triển sản phẩm, phát triển lợi thế cạnh tranh của từng tỉnh, thành trong tổng thể chung của sự liên kết, công tác quảng bá xúc tiến lợi thế cạnh tranh vùng; và sự kiện được mong đợi khác là hội nghị cấp cao TP. HCM và 13 tỉnh, thành hội đàm về liên kết phát triển du lịch. Diễn đàn được tổ chức với sự tham dự của Lãnh đạo Thành ủy, Tỉnh ủy; Ủy ban nhân dân; Sở Du lịch; Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Trung tâm Xúc tiến Thương mại, Đầu tư và Du lịch; Hiệp hội Du lịch; các hiệp hội thương mại TP.HCM và 13 tỉnh, thành Đồng bằng sông Cửu Long; người mua quốc tế, Báo chí trong nước và quốc tế. Hội thảo quốc tế Du lịch thông minh Hội thảo được tổ chức từ 8h30 - 12h 30, ngày 7/9/2019 tại Vinpearl Luxury Landmark 81, quận Bình Thạnh. Hội thảo sẽ là cơ hội để các chuyên gia quốc tế đến từ Hà Lan, Pháp Ý, Singapore, Malaysia…, các chuyên gia uy tín trong nước và các tập đoàn, doanh nghiệp liên quan đến hoạt động du lịch, CNTT cùng nhau đánh giá thực trạng, thách thức và yêu cầu trong việc phát triển du lịch thông minh tại TP.HCM và chia sẻ về những bài học kinh nghiệm trên thế giới và đề xuất các giải pháp xoay quanh nội dung trọng tâm của hệ sinh thái du lịch thông minh. Tại Hội thảo, có 20 start-up và doanh nghiệp giới thiệu, triễn lãm các ứng dụng du lịch thông minh. Diễn đàn khởi nghiệp du lịch (Start-up du lịch) Diễn đàn Start-up du lịch với sự tham gia của ông Jean Chretien Cựu Phó Thủ tưởng Canada cùng các chuyên gia hàng đầu sẽ là cơ hội để các start-up trong ngành du lịch tại Việt Nam và trong khu vực có cơ hội thảo luận về những thách thức và cùng tìm cơ hội đầu tư phát triển start-up trong du lịch. Tại diễn đàn, sẽ có các start-up trong du lịch, các chuyên gia và các nhà đầu tư, Các Đơn vị truyền thông trong nước và quốc tế, Sinh viên các trường Đại học Chuỗi hội thảo về chủ đề du lịch tự trải nghiệm Sự kiện diễn ra từ 9h - 16h ngày 6/9/2019 tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn. Du lịch tự trải nghiệm đang là xu hướng du lịch toàn cầu. Chương trình sẽ được tổ chức dưới hình thức chuỗi sự kiện trong một ngày gồm các hoạt động khác nhau gồm 01 phiên hội thảo định hướng, 01 buổi workshop và 02 buổi talkshow với sự tham dự tham dự: Đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tổng cục Du lịch, Sở Du TP.HCM; Đại diện Hiệp hội Du lịch Châu Á - Thái Bình Dương (PATA), Hiệp hội Du lịch TP.HCM, Đại diện các cơ quan truyền thông, đài truyền hình; Đại diện các Hãng hàng không, công ty lữ hành, khách sạn, đại diện các công ty du lịch online (OTA). Đêm Gala giới thiệu bản sắc du lịch Việt Nam với chủ đề Hương sắc Việt Nam diễn ra vào ngày 04/09/2019 tại tòa nhà Landmark 81. Thông tin chi tiết về hội chợ du lịch quốc tế ITE HCMC 2019 tại: https://www.itehcmc.com/en/home.html Lệ Thanh