Những lời quảng cáo hấp dẫn này khiến hàng loạt người có nhu cầu vay tiền “sập bẫy” những nhân viên ngân hàng, nhân viên công ty tài chính “rởm”. Chiêu lừa tinh vi Có nhu cầu vay tiền nhưng đang “dính” nợ xấu nên chị Đ.B.H đăng thông tin lên một nhóm trên Facebook với mong muốn vay được một khoản tiền nhỏ. Sau khi đăng tin, có một tài khoản Facebook nhắn tin cho chị cho biết có thể hỗ trợ vay 20 triệu đồng, “bao hồ sơ” (tức hồ sơ dính nợ xấu vẫn có thể được xét duyệt khoản vay). Người này nói phí bao hồ sơ là 1 triệu đồng, yêu cầu chị chuyển tiền vào tài khoản của hắn. Sau khi gửi ảnh các giấy tờ theo yêu cầu và chuyển khoản 1 triệu đồng, có một số điện thoại gọi cho chị, nói là người bên công ty tài chính, gọi để xác nhận thông tin và thông báo hồ sơ của chị đã được duyệt. Vì là “bao hồ sơ” nên người này yêu cầu chị H đóng phí rủi ro 1.500.000 đồng và bảo sau khi giải ngân công ty sẽ trả lại. “Tôi tiếp tục chuyển khoản 1.500.000 đồng, tuy nhiên người này nói không nhận được tiền, có thể do lỗi mạng. Hắn liên tục thúc giục tôi phải làm sao để tài khoản hắn nhận được tiền, vì theo quy định hồ sơ sẽ chỉ được giữ trong 2 giờ đồng hồ, nếu không sẽ bị hủy. Tôi nói không còn tiền nữa thì hắn nói sẽ hỗ trợ tôi 700.000 đồng, khi nào được giải ngân thì thanh toán lại cho hắn, còn lại tôi phải chuyển khoản cho hắn 800.000 đồng. Tôi tiếp tục nhờ người quen chuyển khoản từ một ngân hàng khác cho hắn 800.000 đồng. Nhưng lần này hắn vẫn nói chưa nhận được tiền và tiếp tục giục rằng hắn chỉ có thể “nói khó” với công ty giữ hồ sơ tôi được đến hết ngày hôm nay” – chị H ấm ức kể lại. Chờ lâu mà thấy người này vẫn khẳng định chưa nhận được tiền, chị H bắt đầu nghi ngờ hỏi lại thì một lúc sau đối tượng này đã chặn facebook của chị, chị mới biết mình bị “sập bẫy” nhân viên công ty tài chính rởm. Trên các diễn đàn mạng, rất nhiều người người có nhu cầu vay tiền bày tỏ sự bức xúc vì dính bẫy lừa của những kẻ mạo danh nhân viên công ty tài chính hoặc nhân viên ngân hàng. Theo đó, các đối tượng này thường quảng cáo có thể hỗ trợ vay tiền với số tiền lớn, thủ tục đơn giản (chỉ cần một trong số các giấy tờ như chứng minh nhân dân, căn cước công dân, hộ khẩu, hợp đồng lao động, giấy phép lái xe hoặc đăng ký xe chính chủ…), “bao hồ sơ”, có kết quả trong vòng vài chục phút và giải ngân trong vòng vài tiếng đồng hồ… Sau khi yêu cầu nạn nhân gửi các giấy tờ và thông tin cá nhân, chúng sẽ yêu cầu đóng một khoản phí, phổ biến là “phí bảo hiểm rủi ro”, dao động từ 1 – 2 triệu đồng rồi chiếm đoạt khoản phí này. Để “con mồi” tin tưởng, những kẻ lừa đảo thường để ảnh đại diện hoặc gửi hình ảnh cho khách hàng là hình mặc đồng phục, đeo biển tên cán bộ giả mạo, hình ảnh hội thảo, các hoạt động chung của của công ty tài chính hoặc ngân hàng… Khách hàng cần làm gì? Trước tình trạng hoạt động lừa đảo này bùng nổ, nhiều ngân hàng, công ty tài chính đã lên tiếng cảnh báo đến khách hàng. Mới đây, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) khuyến cáo khách hàng không cung cấp các thông tin cá nhân cho người lạ hoặc cung cấp tại các trang web giả mạo BIDV. Đồng thời, ngân hàng này khẳng định các loại phí dịch vụ liên quan đến giao dịch tại ngân hàng đều được BIDV thu trực tiếp từ khách hàng và cung cấp chứng từ hợp lệ, đồng thời biểu phí dịch vụ được ngân hàng này niêm yết công khai theo quy định tại các điểm giao dịch và tại trang web chính thức của BIDV. Trước đó, Công ty Tài chính Ngân hàng TMCP Sài Gòn – Hà Nội (SHB Finance) cũng cho biết, gần đây xuất hiện nhiều hình thức lừa đảo mới nhằm vào khách hàng vay vốn của các công ty tài chính. Các đối tượng mạo danh nhân viên công ty tài chính sẽ nhắn tin đến số điện thoại của khách hàng và thông báo về việc khoản vay đã được phê duyệt, đồng thời yêu cầu khách hàng thanh toán một khoản tiền để xác nhận hợp đồng và làm thủ tục giải ngân. Số tiền này sẽ được chuyển đến tài khoản của đối tượng lừa đảo. Do đó, công ty SHB Finance cũng đưa ra một số lưu ý đối với khách hàng đang làm hồ sơ vay vốn công ty. Cụ thể, SHB Finance khẳng định công ty không thu phí tư vấn và miễn phí làm hồ sơ đối với các khoản vay. Khi có người xưng nhân viên SHB Finance, khách hàng cần yêu cầu xuất trình thẻ nhân viên. Đặc biệt, đối với những trường hợp nhận được lời tư vấn làm giả hồ sơ hoặc chỉnh sửa thay đổi thông tin trên hồ sơ vay như chỉnh sửa CMND, làm giả sao kê ngân hàng và các chứng từ khác để làm hồ sơ vay hoặc yêu cầu các khoản phí thẩm định, phí tư vấn, khách hàng tuyệt đối không cung cấp thông tin hoặc làm theo yêu cầu, đồng thời thông báo ngay cho công ty. (Theo An ninh Thủ đô)