Chị Nguyễn Thu Mai ở Thanh Xuân, Hà Nội kể, cách đây hơn 2 năm chị nhận được lời mời kết bạn trên mạng. Người này giới thiệu là nhân viên một DN kinh doanh thực phẩm chức năng nhập khẩu và mời chị làm cộng tác viên bán hàng cho họ trên mạng , hưởng hoa hồng cao. Nghe hướng dẫn của nhân viên này thì mọi việc rất đơn giản. Chỉ cần có tài khoản cá nhân trên mạng xã hội (càng có nhiều người theo dõi càng tốt), để giới thiệu các sản phẩm và mời mọi người mua. Ban đầu, hàng lấy về bán thử không phải trả tiền. Bán được cho khách thì được hưởng hoa hồng 10%, cuối tháng sẽ có người của DN qua nhà thu tiền và hàng tồn (nếu không muốn giữ lại). Thấy cũng khá đơn giản và không tốn kém chi phí, lại có thể kiếm thêm thu nhập nên chị Mai nhận lời. Nhân viên này liền gửi hình ảnh và lời giới thiệu về chức năng, công dụng của sản phẩm để chị đưa lên trang cá nhân. Hàng thì có nhân viên chuyển đến tận nhà. Sau khi chị đưa thông tin về sản phẩm lên mạng, ngay tuần đầu có 7 khách hàng đặt mua với số tiền thu về 30 triệu đồng. Tuần thứ hai cũng tương tự như vậy. Từ tuần thứ ba thì số khách đặt mua hàng tăng lên, có tuần doanh số bán đạt tới 50 triệu đồng. Nhân viên công ty thì hết lời khen chị bán hàng có duyên, đông khách. Sau 3 tháng làm cộng tác viên, chị nhận được lời mời đi dự hội nghị khách hàng 3 ngày, dành cho những người bán hàng có doanh số cao, mọi chi phí do DN đài thọ. Đến nơi, chị cũng gặp khá đông cộng tác viên như chị. Mọi người đều vui khi bán được nhiều hàng và trao đổi kinh nghiệm với nhau để mở rộng kinh doanh online, tăng doanh số. Còn DN thì cam kết, nếu bán đạt doanh số cao, ngoài hoa hồng sẽ được thưởng những chuyến du lịch, hội thảo ở nước ngoài. Sau đó các nhân viên tiếp cận và mời làm đại lý, thay vì làm cộng tác viên như trước. Làm đại lý phải đặt những đơn hàng thấp nhất từ 200 triệu đồng trở lên, nhưng lại được hưởng hoa hồng từ 30-50%. Càng bán nhiều hoa hồng càng cao. Bên cạnh đó, khi đặt hàng từ công ty phải thanh toán tiền ngay. Thấy bán hàng mỗi tuần doanh số từ 30-50 triệu đồng nên việc bỏ tiền ra mua 1 lô lớn nhưng được hưởng hoa hồng tới 30%, chị Mai cũng thử xem thế nào. Chị quyết định mua ngay 1 lô hàng 200 triệu đồng (thực ra số tiền chị phải bỏ ra là 140 triệu đồng, bởi hoa hồng được trừ luôn vào giá). Số hàng trên sau khi lấy, đã bán hết, trong vòng hơn 1 tháng, thu về 200 triệu đồng, chị được hưởng 60 triệu đồng. Lần tiếp theo lấy hàng, nhân viên công ty khuyên chị nên mua hẳn đơn hàng lớn cỡ trị giá 1 tỷ đồng, sẽ được hưởng hoa hồng 50%. Thực ra với đơn hàng này chị cũng chỉ phải bỏ ra 500 triệu đồng thôi, vì hoa hồng 50% được trừ ngay vào giá. Thấy hàng bán cũng tốt, mỗi tháng đạt doanh số trên 200 triệu đồng, thì mua với số lượng lớn cũng chỉ bán trong khoảng 4 tháng là hết, nên chị Mai gật đầu. Nhưng từ sau khi lấy lô hàng đó thì số khách mua chẳng thấy đâu, hàng bán rất chậm, ế ẩm, tiền đã thanh toán rồi, hàng cũng không trả được. Gọi điện hỏi nhân viên công ty thì trả lời ậm ừ: đợt này không hiểu sao hàng bán chậm, ai cũng kêu như vậy, rồi động viên chị cố bán. Hàng có hạn sử dụng dài để lâu không lo. Nhưng đến hết hạn sử dụng khách mua chẳng thấy đâu, hàng tồn cả đống. Cuối cùng, chị Mai cũng hiểu ra là mình bị mất tiền bởi trò lừa trên mạng. Bọn lừa đảo thường cho người tiếp cận “con mồi”, mời làm cộng tác viên bán hàng trên mạng, hưởng hoa hồng cao. Công việc chỉ là đẩy bài viết và ảnh sản phẩm lên trang cá nhân chào khách. Sau khi đăng lên, chúng sẽ cho người vào đặt mua hàng, tăng dần trong thời gian vài ba tháng đầu. Sau đó chúng mời các “con mồi” đi dự hội nghị khách hàng, rồi tôn vinh trao thưởng cho những đại lý xuất sắc, đạt doanh số cao. Rồi đưa một vài “chim mồi” giả làm đại lý đạt doanh số cao lên chia sẻ kinh nghiệm, khiến các cộng tác viên ảo tưởng. Khi “con mồi” đã say, chúng mới tiếp cận đề nghị làm đại lý và mua số lượng lớn để hưởng hoa hồng cao. Trước đó, thấy đã bán tốt, nên “con mồi” nghĩ lấy thử một đơn hàng trị giá vài trăm triệu đồng xem thế nào. Lúc này người của chúng lại nhảy vào mua hết. Đến lúc say mồi, cũng là lúc chúng tung ra đòn cuối cùng: mời lấy số lượng hàng với giá trị cả tỷ đồng và nâng tỷ lệ hoa hồng lên cao hơn. Tưởng ngon ăn, có người dồn tiền lấy số lượng lớn. Nhưng lấy rồi về không bán được, còn bọn chúng sau khi trừ hết các chi phí cũng kiếm được của những “con mồi” không tỉnh táo hàng trăm triệu đồng. Chị Mai cho biết, với những “con mồi” hoàn cảnh, ít tiềm lực, ngay sau khi dụ làm đại lý, bán cho lô hàng từ 200-300 triệu đồng là chúng bỏ rơi luôn. Còn thấy những “con mồi” khá giả, có tiền, thì mua 1 lô từ 200-300 triệu đồng, chúng vẫn cho người nhảy vào mua hết, để dụ mua với số lượng lớn hơn, kiếm đậm hơn. Chị Mai cho biết, tính ra trong phi vụ này, chị thu về tiền mặt được hơn 100 triệu đồng, cộng với số hàng mua lần cuối nhưng không bán được. Trong khi chi ra 500 triệu, tính ra thiệt hại gần 400 triệu đồng. Còn bọn chúng kiếm được của chị khoảng 300 triệu đồng. Cũng theo chị Mai, ngoài ra chúng còn trích thêm hoa hồng cho ai giới thiệu được người khác làm cộng tác viên và đại lý cho chúng. May là chị chưa giới thiệu ai. Trần Thủy