Giữ vững Top 5 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam VNR500 là bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam dựa trên kết quả nghiên cứu và đánh giá độc lập theo chuẩn mực quốc tế của Công ty Vietnam Report. Theo Vietnam Report, các doanh nghiệp được đánh giá kĩ lưỡng dựa trên nhiều chỉ số toàn diện bao gồm tiềm lực tài chính, tổng lao động, uy tín trên truyền thông cũng như nhận định của các chuyên gia về tiềm năng tăng trưởng của cổ phiếu và mức độ ảnh hưởng đến sự biến động chỉ số VN-Index… Theo đó, vượt qua hàng loạt tiêu chí sát sao, DOJI giữ vị trí số 3. Điểm danh TOP 10 của Bảng xếp hạng, DOJI là công ty duy nhất chưa niêm yết và huy động vốn trên thị trường chứng khoán trong số 10 công ty đứng đầu. Điều này một lần nữa nhấn mạnh tiềm lực tài chính hùng mạnh, giá trị thương hiệu ấn tượng của “đại gia ngành vàng bạc” này. Vị thế Top 3 VNR500 2019 là sự kiện đặc biệt đánh dấu năm thứ 10 liên tiếp “đại gia” ngành vàng bạc đá quý này nằm trong Top 5 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam. Đặc biệt trong số đó, có rất nhiều lần nắm giữ vị trí Top 1 như ba năm liên tiếp 2012, 2013 và 2014. Hiện tại, Tập đoàn DOJI có vốn chủ sở hữu là 4.500 tỉ đồng với tổng tài sản là 12.000 tỉ đồng. Ngoài ra, dù “sinh sau đẻ muộn” trong ngành nhưng trong đợt công bố này, DOJI vẫn vượt mặt các “ông lớn” khác trong ngành Vàng bạc đá quý khi ghi dấu Top 17/500 doanh nghiệp trong tất cả các thành phần kinh tế. Trước đó, DOJI là thương hiệu có 8 năm liền đạt Thương hiệu Quốc gia Việt Nam. Và trong suốt 25 năm hình thành và phát triển, DOJI đã nhận Huân chương Lao động Hạng Nhất - Nhì - Ba của Chủ tịch nước, và nhiều giải thưởng danh giá khác… Thành công từ những dấu ấn khác biệt Khởi nghiệp từ những năm 1994 dưới sự dẫn dắt của Chủ tịch Đỗ Minh Phú, DOJI bắt đầu với lĩnh vực hoạt động chính là khai thác và chế tác đá quý. Với tư duy xây dựng hệ thống máy móc khai thác bài bản, DOJI rất nhanh chóng trở thành một trong những công ty cung cấp đá quý lớn bậc nhất thế giới. DOJI đặc biệt nổi danh với các sản phẩm đá Ruby khi được mệnh danh là “ông hoàng Ruby sao thế giới”. Có bước đà vững chắc cùng tiềm lực tài chính hùng mạnh, ông Phú cũng tỏ ra rất nhạy bén và có tầm nhìn xa khi mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực kinh doanh vàng bạc và trang sức. Với chiến lược kinh doanh khôn ngoan đa dạng hoá các dòng sản phẩm, DOJI nhanh chóng mở rộng và chiếm lĩnh được nhiều dải phân khúc còn chưa được khai phá của thị trường này. Có thể kể đến những thương hiệu trang sức rất được ưa chuộng như Trang sức Cưới Wedding Land, Trang sức Vàng 99.9 và 999.9 Lộc - Phát - Tài, sản phẩm Nhẫn ép vỉ với thương hiệu Hưng Thịnh Vượng... Các thương hiệu này đều được tổ chức với quy mô chuyên nghiệp, thường xuyên ra mắt những Bộ sưu tập mới và tất cả sản phẩm đều được thị trường đón nhận. Không chỉ tiên phong trong ngành vàng bạc đá quý bản lề, trong 25 năm phát triển và tỏa sáng, DOJI còn tham gia nhiều lĩnh vực kinh doanh khác nhau và ở bất cứ lĩnh vực nào, DOJI đều để lại dấu ấn khác biệt: Bất động sản (năm 2014 thành lập DOJILand), tái cơ cấu thành công Ngân hàng TMCP TPBank), Đầu tư và Dịnh vụ nhà hàng, du lịch… Thành công với những chiến lược marketing đặc sắc Song song với các hoạt động gia tăng và tối ưu doanh thu, DOJI cũng rất chú trọng tới việc xây dựng hình ảnh thương hiệu trở thành một biểu tượng với những chiến dịch truyền thông tiếp thị hoành tráng. Với mục tiêu đưa thương hiệu tiếp cận tới mọi phân khúc khách hàng, DOJI chỉ lựa chọn làm việc với những đối tác và những người có ảnh hưởng lớn trong công chúng. Có thể kể đến Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, Lương Triệu Vũ, Uyên Linh là những gương mặt quen thuộc trong các sự kiện của DOJI. Wedding Land - Thương hiệu Trang sức Cưới thuộc Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cũng chính là thương hiệu nhẫn cưới mà cặp sao đình đám Đông Nhi, Ông Cao Thắng lựa chọn để ghi dấu mốc cuộc đời trong đám cưới mới đây. Cũng phải kể đến những nỗ lực và sự đầu tư quyết liệt của doanh nghiệp trong việc nâng tầm đẳng cấp trang sức Việt Nam, góp phần gây dựng đam mê với những sản phẩm chế tác tinh hoa này thông qua việc tổ chức hàng loạt Tuần lễ Trang sức với quy mô quốc tế ngay tại Việt Nam. Bản sắc văn hóa doanh nghiệp rõ ràng, đậm nét Bên cạnh đó, DOJI được đánh giá là doanh nghiệp có bản sắc về văn hóa doanh nghiệp rõ ràng và đậm nét khi Tập đoàn hiện có 2.028 nhân viên, trong đó 25% nhân sự có thâm niên trên 10 năm và nhiều nhân viên đã gắn bó với công ty từ những ngày đầu thành lập. Công ty xây dựng văn hóa DOJI hướng đến 5 giá trị: Liêm chính - sáng tạo - hợp lực - tri thức - nhân ái. Trong đó xây dựng môi trường làm việc thân thiện, cởi mở, nơi đồng nghiệp cùng gắn bó, chia sẻ như những thành viên trong gia đình. Có thể nói rằng, với vị thế và tiềm lực hiện tại, định hướng chiến lược rõ ràng, việc nắm giữ vị trí top doanh nghiệp quyền lực nhất của DOJI trong lĩnh vực tư nhân, thương hiệu vàng bạc trang sức hàng đầu Việt Nam sẽ còn được duy trì và phát triển trong nhiều năm tới. Doãn Phong