Người bí ẩn Tại buổi gặp gỡ báo chí năm 2016, ông Thành cho hay, khi triển khai dự án ông đã từng hỏi ông Nguyễn Bá Thanh rằng, con trai ông “muốn làm con đại bàng, không muốn làm con chim sẻ nữa”, khu đất này có được hay không. Ông Thanh đã trả lời rằng, đây là mảnh đất đẹp nhất còn lại cuối cùng của Đà Nẵng. Tự tin vào khả năng triển khai dự án, ông Thành từng chia sẻ, ông khá yên tâm khi đã chuyển giao quyền lực cho đội ngũ lãnh đạo trẻ, trong đó Tổng giám đốc là con trai ông đã từng đi du học về và làm việc tại nhiều công ty nước ngoài. Ông tự tin khi lớp lãnh đạo trẻ có nhiều nhiệt huyết và được hậu thuẫn bởi các người giỏi đứng sau lưng. Ông Thành từng được giới truyền thông gọi là ông chủ bí ẩn của Cocobay, khi gần như không xuất hiện trong suốt thời gian giữ quyền điều hành Tập đoàn Empire kể từ khi doanh nghiệp này tái cơ cấu, đổi tên vào năm 2016. Với những người biết ông từ thời là người điều hành Công viên nước Hồ Tây năm 2000, ông đã là “người bí ẩn” nhiều năm nay, nói chính xác là từ những năm 2011. Tập đoàn Empire, hay còn gọi với tên khác là Công ty Đầu tư phát triển và Xây dựng Thành Đô, được thành lập từ năm 1992 và chuyển sang hoạt động theo mô hình công ty cổ phần từ cuối năm 2002. Doanh nghiệp này hoạt động chủ yếu trên các lĩnh vực: kinh doanh bất động sản, đầu tư tài chính, nhà hàng khách sạn, phát triển khu vui chơi giải trí,... Về cơ cấu sở hữu, hiện nay Empire Group cơ bản vẫn là một công ty gia đình. Theo giới thiệu trên website, Empire đang hoạt động dưới dạng Holding với 12 công ty thành viên. Mặc dù gặp phải khó khăn nhưng Empire Group vẫn rất tham vọng khi ông Thành công bố Empire Group sẽ tiếp tục làm 5 cái Cocobay nữa trên toàn Việt Nam và tập đoàn đã chuẩn bị xong kế hoạch, vấn đề chỉ là thời gian. Trong đó, mục tiêu Cocobay được định vị là tổ hợp giải trí hàng đầu Đông Nam Á, điểm đến của thế giới sẽ được điều chỉnh thành tổ hợp giải trí hàng đầu Việt Nam, điểm đến của thế giới. Ronaldo quảng cáo Dự án khu phức hợp Cocobay nằm trên đường Trường Sa, vị trí giáp ranh giữa Đà Nẵng và Quảng Nam, có quy mô 31 héc ta, với tổng vốn đầu tư lên đến hơn 11.000 tỷ đồng. Dự án cung cấp cho thị trường các loại hình sản phẩm đa dạng như condotel, khách sạn và resort với các phân khu gồm: Coco Musica Resort, Sky Villas-Coco Ocean Spa Resort, Coco Wonderland Resort, Cocobay Towers, Coco Ocean Spa Resort, Coco Skyline Resort, Coco Ocean Resort và Boutique Hotel. Rầm rộ truyền thông trên các phương tiện, năm 2017, Tập đoàn Empire đã tiết lộ việc ký hợp đồng đặt mua căn hộ trong dự án Cocobay Tower của đơn vị này tại Đà Nẵng với siêu sao bóng đá thế giới Cristiano Ronaldo (CR7). Hình ảnh của cầu thủ nổi tiếng thế giới này sau đó cũng được Empire sử dụng cho việc quảng bá thương hiệu của dự án này trên các phương tiện thông tin truyền thông. Ngày 27/04/2017, trong buổi lễ ra mắt chính thức dự án Tòa tháp đôi CocoBay Towers nằm trong Tổ hợp Du lịch và Giải trí CocoBay Đà Nẵng của Tập đoàn Empire tại Thủ đô Madrid, Tây Ban Nha, siêu sao bóng đá thế giới Cristiano Ronaldo - CR7 đã tới dự và chính thức ký xác nhận sẽ đặt mua căn hộ Condotel sang trọng tại dự án và trở thành khách hàng danh dự của CocoBay Towers. “Tại sự kiện, Cristiano Ronaldo đã chia sẻ, ngay khi được người bạn thân thiết từ Việt Nam, bà Coco Trần - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Empire cho biết về Tòa tháp đôi CocoBay Towers, Cristiano Ronaldo ngay lập tức đã quyết định trở thành một trong những chủ nhân đầu tiên tại đây và chính thức ký tên xác nhận đặt mua một căn hộ Condotel sang trọng tại CocoBay Towers ngay trong sự kiện ra mắt tại Madrid lần này và thông báo rằng: "CocoBay, My Home in Vietnam" (CocoBay, ngôi nhà của tôi ở Việt Nam)”, VTV tường thuật. Khởi công vào tháng 6/2016, đến tháng 8/2017, Cocobay đã hoàn thành giai đoạn I và đưa vào vận hành. Tập đoàn cũng đã ra mắt chính thức dự án Tòa tháp đôi CocoBay Towers 48 tầng. Theo kế hoạch, Cocobay sẽ hoàn thành toàn bộ vào năm 2020 - thời điểm hoàn thành tòa tháp đôi. Vào hồi tháng 6/2017, dự án này của Empire Group đã bị Thanh tra Bộ xây dựng chỉ ra hàng loạt hạn chế, thiếu sót. Thanh tra Bộ Xây dựng kết luận, chủ đầu tư là Tập đoàn Empire sử dụng tên thương mại Tổ hợp du lịch và giải trí Cocobay để giao dịch, quảng cáo là chưa đúng tên gọi đã được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận. Không những thế, Empire Group còn bị kết luận là chủ đầu tư có vốn chủ sở hữu thấp hơn tổng mức đầu tư Dự án, khi báo cáo tài chính năm 2015 đã được kiểm toán, ghi nhận vốn chủ sở hữu của Tập đoàn là 289,4 tỷ đồng, thấp hơn 15% tổng mức đầu tư Dự án Cocobay Đà Nẵng. Sau bao ồn ào, Cocobay cũng đã chính thức vỡ trận trong cam kết chi trả 12% lợi nhuận cho nhà đầu tư. Hứa rất nhiều nhưng chủ đầu tư này đã bất lực đành phải 'quỵt' khoản lãi đã hứa. Trong văn bản gửi nhà đầu tư, Công ty Thành Đô cho biết, việc kinh doanh loại hình condotel thời gian qua vẫn gặp nhiều khó khăn do tính pháp lý chưa được hoàn thiện, thủ tục tại địa phương có nhiều vướng mắc đã làm ảnh hưởng đến hoạt động khai thác vận hành của dự án. Mặc dù đã nỗ lực rất lớn nhằm thực hiện cam kết về lợi nhuận với khách hàng đã mua sản phẩm condotel tại dự án Cocobay Đà Nẵng, tuy nhiên, công ty vẫn đành phải xin lỗi vì đã không thể thực hiện được chi trả lợi nhuận cam kết như đã hứa trong hợp đồng. Đông Sơn