Các biện pháp làm trắng răng luôn được mọi người quan tâm, nhất là những phương pháp làm trắng sáng siêu tốc. Do vậy, gần đây trên thị trường xuất hiện loại kem đánh răng Trung Quốc được quảng cáo siêu tẩy trắng nhanh chóng được chị em lùng mua rất nhiều, đặc biệt mua càng nhiều càng rẻ. Vừa nhận một thùng hàng được chuyển đến, chị Hà Thị Định ở Duy Tân (Cầu Giấy, Hà Nội), kể, một tháng nay lướt qua các trang mạng, đâu đâu chị cũng thấy quảng cáo loại kem đánh răng hàng nội địa Trung Quốc chuyên tẩy trắng, làm sáng bóng răng, cho hơi thở thơm tho sạch sẽ được mọi người đặt mua rất nhiều. Thấy cũng tin tưởng, chị rủ đồng nghiệp trong cơ quan mua dùng thử để được giá rẻ. “Tôi đặt 10 set, mỗi set gồm 2 lọ, 2 mùi hương hoa quả khác nhau mà mất tới một tuần mới nhận được hàng. Tính ra chỉ có 30.000 đồng/lọ, bằng giá loại kem đánh răng thường của Việt Nam, hơn nữa một lọ 220g được khá nhiều, quảng cáo dùng không tốn như loại thường nên tôi mua thử xem sao”, chị Định nói. Trên clip quảng cáo chỉ cần đánh 1-2 lần là răng trắng sáng ngay, tẩy sạch vết ố vàng, mảng bám, thậm chí chỉ cần cho kem đánh răng vào cốc nước trà, cốc nước chuyển thành nước trắng ngay nên chị cũng tò mò, nghi ngại không rõ do loại kem đánh răng này tốt, có công dụng thần thánh hay liệu có chất tẩy gì độc hại?. Cũng được quảng cáo, chào mời rầm rộ, chị Trần Khánh Vân ở Nguyễn Xiển (Thanh Xuân, Hà Nội) vừa đặt 2 set kem đánh răng siêu tẩy trắng của Trung Quốc với giá 90.000 đồng/set để dùng dần. Chị cho hay, thấy hội chị em trên Facebook đua nhau mua loại kem đánh răng của Trung Quốc mới xuất hiện có công dụng làm trắng răng nhanh chóng chỉ sau vài lần dùng. Hơn nữa, giá cả lại phải chăng, chị không mất tiền triệu đi thẩm mỹ viện làm trắng nữa. Vì vậy, chị quyết đặt mua cho cả nhà dùng thử. “Kem đánh răng này có mùi khá dễ chịu, dùng xong tôi thấy răng cũng trắng bóng hơn. Như kem đánh răng thông thường không có tác dụng làm trắng nhanh tức thì nên tôi cũng do dự, thắc mắc không biết có chất gì độc hại ảnh hưởng đến men răng không mà hiệu quả lại nhanh đến vậy?”, chị Vân chia sẻ. Theo ghi nhận của PV, kem đánh răng có xuất xứ Trung Quốc được nhập về bán tràn lan trên thị trường khoảng một tháng nay. Đáng chú ý, loại này được người bán chào hàng là có công dụng siêu làm trắng, tẩy ố vàng trên răng nhanh chóng chỉ sau một lần sử dụng. Các đầu mối mỗi lần nhập đến hàng nghìn lọ vẫn không đủ bán. Chị Bùi Thanh Hằng, một đầu mối chuyên bán hàng Trung Quốc ở Lĩnh Nam (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, kem đánh răng thần thánh hàng nội địa Trung này được chị nhập về bán được một tháng. Lúc đầu chị nhập 500 lọ, bán trong một tuần hết sạch. Sau chị nhập lên cả 1.000 lọ vẫn không đủ để trả khách, có khi khách phải đợi đến đợt sau. Theo chị Hằng, đây là loại kem đánh răng siêu hot, làm mưa làm gió tại thị trường hàng nội địa Trung, có tác dụng siêu tẩy ố vàng trên răng chỉ sau lần dùng đầu tiên. Đặc biệt, mỗi lần chỉ với một lượng dùng rất ít giúp tiết kiệm hơn mà mang lại hiệu quả đáng kể. “Khách mua bao nhiêu cũng có, mua càng nhiều giá càng rẻ. Tôi bán lẻ là 90.000 đồng/set gồm 2 lọ, mua nhiều từ 10-20 set giá giảm còn 50.000 đồng/set. Tính ra chỉ có 25.000 đồng/lọ tha hồ dùng nên khách nhà tôi thường mua liền chục set cho cả anh em họ hàng luôn, ai cũng tấm tắc khen vì hiệu quả nhanh bất ngờ, hơn nhiều so với kem đánh răng thường”, chị Hằng nói. Trong khi đó, anh Nguyễn Văn Hùng, một đầu mối chuyên bán sỉ hàng Trung Quốc ở Lạng Sơn, cũng thừa nhận, loại kem đánh răng siêu tẩy trắng này là hàng mới được nhập về bán ở Việt Nam. Cả tháng nay anh đổ sỉ cho đầu mối, đại lý các tỉnh lên đến cả nghìn lọ. “Hàng này lúc nào cũng có sẵn, mua càng nhiều giá càng hữu nghị. Như giá lấy 100 lọ là 25.000 đồng/lọ, lấy nhiều hơn sẽ có giá khác. Các đầu mối bán lẻ theo set toàn 100.000 đồng/set 2 lọ, tha hồ lời lãi”, anh Hùng cho hay. Có công dụng thần thánh là vậy, nhưng khi được hỏi đầu mối bán đã dùng thử chưa, anh Hùng ngập ngừng tiết lộ mình chưa sử dụng lần nào vì đang dùng loại khác, không quen thay đổi dùng hàng này. Trao đổi với PV.VietNamNet, Tiến sĩ, bác sĩ nha khoa Nguyễn Phú Hòa, (nguyên giảng viên Đại học y Hà Nội) cho biết, theo tiêu chuẩn hàm lượng những chất tẩy trắng được phép cho vào kem đánh răng dùng hàng ngày thường có nồng độ thấp, chủ yếu kem đánh răng có tác dụng làm vệ sinh sạch răng miệng. Bất kỳ một sản phẩm nào đặc biệt là kem đánh răng để vệ sinh răng miệng phải đạt tiêu chuẩn, được tổ chức chứng nhận như: có đạt tiêu chuẩn FDA của Mỹ, các tiêu chuẩn của châu Âu hay các tiêu chuẩn trong nước không? Nếu không có thông tin rõ ràng về nguồn gốc xuất xứ, tiêu chuẩn chất lượng người tiêu dùng không nên sử dụng, cần phải xem xét cẩn thận, nhất là đối với những sản phẩm quảng cáo làm trắng răng tức thì như vậy, dùng lâu sẽ làm cho răng không chắc khỏe, chưa kể gây ra nhiều tác hại khác vì liên quan trực tiếp đến vùng miệng, bác sĩ Hòa khuyến cáo. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Nhật Thanh