1. Không phân loại đúng cách Ngoài xem xét màu sắc, bạn cũng nên chú ý đến các loại vải. Ví dụ, quần áo vải dạ nên được giặt riêng. Bạn cũng không nên giặt lẫn khăn với quần áo làm bằng sợi tổng hợp. 2. Sử dụng sai bột giặt Để tiết kiệm tiền, nhiều người mua xà phòng loại giặt tay để dùng giặt máy hoặc mua bột giặt, nước giặt cho cửa trên để dùng cho máy cửa trước, điều này rất ảnh hưởng đến máy bởi loại xà phòng giặt tay hay giặt cửa trên cho lượng bọt rất nhiều, có thể dẫn đến bọt trào ra ngoài thùng, gây hư hỏng các bộ phận của máy. Khi xả quần áo cũng tốn nước hơn vì phải xả nhiều lần mới hết bọt. Đi đôi với đó là việc cho quá nhiều bột giặt một lần giặt với tâm lý cho nhiều càng sạch, trên thực tế điều này cũng khiến máy hoạt động mệt hơn, tốn nhiều nước để xả sạch hơn. 3. Quên kiểm tra quần áo trước khi cho vào giặt Những vật dụng còn sót lại trong túi quần, túi áo có thể làm hỏng lồng giặt khi máy hoạt động. Vì vậy, trước khi cho quần áo vào máy giặt hãy kiểm tra các túi quần, túi áo và loại bỏ các vật dụng có nguy cơ gây hại cho máy. Với những món đồ có khóa kéo và cúc cài, bạn nên kéo hết khóa, cài hết cúc và lộn trái quần áo lại. Bởi các loại khóa kéo của quần áo có thể bị gãy, kẹt bên trong lồng giặt, gây xước lồng giặt. Ngoài ra, với máy giặt lồng ngang, móc khóa quần áo có thể va đập lên tấm kính cửa máy giặt và gây xước, thậm chí nứt vỡ kính. 4. Giặt quần áo bơi trong máy giặt Bất kỳ loại quần áo nào làm bằng chất liệu spandex hoặc elastane đều không nên giặt trong máy giặt. Cách giặt đúng cách là giặt bằng tay và giặt bằng nước mát. 5. Không vệ sinh máy giặt Giống như nhiều thiết bị gia dụng khác, máy giặt cũng cần được vệ sinh định kỳ. Việc làm sạch và kiểm tra thường xuyên giúp tăng tuổi thọ cho máy giặt và quần áo cũng sẽ được giặt sạch hơn. Khi làm sạch máy giặt, bạn nên vệ sinh cả bên ngoài máy và bên trong lồng máy vì sau một thời gian sử dụng, lồng giặt sẽ trở thành nơi trú ngụ các loại vi khuẩn, nấm mốc, cặn bột giặt, xơ vải quần áo... Nếu gia đình sử dụng máy giặt 4-5 lần/tuần, bạn nên vệ sinh máy giặt mỗi tháng/lần. 6. Giặt quần áo với khối lượng không phù hợp Việc giặt quần áo quá nhiều so với số kg quy định hay quá ít sẽ gây ra những vấn đề không chỉ cho máy giặt mà còn ảnh hưởng đến hiệu quả giặt. Đối với việc giặt quá tải, quần áo sẽ chuyển động thành một khối, không thể khuấy hoặc lắc mạnh theo guồng quay của dòng nước, và bột giặt sẽ không thể lưu thông một cách hoàn hảo. Theo đó, quần áo sẽ không thể giặt sạch hoàn toàn. Thậm chí các vết dơ còn giữ nguyên khiến chủ nhân rất khó chịu. Đối với việc giặt quá ít, quần áo giặt có thể sẽ dồn về một phía của lồng giặt, làm cho lồng giặt mất cân đối, gây nên những cú lắc mạnh, va đập trong khi vắt và sấy. Vì thế, tốt nhất là căn đúng khối lượng quần áo cho một lần giặt tương đương với qui định trọng lượng máy giặt. (thông thường mức quần áo khô khi bỏ vào có thể ước lượng khoảng 4/5 so với chiều cao của lồng giặt). (Theo Thoidaiplus/ GiadinhNet)