Ti vi Nhiều người thường có thói quen tắt TV bằng remote để tiết kiệm thời gian. Tuy nhiên, trong trường hợp này, thiết bị sẽ được chuyển sang chế độ chờ và vẫn liên tục tiêu thụ một lượng điện không hề nhỏ. Con số này, qua các thí nghiệm, có thể lên đến hơn 24W mỗi ngày. Đặc biệt, năng lượng tiêu hao sẽ còn nhiều hơn đáng kể với các loại TV được tích hợp nhiều công nghệ hiện đại và có kích thước lớn. Chính vì vậy, từ bây giờ, hãy tập cho mình thói quen tắt điện nguồn từ TV hoặc thậm chí là rút luôn phích cắm, để có thể “giảm tải” cho hóa đơn tiền điện của gia đình. Tủ lạnh Tủ lạnh là thiết bị thường được bật xuyên suốt mỗi ngày trong gia đình. Chính vì thế lượng điện năng mà thiết bị này tuy ít nhưng lại thành tiêu tốn điện năng nhất. Trung bình trong một ngày, các loại tủ lạnh nhỏ có dung tích 150 lít với công suất từ 100-150 W, bình quân mỗi ngày lượng điện tiêu hao sẽ dao động từ 1.5 kWh đến 2.25 kWh. Trong một tháng một chiếc tủ lạnh nhỏ sẽ tiêu thụ ít nhất 45 ký điện. Những chiếc tủ lạnh kích cỡ lớn với công suất tiêu thụ 170-210 W, sẽ tiêu thụ khoảng 3 ký điện mỗi ngày, tương đương 90 ký điện mỗi tháng. Máy tính để bàn và laptop Máy tính để bàn và Laptop sẽ vẫn hoạt động ngầm, ngay cả khi bạn tắt chúng bằng lệnh “Turn off”. Trung bình, các thiết bị này, sử dụng khoảng 96W mỗi ngày, tức là mỗi tháng, lượng điện tiêu thụ của cả gia đình sẽ bị đội lên khoảng 3 số điện “vô ích” cho mỗi chiếc máy tính trong nhà. Ngoài ra, con số này sẽ còn cao gấp 1,5 lần nếu bạn có thói quen để máy ở chế độ chờ “Stand by”. Các thiết bị có màn hình hiển thị giờ Đứng đầu trong danh sách “ngốn” điện, chính là những thiết bị có màn hình hiển thị giờ vốn được tích hợp trong rất nhiều món đồ gia dụng thế hệ mới. Điển hình như: Máy giặt, lò nướng, lò vi sóng, bếp từ, nồi cơm điện… Những chiếc màn hình “nhỏ tí xíu” này lại sử dụng đến 108 W điện trong 24 tiếng, bởi ngoài chức năng hiển thị giờ, nó còn giữ một sự kết nối đến toàn bộ hệ thống của thiết bị. Quạt lạnh Cùng với máy lạnh, quạt lạnh là thiết bị được ưu tiên dùng nhiều hơn hẳn trong mùa nóng. Một chiếc quạt lạnh bình thường sẽ có công suất từ 80W đến 200W, như vậy nếu bật quạt điện 6 giờ mỗi ngày thì lượng điện năng tiêu thụ sẽ vào khoảng 0.48 kWh đến 1.2 kWh. Ngoài ra, đối với quạt điện thông thường khoảng 40W, nếu bật năm giờ mỗi ngày với tốc độ cao nhất thì người dùng sẽ phải trả thêm khoảng 2 ký điện mỗi tháng so với việc để quạt chạy ở mức độ thấp nhất. (Theo Thoidaiplus/ Giadinhnet)