Chị Nguyễn Nhị (kinh doanh hàng online) cho biết: “Dịp này bán “đồ nhậu” Trung Quốc rất chạy. Có ngày tôi bán buôn cũng được mấy chục thùng xúc xích, cá cay. Hàng nội địa Trung nên vị ngon, đảm bảo an toàn và rất tiện dụng, ăn là nghiện ngay”. Theo thông tin người bán hàng này cung cấp, xúc xíc ngô ăn liền có giá 65.000 đồng/10 chiếc, nhận ship từ 10 chiếc; cá cay 50.000 đồng/10 gói; sữa chua uống 17.000 đồng/chai, nhận ship từ 5 chai. Bên cạnh đó, người bán hàng này cũng bán chân gà cay Yuyu, “món nhậu” từ Trung Quốc đã có mặt tại Việt Nam từ lâu, giá chỉ 90.000 đồng/5 gói 80g. Tương tự, chị Ngọc Nguyên - một người bán hàng online khác cũng cho hay, các “món nhậu” sử dụng ăn liền, giá cả phải chăng. “Khách uống với bia thì ngon miễn chê. Anh em nào muốn đổi món nhậu cho lạ miệng với giá cả phải chăng thì liên hệ ship hàng tận nơi. Hàng đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, người lớn, trẻ nhỏ, cả bà bầu cũng dùng được” - người bán hàng này cho hay. Thời gian gần đây, một số đồ ăn vặt Trung Quốc được rao bán rầm rộ tại Việt Nam, trong đó các món ăn được bán chạy nhất là: cá cay, xúc xích ngô ăn liền, chân gà Yuyu và sữa chua. Sản phẩm có bao bì khá bắt mắt nhưng không có nhãn phụ tiếng Việt theo quy định. Tại nhiều website bán hàng trực tuyến, khách mua hàng số lượng lớn sẽ được giá ưu đãi, 4.000 đồng/chiếc xúc xích ngô; 210.000 đồng/15 chai sữa chua; 300.000 đồng/5 hộp cá cay. Theo những người bán hàng, một hộp cá cay có 20 gói 120g. Đây là đặc sản của vùng Vân Nam (Trung Quốc). “Hàng được tuyển kỹ trước khi lên thành phẩm vì cá phải ngon, tươi thì vị cá mới thơm và ăn mới có vị ngọt được. Nếu bạn muốn cảm nhận vị cay cay tê tê mà vẫn bùi vẫn ngọt thì đây là món ăn vặt không thể bỏ qua đâu ạ. Hàng có sẵn, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Hạn sử dụng là 12 tháng. Hàng Trung Quốc nội địa” - một website bán hàng online giới thiệu. Trong khi đó, sữa chua Trung Quốc cũng hạn sử dụng là 3 tháng. Theo chị Ngọc Nguyên, hàng hóa được về Việt Nam qua đường tiểu ngạch. Chủ hàng ở Lào Cai lúc nào cũng có sẵn để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Các món ăn mới lạ này dù đang bán chạy trên "chợ mạng", cạnh tranh trực tiếp với hàng có xuất xứ rõ ràng từ nhiều doanh nghiệp trong nước nhưng hiện tại chưa có thông tin nào sản phẩm được phép lưu hành tại Việt Nam. Do đó, người tiêu dùng Việt Nam cần cảnh giác lựa chọn sản phẩm được phép nhập khẩu theo đường chính ngạch, đã được kiểm nghiệm về vệ sinh an toàn thực phẩm để tránh ảnh hưởng tiêu cực, đặc biệt về sức khỏe. (Theo An ninh Thủ đô)