Công ty CP Bán đấu giá tài sản Việt Tín (TP Tuy Hòa) mới đây đã có thông báo về việc bán đấu giá 3 tài sản của Cục Thi hành án dân sự tỉnh Phú Yên. Giá khởi điểm của 3 tài sản này được đưa ra vào khoảng 650 tỷ đồng. Đáng chú ý, trong các hạng mục bán đấu giá lần này còn có khách sạn 5 sao Cendeluxe cao 17 tầng nổi tiếng tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Cụ thể, khách sạn này nằm tại số 2 đường Hải Dương, thành phố Tuy Hòa, và là khách sạn cao nhất tỉnh Phú Yên. Khách sạn này được nhiều trang du lịch cả trong và ngoài nước đánh giá là top 3 khách sạn 5 sao tốt nhất thành phố. Theo đó, khách sạn 5 sao Cendeluxe cùng với trung tâm hội nghị triển lãm Thuận Thảo và các tài sản gắn liền với đất được Nhà nước cho thuê theo hình thức trả tiền hàng năm được rao bán với giá khởi điểm 500 tỷ đồng. Tuy nhiên, giá trên sẽ không bao gồm quyền sử dụng đất. Nhà đầu tư tham gia đấu giá phải đáp ứng 3 điều kiện là có năng lực tài chính để thực hiện dự án, có ngành nghề kinh doanh phù hợp với dự án, và không vi phạm quy định về đất đai trong trường hợp được Nhà nước giao hoặc cho thuê đất. Khách sạn 5 sao nổi tiếng nói trên từng thuộc sở hữu của nữ đại gia Võ Thị Thanh, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Thuận Thảo. Tuy nhiên, do vướng vào những khoản nợ không có khả năng thanh toán nên số tài sản này đã bị Cục Thi hành án dân sự kê biên. Không chỉ khách sạn nói trên, nhiều tài sản, khoản nợ có liên quan tới Công ty Thuận Thảo của nữ doanh nhân này cũng từng được ngân hàng và các công ty đấu giá rao bán. Năm 2018, khoản nợ hơn 1.905 tỷ đồng của Công ty Thuận Thảo Nam Sài Gòn (thuộc sở hữu của Thuận Thảo) và 95 khách hàng cá nhân liên quan tại Chi nhánh BIDV Phú Tài cũng được rao bán với giá khởi điểm hơn 1.200 tỷ đồng. Tài sản đảm bảo cho khoản nợ vay này gồm quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất tại số 100B Bùi Thị Xuân, phường Bến Thành, quận 1, TP.HCM. Đây là trụ sở của Thuận Thảo Nam Sài Gòn với diện tích 275 m2. Cùng với đó là lô đất tại thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh với diện tích 22 ha và 5,2 triệu cổ phiếu GTT của Công ty Thuận Thảo. Tuy nhiên, sau nhiều lần rao bán không có người mua, hiện khoản nợ này đã được “đại hạ giá” xuống còn 761 tỷ đồng, nhưng trong lần đấu giá gần nhất vẫn không có ai mua. Công ty CP Thuận Thảo và khách sạn 5 sao Cendeluxe là những tên tuổi nổi tiếng của tỉnh Phú Yên gắn liền với nữ doanh nhân Võ Thị Thanh. Thuận Thảo từng nổi tiếng trong lĩnh vực vận tải thị trường phía Nam. Đây là doanh nghiệp tư nhân đầu tiên từng sở hữu khách sạn 5 sao, siêu thị... tại Phú Yên và là doanh nghiệp đầu tiên sở hữu bến xe khách của cả nước. Tuy nhiên, việc lấn sân sang lĩnh vực bất động sản với Công ty Thuận Thảo Nam Sài Gòn đã khiến doanh nghiệp của nữ doanh nhân rơi vào khó khăn. Trong đó, khách sạn 5 sao Cendeluxe chỉ là một trong số hàng loạt dự án bất động sản mà Thuận Thảo đầu tư trong giai đoạn 2009-2013. Ngoài ra còn có Trung tâm giải trí và sinh thái, Trung tâm hội nghị và triển lãm Thuận Thảo Land, Resort & Spa Golden Beach, Nhà hát Sao Mai... với tổng vốn đầu tư hàng nghìn tỷ đồng. Tuy nhiên, du lịch Phú Yên giai đoạn trước chưa phát triển cùng với thị trường bất động sản rơi vào khủng hoảng đã khiến doanh nghiệp của nữ đại gia thua lỗ. Tính đến cuối quý II vừa qua, lợi nhuận sau thuế chưa phân phối trên bảng cân đối kế toán của doanh nghiệp này đã âm hơn 1.351 tỷ đồng. Năm nay dự kiến cũng là năm thua lỗ thứ 6 liên tiếp của Thuận Thảo vì những khó khoăn liên quan các khoản nợ. (Theo Zing)