Dấu mốc mới trên hành trình chuyển đổi số Theo giới thiệu của MB, MB App Business & eMB new có nhiều tính năng ưu việt như hạn mức giao dịch lớn, đa kênh liền mạch (lập giao dịch trên eMB new, duyệt trên MB App Business và ngược lại), giao diện thân thiện, hướng đến trải nghiệm người dùng, đa ngôn ngữ (Việt, Anh, Trung, Hàn). Tốc độ giao dịch nhanh, vượt trội. Đặc biệt, nền tảng số dành cho doanh nghiệp của MB lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường tích hợp các tính năng áp dụng công nghệ 4.0 như chuyển tiền quốc tế online, mua bán ngoại tệ online… Theo ông Vũ Thành Trung, Giám đốc Khối Ngân hàng số MB, Ngân hàng đã và đang hoàn thiện hệ sinh thái số với mục tiêu từng bước cung cấp cho các khách hàng doanh nghiệp, khách hàng cá nhân là cán bộ nhân viên của doanh nghiệp nền tảng ngân hàng số 4.0. Việc ra mắt sản phẩm trên tiếp tục đánh một dấu mốc quan trọng trên lộ trình triển khai kế hoạch 5 năm 2017 - 2021 với tầm nhìn trở thành “ngân hàng thuận tiện nhất”, mục tiêu đến năm 2021 sẽ nằm trong Top 5 ngân hàng kinh doanh hiệu quả nhất của MB. App MB Bank ra đời mang đến nhiều sự thuận tiện Sự phát triển của công nghệ số đang làm biến đổi mọi mặt của đời sống, tạo ra nhiều cơ hội kinh doanh mới. Phát triển ngân hàng số là yêu cầu cấp thiết đặt ra với các ngân hàng nếu không muốn bị tụt hậu trong cuộc cạnh tranh ngày nay. Nắm rõ xu hướng đó, từ năm 2017, MB thành lập Khối Ngân hàng số với mục tiêu làm chủ và ứng dụng công nghệ 4.0, trí tuệ nhân tạo vào các sản phẩm ngân hàng truyền thống. Và app MB Bank - ứng dụng ngân hàng trên thiết bị di động là một trong những sản phẩm số chủ lực được MB xây dựng và công bố ra thị trường. App MB Bank giúp khách hàng thực hiện hầu hết các giao dịch tài chính, thanh toán hàng ngày với giao diện thân thiện, thao tác đơn giản, an toàn, tốc độ giao dịch nhanh chóng và nhiều tính năng cạnh tranh trên thị trường. Theo đó, khách hàng có thể thực hiện thanh toán toàn bộ các dịch vụ thiết yếu như điện, nước, truyền hình, thanh toán hóa đơn qua QR Code với hơn 20.000 điểm siêu thị, nhà hàng trên toàn quốc. Khách hàng cũng có thể vay online, với thời gian giải ngân chỉ 3 phút. App MB Bank cũng cho phép người dùng tích và tiêu điểm Vinpoint tại tất cả các điểm giao dịch của Vingroup, đặt và thanh toán vé máy bay với hơn 30 hãng hàng không nội địa và quốc tế, mua và thanh toán bảo hiểm, rút tiền mặt tại ATM qua tính năng tạo mã bí mật – Cash bay code. Nhờ những tính năng đột phá, app MB Bank được trao danh hiệu “Sao Khuê 2019” - giải thưởng tôn vinh các sản phẩm, dịch vụ công nghệ thông tin tiêu biểu. Đây cũng là sản phẩm được Tập đoàn dữ liệu Quốc tế IDG trao tặng giải thưởng “Ngân hàng số tiêu biểu 2018”. Quả ngọt đầu mùa Năm 2018 tổng số lượng khách hàng hoạt động tăng 40% so với năm 2017. Tốc độ xử lý hồ sơ và cấp tín dụng cho khách hàng được đẩy nhanh đã góp phần gia tăng mức độ hài lòng của khách hàng, với tỷ lệ hài lòng đạt 87%, tăng 7% so với năm 2017. Cũng trong năm này, MB ghi tên mình trong Top 50 doanh nghiệp niêm yết tốt nhất Việt Nam do Forbes Việt Nam xếp hạng, với lợi nhuận trước thuế tăng trưởng 68%, đạt 7.767 tỷ đồng. Năm 2019, theo ước tính của MB, tổng số lượng giao dịch tài chính trên kênh ngân hàng số tăng xấp xỉ 11 lần so với năm 2017, tăng 5,6 lần so với cùng kỳ 2018, tổng doanh số giao dịch tài chính trên kênh ngân hàng số tăng 4,5 lần so với năm 2017, tăng gần 2 lần so với 2018. 6 tháng đầu năm 2019, MB ghi nhận 836 tỷ đồng lợi nhuận thuần từ hoạt động dịch vụ, tăng vọt so với mức 485 tỷ đồng cùng kỳ năm ngoái, góp phần quan trọng vào mức tăng trưởng 22,5% của lợi nhuận trước thuế ngân hàng mẹ so với cùng kỳ. Kế thừa và phát huy các thành tựu đạt được, năm 2019, năm đánh dấu tròn 25 năm ngày thành lập Ngân hàng, MB đang tiếp tục đẩy mạnh triển khai 4 chuyển dịch chiến lược. Trong đó, tập trung vào các dự án chiến lược trọng điểm: trải nghiệm khách hàng trọn vẹn trên App MB Bank, chuyển đổi và nâng cấp hệ thống công nghệ thông tin hiện đại, CRM/Smart RM về phân tích kinh doanh và công cụ bán, BPM về tối ưu hóa, tự động hóa hệ thống quy trình nghiệp vụ hướng đến khách hàng và tăng năng suất lao động, tuân thủ Basel II, đào tạo về đổi mới phương pháp đào tạo và nâng cao năng lực lãnh đạo của nhân sự MB, marketing số. Minh Ngọc