Chỉ vài ngày nữa là chiếc Iphone 11 thế hệ mới sẽ ra mắt tại thị trường Việt Nam. Theo dự kiến, giá của sản phẩm sẽ dao động từ 22 triệu tới 44 triệu tùy theo phiên bản và cấu hình. Dù không phải fan công nghệ nhưng Thu Ngọc, một nhân viên văn phòng tại Hà Nội, chờ đợi sự kiện này từ lâu. Cô dự tính sắm một chiếc Iphone 11 Pro Max phiên bản cao cấp thay cho chiếc Iphone X đã dùng được 2 năm. Sở dĩ cô chọn phiên bản Pro Max bởi nó 3 camera phía sau, rất đặc biệt, cầm lên ai cũng biết là Iphone đời mới, không lẫn đi đâu được. Thu Ngọc cho biết, số tiền 34 triệu để mua điện thoại cũng khá lớn so với mức lương nhân viên của cô. Để tích cóp được số tiền này, cô đã phải chi tiêu tằn tiện, thậm chí nhịn ăn, nhịn mặc vài tháng. Quay lại năm 2007, khi mà chiếc Iphone 2G ra mắt thị trường lần đầu tiên với giá 600 USD, đó là cả một tài sản lớn đối với người dân Việt Nam, tương đương với nửa năm lương bình quân tại thời điểm đó. Khi ấy, những người sở hữu Iphone phải là đại gia thực sự. Hiện tại, thu nhập của người Việt Nam đã tăng lên, việc tậu một chiếc Iphone mới không còn quá khó khăn như trước. Thế nhưng, để mua được Iphone ngay tại thời điểm ra mắt vẫn là một khoản chi tiêu đáng kể. Theo đánh giá của các chuyên gia công nghệ, IPhone 11 không có nhiều điểm cải tiến, không quá khác biệt so với những phiên bản cũ. Dù vậy, khả năng cao là Iphone mới vẫn sẽ cứ bán chạy như thường lệ. Tại những chuỗi siêu thị điện thoại di động lớn, lượng khách hàng đặt trước đã lên tới hàng nghìn người. Không thiếu trong số đó là những sinh viên mua theo dạng trả góp. Nếu đặt lên bàn cân so sánh, sự khác nhau giữa điện thoại Iphone dùng iOS và những điện thoại Android khác ngày càng giảm. Cả iOS và Android đã học hỏi rất nhiều thứ của nhau để làm tăng trải nghiệm cho khách hàng. Iphone không còn tạo ra được sự khác biệt một trời một vực trong thế giới điện thoại như năm 2007 nữa. Những chiếc điện thoại của Samsung cũng vô cùng sang trọng và bóng bẩy, hay những chiếc điện thoại đến từ Trung Quốc chỉ 8 triệu đồng đã đáp ứng hầu hết tất cả nhu cầu của khách hàng từ chụp hình tới chơi game. Thế nhưng người ta vẫn cứ thích Iphone, vẫn cứ nhịn ăn, nhịn mặc sắm Iphone mới. Bởi hơn cả một chiếc điện thoại, sử dụng Iphone dường như là một phong cách làm đẹp, một món đồ trang sức. Chính vì lý do này mà trong mắt các antifan Apple, người sử dụng Iphone như những con cừu, mặc cho hãng chăn dắt, kiếm tiền. Thu Ngọc chia sẻ: “Cảm giác cầm Iphone mới thích lắm, ai cũng biết, ai cũng hỏi thăm. Vì lý do này mà mình bán chiếc Iphone X đi để mua cái mới dù cái cũ vẫn còn sử dụng tốt. Mà tính ra thú chơi này còn rẻ chán. Tiền mua Iphone còn không mua nổi 1 cái túi xách thời trang nhưng lại nổi bật hơn nhiều.” Không đồng ý với ý kiến chê Iphone đắt tiền, một chủ shop điện thoại cho biết: “Iphone tuy giá cao nhưng nếu tính cả quá trình sử dụng lại rẻ. Vì Iphone không bị mất giá, bán lại lúc nào cũng được. Chưa kể hàng của Apple luôn có độ bền cao, ít hư hỏng. Nếu có hỏng thì cũng dễ sửa vì nhiều linh kiện thay thế. Không như điện thoại của hãng khác, nhiều khi hỏng vặt mà phải bỏ luôn máy vì không có đồ thay. Hoặc như dùng điện thoại Trung Quốc tuy rẻ nhưng bán lại thì cũng ít người mua.” Khi được hỏi về việc có nên nhịn ăn, nhịn mặc để mua Iphone mới, rất nhiều bạn trẻ bày tỏ ý kiến tán thành. Bởi trong thời đại ăn smartphone, ngủ smartphone như hiện nay, thời gian sử dụng điện thoại có thể lên tới 6-7 tiếng một ngày. Một chiếc điện thoại tốt sẽ phục vụ tất cả các nhu cầu từ liên lạc, làm việc và giải trí. Một chủ shop hàng online cho rằng: “Chiếc điện thoại này đáp ứng tất cả nhu cầu cần thiết của mình. Từ chat chit với bạn bè, trả lời tin nhắn của khách hàng, chụp hình đăng sản phẩm, livestream bán hàng. Nếu rảnh rỗi mình cũng xem phim trên điện thoại chứ không xem trên tivi. Với tần suất dùng điện thoại nhiều như thế, số tiền trên 30 triệu bỏ ra để mua điện thoại là chấp nhận được.” Tuy nhiên, nếu chỉ chừng ấy nhu cầu thì gần như bất cứ 1 chiếc smartphone nào trên 5 triệu đều có thể đáp ứng. Trong khi đó, nếu chỉ chừng đó nhu cầu thì mới chỉ khai thác 1 phần nhỏ công năng 1 chiếc điện thoại như iPhone. Và việc bỏ hàng chục triệu mua iPhone xét cho cùng với nhiều người cũng chỉ để cho sướng và cho nổi. Liệu có đáng? Mời độc giả xem clip tự tạo về bài viết: browser not support iframe. Hoàng Hiệp