Năm vươn lên mạnh mẽ Năm 2019 tiếp tục ghi nhận những đóng góp nổi bật của các công ty thành viên trong quá trình phát triển chung của toàn Tập đoàn. Hoạt động hợp tác, hoạt động bán chéo trong Tập đoàn được củng cố và đẩy mạnh với sự đa dạng hóa và ưu việt về sản phẩm, sự đơn giản và hiệu quả về quy trình triển khai. Đồng thời, mỗi công ty đều triển khai mạnh mẽ hoạt động kinh doanh, khẳng định vị thế trong ngành/ lĩnh vực mình hoạt động. Là một công ty thành viên trẻ của MB Group, sau gần 3 năm hoạt động, MBAgeas life đã ghi nhận lợi nhuận dương với mức doanh thu tăng trưởng gần gấp đôi so với cùng kỳ 2018. Kết thúc năm 2019, MBAgeas life xác lập vị trí Top 6 công ty có doanh thu phí bảo hiểm khai thác mới lớn nhất thị trường. MBAgeas Life từng bước phối hợp chặt chẽ với Ngân hàng mẹ và các công ty thành viên khác để triển khai bán chéo các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ, góp phần đưa MB Group là ngân hàng Top 1 toàn thị trường về doanh thu phí bảo hiểm qua kênh Bancassurance. Đây là kết quả ấn tượng đối với một doanh nghiệp bảo hiểm mới hoạt động so với thông lệ ngành, kết quả này đã minh chứng cho sự hợp tác hiệu quả giữa MBAgeas Life với MB. Song song với việc phát triển kinh doanh ở kênh bancassurance, MBAgeas life đã tiếp tục mở rộng kênh bán hàng qua các đại lý từng bước để đảm bảo tính hiệu quả đồng thời từng bước áp dụng theo xu thế phát triển công nghệ số trong lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ. Cũng với tuổi đời gần 3 năm hoạt động, MCredit có một năm 2019 vượt trội khi đạt doanh thu gấp 2,2 lần so với 2018, lọt vào Top 4 thị phần về quy mô cho vay với dư nợ quản lý lên tới gần 9.000 tỷ đồng, Đến nay Mcredit đã hiện diện ở 55 tỉnh thành khắp cả nước, tập trung đa dạng hóa các sản phẩm và kênh bán hàng mới, đồng thời tận dụng lợi thế tập đoàn để bán chéo sản phẩm. Bên cạnh việc đẩy mạnh kinh doanh, MCredit rất chú trọng triển khai các giải pháp công nghệ thông tin hiện đại hỗ trợ hoạt động kinh doanh lõi, kiểm soát chất lượng khoản vay và nâng cao năng suất lao động so với thị trường. Củng cố vị thế và gia tăng hiệu quả Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC) có lợi nhuận tăng trưởng trên 30% so với cùng kỳ năm trước, riêng doanh thu bảo hiểm tăng trưởng ấn tượng trên 30% gấp 2,5 lần mức tăng trưởng chung của toàn ngành. Năm 2019 cũng là năm MIC hoàn thành tăng vốn điều lệ từ 840 tỷ đồng lên 1.300 tỷ đồng, là động lực lớn cho công ty trong việc chuẩn bị nguồn lực tài chính đầu tư hệ thống core bảo hiểm mới, đáp ứng mục tiêu kinh doanh số theo định hướng chung của Tập đoàn. CTCP Quản lý quỹ đầu tư MB (MB Capital) ghi dấu ấn năm 2019 bằng kết quả kinh doanh ấn tượng với lợi nhuận trước thuế tăng trưởng 19% so với năm trước và đứng Top 2 Lợi nhuận trong số hơn 40 công ty trong ngành quản lý quỹ Việt Nam. Trong điều kiện thị trường chứng khoán Việt Nam năm 2019 diễn biến không khả quan, kết quả này có được là nhờ chiến lược kinh doanh hiệu quả của MBCapital. Dấu ấn đáng nhớ của MBCapital năm 2019 là đã ra mắt sản phẩm ủy thác đầu tư trái phiếu và đầu tư hệ thống giao dịch chứng chỉ quỹ online, nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ và đa dạng hóa sản phẩm cho khách hàng. Tại CTCP Chứng khoán MB (MBS), năm 2019 ghi nhận lợi nhuận tăng trưởng trên 40% so với năm 2018, duy trì thị phần môi giới Top 5 và thị phần dịch vụ ngân hàng đầu tư Top 4. Hoạt động bán chéo với MB được phối hợp triển khai mạnh mẽ và hiệu quả. Bên cạnh đó, công tác quản trị rủi ro được thực hiện chặt chẽ, góp phần duy trì sự an toàn và hiệu quả trong hoạt động của công ty. Trên thị trường chứng khoán Việt Nam, năm 2019, MBS ghi dấu ấn là công ty phát hành chứng quyền có bảo đảm tốt nhất Việt Nam do Tạp chí uy tín quốc tế International Finance bình chọn. Công ty Quản lý nợ và khai thác tài sản (MBAMC), năm 2019, công ty đã có những bước tiến trong việc nâng cao hiệu quả hoạt động cũng như chất lượng dịch vụ; chất lượng xử lý nợ được cải thiện, việc quản lý và khai thác tài sản đảm bảo duy trì hiệu quả. Mạng lưới hoạt động của MBAMC ngày càng được củng cố và mở rộng nhằm đáp ứng tốt hơn các nhu cầu của MB. Tại MB, bám sát chiến lược “Đổi mới, hiện đại, hợp tác và bền vững” của tập đoàn, các công ty thành viên đã có một năm kinh doanh nhiều điểm sáng, ghi dấu ấn vượt qua chính mình và vượt trội trên thị trường về nhiều chỉ tiêu hoạt động, góp sức cho kết quả kinh doanh chung của Tập đoàn. Trên nền tảng một tập đoàn tài chính đa năng, công ty thành viên của MB có lợi thế đặc biệt khi được kết nối và khai thác tệp khách hàng rộng lớn của Ngân hàng mẹ cùng với việc tự phát triển mảng kinh doanh cốt lõi. Nếu như năm 2018, khối công ty thành viên của MB tạo ra 574 tỷ đồng lợi nhuận thì sang năm 2019 đã tăng trưởng gấp đôi so với 2018. Kết quả chính thức sẽ được các doanh nghiệp công bố trong báo cáo tài chính sắp tới, nhưng năm 2019 cho thấy, MB có một năm kinh doanh ấn tượng khi Ngân hàng mẹ thực thi nhiều thay đổi mạnh mẽ, gia nhập Câu lạc bộ lợi nhuận 10.000 tỷ đồng, còn các công ty thành viên vững vàng khẳng định vị trí dẫn đầu trong các ngành hoạt động chính, chung sức cùng Tập đoàn thực thi khát vọng vươn tầm. (Nguồn: MB)