Lợi đủ đường từ kinh tế đêm Thực tế từ các nước trên thế giới, kinh tế ban đêm đã mang lại những giá trị lớn, thúc đẩy đời sống kinh tế, xã hội; tạo giá trị thặng dư và góp một phần thu hút ngoại tệ. Theo các chuyên gia, kinh tế đêm có thể giúp kéo dài thời gian làm việc, tối ưu hóa cơ sở hạ tầng, tăng thêm việc làm cũng như dịch vụ, tiêu dùng nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Nhiều thành phố lớn còn được mệnh danh là “thành phố không ngủ” với các hoạt động sôi động đêm cũng như ngày. Tại Trung Quốc, nhiều trung tâm thương mại lớn ở Hongkong, Thượng Hải, Thâm Quyến luôn duy trì chế độ làm việc ban đêm ở các trung tâm giao dịch tài chính, logistics, xuất nhập khẩu, giao thông vận tải để phục vụ các tàu hàng container xuất khẩu sang thị trường Mỹ. Ông Phan Đình Huệ, đại diện hãng du lịch cho hay, tour du lịch Thái Lan năm ngày bốn đêm giá chỉ khoảng 6 triệu đồng và được bán cho các công ty du lịch dưới giá thành. Nếu tính chi phí ăn nghỉ, tham quan thì không thể thu hồi vốn. Vậy nước họ thu lãi từ đâu? Đó là từ các dịch vụ mua sắm, các hoạt động giải trí ban đêm,... Ông Phạm Ngọc Hưng, Phó Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp TP.HCM, nhận xét, đẩy mạnh phát triển kinh tế ban đêm không chỉ giúp tăng trưởng GDP mà còn giải quyết được nhiều việc làm cho người lao động. Bên cạnh đó, phát triển kinh tế về đêm chủ yếu là các hoạt động dịch vụ như ăn uống, mua sắm, vui chơi giải trí với lễ hội, quán bar, vũ trường... Những hoạt động này phát triển mạnh về ban đêm còn giúp giảm áp lực về hạ tầng, kẹt xe,... vào ban ngày. Việc kích thích tiêu dùng ban đêm sẽ thu hút nhiều nhà đầu tư vào cơ sở vui chơi giải trí, mua sắm,... Từ đó tăng nguồn lực cho du lịch, các công ty du lịch sẽ có nhiều phương án kéo dài thời gian lưu trú cho du khách, các tour dài ngày hơn. Du khách ở lại dài hơn sẽ chi tiêu tốt hơn. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc mới đây đã yêu cầu các bộ liên quan và địa phương chủ động nghiên cứu chính sách “kinh tế ban đêm” của Trung Quốc. Nhiều doanh nghiệp, chuyên gia ủng hộ chủ trương nên mở cửa cho kinh tế về đêm phát triển. Mấu chốt là “cởi trói” tư duy Trước thực tế “kinh tế ban đêm” kiểu nhỏ lẻ, manh mún hiện nay, các chuyên gia cho rằng, để phát triển du lịch về đêm cần có sự đầu tư bài bản, cần có sự chung sức của các nhà đầu tư lớn, có kinh nghiệm làm du lịch để xây dựng các tổ hợp dịch vụ vui chơi giải trí, nhất là giải trí về đêm, khu mua sắm, ẩm thực cũng như các show diễn nghệ thuật quy mô, đặc sắc nhằm thu hút và giữ chân du khách, giống như mô hình của Vinpearl Nam Hội An, Bà Nà Hill,... Nếu làm được các tổ hợp riêng bao gồm vui chơi, mua sắm, ẩm thực, văn hoá,... mở cửa muộn thậm chí hoạt động xuyên đêm, thì không những nâng cao chất lượng dịch vụ, kích thích chi tiêu mà còn đảm bảo quản lý tốt. Bên cạnh đó, cần vận hành các hoạt động vui chơi giải trí về đêm ở một khu vực riêng biệt, có sự quản lý chuyên nghiệp không để ảnh hưởng tới cộng đồng xung quanh cũng như hạn chế tối đa việc gây ra các tệ nạn xã hội. Từ kinh nghiệm của Clarke Quay ở Singapore, khu vui chơi Lan Kwai Fong ở Hongkong, việc xây dựng những khu vui chơi giải trí về đêm là điều cấp thiết. Nhìn lại ở Việt Nam đến nay chưa có lấy một tổ hợp vui chơi giải trí về đêm quy mô, chất lượng nào. Hà Nội, TP.HCM cũng gọi là có phố ăn chơi về đêm muộn như Tạ Hiện, Lương Ngọc Quyến (Hà Nội), hay Bùi Viện (TPHCM), còn “khúc ruột miền Trung” mà thủ phủ du lịch là Đà Nẵng vẫn chỉ đang loay hoay với những chợ đêm sơ sài, thiếu bản sắc... Thực tế, sản phẩm du lịch Đà Nẵng thời gian qua cũng chưa có nhiều đột phá. Ngoài khu du lịch Bà Nà Hills chịu khó đầu tư làm mới để thu hút du khách và công viên Sun World Danang Wonders đa dạng dịch vụ giải trí nằm ở trung tâm thành phố, Đà Nẵng không có thêm nhiều điểm đến đủ sức hấp dẫn du khách đến vui chơi, giải trí. Đáng lẽ, với lợi thế nhiều bãi biển đẹp, Đà Nẵng phải tính đến việc đầu tư ngay những khu du lịch, công viên giải trí biển xứng tầm, quy mô, hoạt động suốt đêm ngày, như cách làm của nhiều thành phố du lịch biển trên thế giới. Theo lãnh đạo Tổng cục Du lịch, với những lợi thế vốn có, thứ mà Đà Nẵng cần hướng tới không chỉ là vị thế dẫn đầu tại Việt Nam mà còn phải vươn lên top đầu khu vực. Muốn vậy, du lịch Đà Nẵng cần những bước đi đột phá mới. TP cần tiếp tục đầu tư các sản phẩm du lịch chuyên nghiệp, các điểm mua sắm chất lượng cao, các sản phẩm giải trí hiện đại - chuyên biệt tạo cảm hứng cho khách du lịch. Theo ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hội Lữ hành Đà Nẵng, Đà Nẵng cần phát triển sản phẩm vui chơi giải trí cao cấp; hình thành khu bán hàng lưu niệm, khu ẩm thực vùng biển và các dịch vụ phục vụ khách khu vực ven biển; xây dựng các chương trình du lịch cộng đồng mạnh mẽ hơn, tiếp xúc với các làng nghề truyền thống. Đồng thời, cần phát triển hiệu quả thêm các khu chợ đêm và các loại hình pub, bar, karaoke, du thuyền... về đêm. Bàn về câu chuyện này, PGS Phạm Trung Lương - nguyên Phó Viện trưởng Viện nghiên cứu phát triển Du lịch, Tổng Cục Du lịch, nói: “Tôi cũng đã có đề xuất trong rất nhiều quy hoạch và ý tưởng phát triển, kể cả Đà Nẵng, về việc quy hoạch riêng khu kiểu như downtown để cung cấp đủ mọi dịch vụ về đêm gồm mua sắm, ăn uống, vui chơi giải trí... Đây sẽ là khu vực riêng để khách du lịch đến vui chơi về đêm. Điều này sẽ giúp thuận lợi hơn trong quản lý”. Hoạt động kinh tế về đêm rất cần thiết cho phát triển ngành du lịch của các thành phố, đáp ứng nhu của cả du khách trong nước và quốc tế. Vui chơi, giải trí về đêm là một nhu cầu có thực của khách du lịch và chúng ta cần một cơ chế để hỗ trợ các ngành kinh doanh dịch vụ ban đêm phát triển. Nếu du lịch được coi là 1 thế mạnh của Việt Nam thì sự thiếu vắng của những dịch vụ về đêm coi như đã đánh mất 50% cơ hội kiếm tiềm. Thế mạnh du lịch như thế sẽ mãi đi sau. Đông Sơn