Việc chứng kiến các thành viên trong gia đình và bạn bè bị mất nhà cửa trong cuộc khủng hoảng kinh tế đã ảnh hưởng sâu sắc đến Jack Washington. Mặc dù gia đình của anh ta đã vượt qua và không bị ảnh hưởng nhiều, nhưng Washington bắt đầu nhận ra từ khi còn trẻ, việc bỏ tiền ra và không bao giờ nợ bất cứ ai cần thiết tới mức nào. Mục tiêu tiết kiệm cuối cùng của Jack Washington đặt ra thời trung học là mua được căn hộ riêng cho bản thân. Chính vì vậy, chàng trai trẻ đã quyết định tiết kiệm nhiều hơn và học cách cân nhắc chi tiêu cho các nhu cầu của bản thân. Tâm lý tiết kiệm này đã được thể hiện từ thời Washington học trung học, khi anh bắt đầu xem xét những gì anh muốn cho tương lai của mình. Anh theo học ngành kinh doanh và rèn giũa nghề nghiêm túc để đảm bảo sẽ kiếm được nhiều tiền ngay khi ra trường. Trong năm đầu tiên sau khi tốt nghiệp, anh đã tiết kiệm được hơn 2 tỷ. Số tiền đó, Jack Washington đã sử dụng để mua nhà. Anh đã mua một căn nhà rộng 1.600 mét vuông ở Richardson, Texas và trả hết tiền thế chấp chỉ trong vòng 3 năm. Tuân thủ kế hoạch để đạt được mục tiêu Mức lương hiện tại của Washington là 2,7 tỷ mỗi năm, nhưng anh đã tiết kiệm được hơn 7 tỷ và đã trả hết số tiền thế chấp mua nhà bằng các khoản đầu tư và tiền tiết kiệm của riêng mình. Washington đã có thể tiết kiệm rất nhiều bằng cách sống một cuộc sống bình thường, tiết kiệm với mức lương trên trung bình tại Mỹ. Anh đã lái chiếc xe từ thời đại học cho tới tận bây giờ. Kể từ khi bắt đầu làm việc, anh luôn đặt ra những mục tiêu nhỏ cho mình để từ từ tăng quy mô tiết kiệm. Washington thừa nhận rằng việc không có khoản vay sinh viên đã giúp anh rất nhiều sau khi ra trường. Với tấm bằng cử nhân chuyên ngành kinh doanh, Washington biết rằng mình sẽ có nhiều cơ hội việc làm với mức lương cao hơn mức trung bình và cố gắng làm việc hướng tới mục tiêu tài chính đã đặt ra. Theo Washington thì đây là cách anh sống tiết kiệm. Không phải một điều gì quá to tát mà đó là những điều tiết kiệm nhỏ nhặt trong chi tiêu của cuộc sống mà anh thực hiện mỗi ngày. Anh cho rằng thói quen tiết kiệm tiền được học nhiều từ bố mẹ. Bố anh làm việc tại một công ty vận chuyển ở Chicago và mẹ anh là một thư ký. Họ không kiếm được nhiều tiền, nhưng họ có ý thức tiết kiệm. Họ đã trả hết tiền mua nhà sau khoảng 15 năm. Và đó là tiền đề để anh noi theo. Tiếp tục đưa ra mục tiêu tài chính Việc mua nhà không phải là mục tiêu duy nhất của Washington. Anh ấy muốn nghỉ hưu sớm vào tuổi 40. Bằng cách tiêu ít hơn mỗi tháng, Washington tin rằng mình sẽ sớm hoàn thành mục tiêu này. "Tôi luôn cảm thấy gia đình và bạn bè, nhất là những người đi trước luôn nói về việc họ làm việc chăm chỉ như thế nào. Mục tiêu của tôi cũng giống họ, là sự độc lập trong tài chính, tiết kiệm và đầu tư càng nhiều tiền càng tốt để hoàn thành việc nghỉ hưu sớm vào tuổi 40". (Theo CNBC/ Nhịp Sống Việt)