Tại buổi họp báo Bộ Công Thương thường kỳ ngày 12/12, ông Đỗ Thắng Hải, Thứ trưởng Bộ Công Thương trả lời thông tin liên quan đến những lùm xùm tại Vụ Thị trường trong nước thời gian qua. Ông Đỗ Thắng Hải cho biết, vừa qua đã có đơn tố cáo những hành vi không đúng quy định của cán bộ công chức Vụ thị trường trong nước. Trong đơn này có 5 phần, bao gồm 2 nội dung liên quan đến công tác chính quyền, 3 nội dung liên quan đến công tác Đảng. Về công tác Đảng uỷ, Thứ trưởng Hải cho biết phía Đảng uỷ Bộ Công Thương đang thực hiện kiểm tra. Còn lại các nội dung liên quan đến công tác chính quyền, Bộ trưởng Công Thương đã ký quyết định thành lập hội đồng kỷ luật công chức đối với cán bộ Vụ Thị trường trong nước. Sau cuộc họp vào ngày 15/11/2019, Bộ Công Thương đã có văn bản liên quan đến xử lý kỷ luật. Theo đó có 2 công chức Bùi Đức Điền và ông Phan Hữu Việt Đức chịu hình thức khiển trách. Còn đối với ông Trần Duy Đông, Vụ trưởng Vụ thị trường trong nước, Bộ Công Thương quyết định phê bình nghiêm khắc ông Đông do vi phạm quy chế làm việc. Ông Đông bị phê bình vì để cán bộ đi công tác nước ngoài về nước muộn hơn khi chưa được Bộ trưởng phê duyệt bằng văn bản. Trước đó, Bộ Công Thương đã có kết luận xác minh nội dung phản ánh đoàn công tác của Vụ thị trường trong nước đi công tác nhưng kết hợp du lịch. Bộ Công Thương xác minh rằng: Những hình ảnh do người đứng đơn cung cấp chỉ phản ánh các hoạt động của cá nhân, không thể hiện được hoạt động của đoàn công tác. Do đó, không đủ căn cứ để kết luận đoàn công tác kết hợp với việc đi du lịch như nội dung đơn nêu. Nội dung phản ánh này được Bộ Công Thương kết luận là "chưa có cơ sở". Liên quan đến nội dung đơn phản ánh ông Bùi Đức Điền, chuyên viên của Vụ thị trường trong nước, đã đi sang Cộng hòa Séc thăm người thân mà không báo cáo xin phép lãnh đạo Bộ theo quy định. Các hoạt động này được thành viên trong đoàn đăng tải lên trang cá nhân trên Facebook. Bộ Công Thương cho rằng: Nếu chỉ dựa vào các hình ảnh và đoạn ghi âm do người đứng đơn cung cấp, chưa đủ cơ sở để xác định ông Bùi Đức Điền sang Cộng hòa Séc trong thời gian này. Kết quả kiểm tra hộ chiếu công vụ, Bộ Công Thương cho hay: Hộ chiếu của ông Bùi Đức Điền không có dấu chứng nhận nhập cảnh Cộng hòa Séc. Hộ chiếu công vụ của ông Đức cho thấy ông này xuất cảnh tại Frankurt - Đức ngày 24/4/2018 và nhập cảnh vào Việt Nam ngày 25/4/2018, muộn 3 ngày so với kế hoạch. Mặc dù người đứng đơn chỉ phản ánh vi phạm của ông Bùi Đức Điền, tuy nhiên trong quá trình xác minh, Bộ Công Thương thấy rằng 2 thành viên trong đoàn công tác trở về Việt Nam không đúng theo kế hoạch được duyệt là ông Bùi Đức Điền và ông Phan Hữu Việt Đức. Việc 2 ông này trở về Việt Nam muộn so với kế hoạch khi chưa được Bộ Công Thương phê duyệt là không đúng quy chế làm việc của Bộ Công Thương. Trách nhiệm thuộc về ông Bùi Đức Điền và ông Phan Hữu Việt Đức. Mặt khác, trong báo cáo ngày 4/5/2018 của Vụ thị trường trong nước lại không nêu việc 2 thành viên đoàn về muộn. “Vụ trưởng Trần Duy Đông với vai trò là người đứng đầu đơn vị chịu trách nhiệm trong việc không thực hiện đầy đủ các thủ tục quy định khi công chức Vụ xin phép ở lại nước ngoài”, Bộ Công Thương kết luận. Hà Duy