Lo lắng thiệt hại kinh tế do dịch Covid-19 gây ra ngày càng nghiêm trọng, các nhà đầu tư đổ tiền vào tích trữ USD, giúp cho giá đồng tiền này đạt mức cao nhất trong 3 năm. Theo CNN, các khoản đầu tư trên được coi là an toàn trong thời khó khăn kể từ khi dịch Covid-19 trở thành mối lo ngại hàng đầu trong thị trường tài chính. Số người nhiễm virus corona tiếp tục tăng trên toàn thế giới. Các thiệt hại về kinh tế và tài chính do dịch Covid-19 gây ra không thể đo đếm được. Tuy nhiên, so với các quốc gia khác, kinh tế Mỹ ít phụ thuộc vào thương mại và xuất khẩu hơn. Việc Trung Quốc tăng trưởng chậm lại chỉ gây ra những ảnh hưởng nhỏ cho Mỹ. Nền kinh tế và đồng tiền của cường quốc này vẫn được che chắn an toàn khỏi các tác động của dịch bệnh và thậm chí đang trải qua giai đoạn phát triển nhất trong lịch sử. Cục Dự trữ Liên bang Atlanta dự báo tăng trưởng của Mỹ sẽ tăng lên 2,6% trong quý đầu tiên năm 2020. Với một thị trường lao động chặt chẽ và mức lương tăng vừa phải, người tiêu dùng Mỹ, trụ cột của nền kinh tế Mỹ, đang giữ vững vai trò quan trọng của mình. Trong bối cảnh đó, các nhà đầu tư thực hiện đổi tiền sang đồng USD để tích trữ. Francesco Pesole, chiến lược gia FX tại ING nhận định: "Không loại tiền nào có thể chống lại sự hấp dẫn của đồng bạc xanh". Ngày 21/2, chỉ số USD ICE đã kết thúc giao dịch tuần ở mức 99,311 - cao nhất kể từ tháng 4/2017. Giá trị của USD thường được so với sáu loại tiền tệ khác, trong đó có đồng euro. Chỉ số đồng tiền chung châu Âu giảm cũng đã giúp nâng cao giá trị của đồng USD. Tuần này, chỉ số đồng euro hạ xuống mức thấp nhất kể từ tháng 5/2017. Sức mạnh của "đồng bạc xanh" đến vào thời điểm tồi tệ cho các công ty đa quốc gia của Mỹ. Điều này có thể đặt gánh nặng lên các doanh nghiệp này khi doanh thu từ nước ngoài của họ được chuyển đổi về USD. Kết hợp với các thiệt hại kinh tế do sự bùng phát của dịch bệnh, đây có thể là cú đánh kép cho các công ty. Apple là công ty mới nhất tuyên bố sẽ không đạt được doanh thu dự kiến trong quý đầu tiên năm 2020 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nhiều doanh nghiệp khác được dự đoán ​​sẽ đưa ra thông báo tương tự. (Theo CNN/ Zing)