Theo ghi nhận của báo Đời sống & Sức khỏe, hiện nay nhiều người dân ở Tây Nguyên cũng như các tỉnh lân cận vì muốn thanh lọc cơ thể nhanh, làm trắng da siêu tốc nên bỏ tiền triệu mua các loại thảo dược, mỹ phẩm được mời chào, quảng cáo rầm rộ qua mạng và điện thoại. Tuy nhiên, chẳng những không đạt kết quả như mong muốn mà còn rước họa vào thân. Cụ thể, chị Trần Thị Thanh (ở Ninh Hòa, Khánh Hòa) đã nhiều lần nghe giới thiệu rằng trên Tây Nguyên có bán nhiều loại thảo mộc quý, vốn được lấy từ những khu rừng tự nhiên và có công dụng thải độc trong cơ thể, tăng cường sinh lực, khỏe lên siêu tốc nên tìm lên khu vực thị trấn Ea Kar để nhận hàng theo lịch hẹn qua điện thoại. Mua hết cả triệu đồng tiền thuốc nam và thảo mộc có tên Thiên Lực về uống, chẳng những bệnh không thuyên giảm, đến ngày thứ 7 thì bị đau bụng dữ dội và phải nhập viện vào cuối tháng 8/2019. Tương tự, chị Nguyễn Thị Thảo (ở Ea Trang, Ma Đ’răk, Đăk Lăk), vốn gầy gò và thường xuyên mệt mỏi, dù đã “tẩm bổ” nhiều loại thực phẩm nên chị nhờ người quen đặt mua loại thảo mộc tên Mộc Thanh để tăng cân siêu tốc. Sản phẩm được người bán cam kết là dược liệu của dân tộc Dao, tác dụng như mong muốn. Vậy nhưng dùng mãi vẫn không có chuyển biến lại thường xuyên tức ngực, buồn nôn, đi khám thì được các bác sĩ khuyên nên dừng lại vì chưa rõ các tác dụng của loại thảo mộc trôi nổi này. Sau nhiều ngày đi rẫy, 3 người trong gia đình ông Nguyễn Tất (ở Ia Dreng, Chư Pưh, Gia Lai) bị bệnh viêm da, mẩn ngứa rồi sưng tấy, có dấu hiệu mưng mủ. Được một số người bán mỹ phẩm, thuốc thoa “chữa bách bệnh” đến giới thiệu nên ông Tất mua hơn một triệu đồng tiền thuốc. Bên ngoài lọ thuốc chỉ dán nhãn ghi chung chung là thuốc trị ngoài da - thảo mộc dân tộc Dao. Nhiều người khác là bạn đi rẫy của ông Tất vì muốn bảo vệ da, tránh côn trùng chích đốt cũng mất tiền triệu mua các loại mỹ phẩm bảo vệ. Nhưng càng dùng da càng mẩn ngứa hơn đến mức bị viêm nhiễm nặng, phải vào cơ sở y tế để tiêm kháng sinh. Để kiểm soát chặt chẽ hơn các loại mỹ phẩm rởm, thuốc tăng cân, thảo mộc tăng sinh lực siêu tốc, lực lượng chức năng ở các tỉnh Tây Nguyên liên tục kiểm tra. Sau nhiều ngày nắm bắt thông tin và theo dõi, đầu tháng 9/2019, Công an TP. Buôn (Đăk Lăk) đã bất ngờ kiểm tra số nhà 25/15 Phạm Văn Bạch, phường Thành Nhất do Bàn Văn Trường làm chủ. Đây được xem là cơ sở sản xuất và phân phối đủ loại mỹ phẩm, thảo mộc tăng cân nhanh, kem thoa chữa các loại bệnh về da. Hầu hết các sản phẩm này đều ghi xuất xứ là: Thảo mộc thiên nhiên của dân tộc Dao. Tuy nhiên, qua kiểm tra, hàng ngàn sản phẩm các loại đang hoàn tất để tung ra thị trường Đăk Lăk và các tỉnh lân cận này đều không có bất cứ giấy tờ, hóa đơn, xuất xứ nào cả. Theo khai nhận của Trường, nhận thấy bán các loại sản phẩm này dễ kiếm lời nhanh. Thị trường Tây Nguyên lại rất tiềm năng do người dân dễ tin dùng nên sản xuất rầm rộ. Tất cả các loại nhãn mác và tem chống hàng giả Trường đặt mua qua mạng internet. Các chất để làm sản phẩm Trường cũng không biết rõ mà chỉ học cách làm và đặt nguyên liệu của một số người ở Hà Nội, Cao Bằng. Vì là trung tâm sản xuất nên Trường phân phối sỉ lại cho các đầu mối khác. Liên quan tới tác hại khi sử dụng mỹ phẩm kém chất lượng, trước đó bác sĩ Nguyễn Thị Phan Thúy, Phó Giám đốc Bệnh viện Da liễu thành phố Hồ Chí Minh cho biết trên báo Hà Nội Mới, người mua không nên sử dụng mỹ phẩm khi chỉ nhìn qua lời quảng cáo, giá tiền mà không chú ý đến tác hại của các sản phẩm không có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Đặc biệt, những sản phẩm làm đẹp cấp tốc thường có những chất làm hại cho da như corticoid hay các chất tẩy trắng rất độc. Nếu người dùng không biết sẽ gây ra tác hại khó lường, thậm chí để lại biến chứng rất nguy hiểm. Bác sĩ Lê Thái Vân Thanh, Phòng Khám chăm sóc da, Bệnh viện Đại học Y dược thành phố Hồ Chí Minh cho biết, nhiều loại mỹ phẩm chứa các hóa chất làm trắng và thủy ngân, có tác dụng làm da trắng, mịn da tức thời, nhưng nếu sử dụng lâu sẽ xuất hiện các triệu chứng như mụn đỏ, teo da, rạn da, giãn mạch máu... Do đó, để đảm bảo an toàn người dân không nên quá tin tưởng vào những sản phẩm, mỹ phẩm hay thảo dược không rõ nguồn gốc, giá rẻ mà hãy tìm tới các sản phẩm uy tín, có thương hiệu rõ ràng, tránh "tiền mất tật mang". (Theo Viet Q)