Fanpage (trang trên mạng xã hội Facebook) “Trang sức…” đăng tải thông tin tặng 99 phần quà đặc biệt trị giá 3.990.000 đồng để tri ân khách hàng; ai muốn nhận quà thì để lại dấu chấm trong ô bình luận, sẽ có tin nhắn gửi qua Messenger trên Facebook. Quà là một sợi dây chuyền bằng bạc cùng mặt dây hình con cá heo được làm từ vàng trắng 14K. Bài viết nhanh chóng nhận hàng ngàn lượt thích, chia sẻ. Tin nhắn sẽ dẫn khách hàng đến một địa chỉ website được cho là của thương hiệu trang sức Tùng Anh SJC, có ba địa chỉ gồm một tại TP.Hà Nội và hai TP.Hải Phòng. Khách muốn nhận quà thì đăng ký bằng cách điền thông tin cá nhân tại website này; lúc nhận hàng thì phải thanh toán 5% thuế VAT của bộ trang sức là 199.000 đồng bằng phương thức online thông qua thẻ tín dụng. Một số website khác cũng đang có chương trình tặng trang sức miễn phí tương tự. Website http://www.ta-go… - được cho là của thương hiệu vàng bạc TAG-SJC - cũng đang quảng cáo chương trình tặng 1.000 phần quà miễn phí tri ân khách hàng, là sợi dây chuyền có hình mặt mèo làm từ vàng 18K, trị giá 3.990.000 đồng. Người nhận quà cũng phải điền thông tin cá nhân lên website và phải thanh toán 5% thuế VAT (199.000 đồng) khi nhận quà. Tuy nhiên, điều kỳ lạ là địa chỉ cả ba trụ sở của thương hiệu TAG-SJC cũng giống hệt như Tùng Anh SJC. Một số khách hàng sau khi nhận quà từ các website này cho biết, tất cả đều là vàng giả, chỉ có giá vài chục ngàn đồng. Nhưng điều đáng lo ngại nhất là cả hai website này đều không an toàn cho người truy cập vì đều không có dấu “chứng thực bảo mật” bằng chìa khóa xanh mà chỉ có từ “không bảo mật” và dấu chấm than đỏ cảnh báo “nguy hiểm”. Không chỉ đăng quảng cáo trên các fanpage, các chương trình tặng quà miễn phí này còn “tấn công” vào tin nhắn Messenger của người dùng Facebook. Chị Ngọc (Q.3, TP.HCM) kể, mới đây, chị nhận được tin nhắn từ một người mẫu, MC thông báo: MC này đang phối hợp cùng hãng son Chu Cosmetics tặng 8.300 cây son Parea hàng hiệu miễn phí. Để nhận quà tặng, khách phải chịu chi phí giao hàng 79.000 đồng và chia sẻ tin nhắn này đến sáu bạn bè trên Facebook. Nhiều khách hàng sau khi nhận son miễn phí này cho biết, họ chỉ nhận được cây son Parea mini - loại son được bán theo bộ, có giá 220.000 đồng/bộ 3 cây. Tính ra, số tiền phí giao hàng mà khách phải chịu còn cao hơn giá thực của cây son được tặng. Một số người sau khi đặt mua hàng trực tuyến từ Facebook, cũng nhận được nhiều cuộc gọi mời nhận quà tặng miễn phí với điều kiện cung cấp thông tin cá nhân, chịu tiền phí vận chuyển. Quà tặng cũng được quảng cáo là có giá từ 500.000-800.000 đồng, nhưng quà nhận được là hàng dỏm. Ông Võ Đỗ Thắng - Giám đốc Trung tâm An ninh mạng Athena - cho biết, những website không có “chứng thực bảo mật” đều không an toàn và khách hàng không nên cung cấp thông tin cá nhân của mình ở đó, nhất là địa chỉ nhà riêng, số chứng minh nhân dân và tài khoản ngân hàng. Hiện nay, có rất nhiều website chiêu dụ người tiêu dùng bằng các chương trình khuyến mãi, quà tặng rồi yêu cầu nhập thông tin cá nhân. Tùy theo thông tin thu thập được mà bọn tội phạm có những kịch bản lừa đảo khác nhau. Thậm chí, một số đối tượng dùng thông tin đã được cung cấp để làm chứng minh nhân dân giả, thực hiện các giao dịch vay tiền qua các ứng dụng. “Tất cả những website có hành vi dẫn dụ người dùng cung cấp thông tin cá nhân thông qua các chương trình quà tặng miễn phí đều nguy hiểm, bởi “chứng thực bảo mật” mua rất dễ, chỉ tốn 1-2 triệu đồng. Do đó, người tiêu dùng cần thận trọng trước khi muốn cung cấp thông tin cá nhân cho bất kỳ trang web nào” - ông Võ Đỗ Thắng cảnh báo. Trao đổi với chúng tôi, đại diện Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) cho biết, Tùng Anh SJC và TAG-SJC nêu trên là giả mạo. Thời gian qua, có vài cá nhân lợi dụng thương hiệu SJC để lập các fanpage giả mạo với mục đích riêng. Chẳng hạn, fanpage. “Trang sức SJC Gold” đăng thông tin: nhân dịp kỷ niệm 31 năm thành lập SJC nên sẽ tặng 50 bộ trang sức vàng nữ trị giá 1.390.000 đồng cho 50 khách hàng nhanh tay đăng ký thông tin theo link cung cấp. Khách hàng nên thận trọng, cân nhắc khi cung cấp thông tin cho các đường link cũng như fanpage giả mạo trên. Các fanpage chính thức của các chi nhánh SJC đều mang tên chi nhánh địa phương chứ không mang tên cá nhân. (Theo Phụ nữ TP.HCM)