Hội Mỹ nghệ kim hoàn TP.HCM trao cho PNJ gồm: 3 Bàn tay vàng, 4 Bàn tay bạc, 4 Bàn tay đồng và 2 tác phẩm xếp loại Giỏi. Âm hưởng Sen thổi hồn vào văn hóa Việt Chủ đề của cuộc thi Bàn tay vàng ngành kim hoàn 2019 là Hoa sen - hòa quyện tâm hồn người thợ tài hoa, đam mê sáng tạo với chất liệu vàng bạc đá quý thành những tác phẩm nghệ thuật độc đáo, tôn vinh quốc hoa Việt Nam. Bằng tinh thần yêu nghề và sự sáng tạo không giới hạn, các nhà thiết kế và nghệ nhân kim hoàn của PNJ đã cùng nhau chung sức tạo nên những tác phẩm dự thi xuất sắc mang đậm nét văn hóa Việt Nam thông qua hình tượng hoa sen. PNJ đã xuất sắc đoạt 3 giải Bàn tay vàng gồm một sản phẩm bộ mang “Liên hoa bảo ngọc”, 1 sản phẩm đơn là “Đông phương mĩ cảm” và 1 sản phẩm thuộc thể loại thiết kế 3D với tên gọi “Kim Oa Ngự Liên”. Chủ đề Hoa sen năm 2019 cũng là chuỗi tiếp nối chủ đề cuộc thi trước (Sắc màu vàng ngọc, năm 2017), nhằm tôn vinh lên vẻ đẹp thiên nhiên, di sản, thành thị Việt Nam. Tại Bàn tay vàng 2017, PNJ cũng bội thu cơn mưa Vàng, Bạc, Đồng, khẳng định vị trí dẫn đầu trong ngành kim hoàn Việt Nam. Trình độ chế tác đẳng cấp châu Á Để đến với Bàn tay vàng 2019, các nhà thiết kế và nghệ nhân chế tác PNJ đã trải qua cuộc thi nội bộ đầy cam go để chọn ra những gương mặt xuất sắc nhất đại diện cho công ty. Việc “đãi cát tìm vàng” này thể hiện sự đầu tư bài bản, công tác tổ chức và đào tạo chuyên nghiệp của PNJ. Không chỉ riêng cuộc thi Bàn tay vàng ngành kim hoàn 2019, PNJ cũng đã ghi ấn bằng nhiều cột mốc không thể nào quên. Bằng chứng là các nhà thiết kế và nghệ nhân PNJ đã được thử lửa qua các sự kiện uy tín như chế tác vương miện Hoa hậu Hoàn vũ (2008), cuộc thi Thiết kế trang sức Asean (2015), Chế tác Bộ huy hiệu và quà tặng tại Hội nghị cấp cao Apec (2017), Cặp hoa Atiso bằng vàng lớn nhất Việt Nam (2010),… và hàng trăm bộ sưu tập với các tuyệt tác trang sức đỉnh cao qua các năm. Không chỉ vậy PNJ cũng đánh dấu bước ngoặt mới của DN trên tầm quốc tế khi bắt tay với ông lớn ngành giải trí toàn cầu Walt Disney, sử dụng hình ảnh, thiết kế trang sức lấy ý tưởng từ các nhân vật hoạt hình huyền thoại của Disney. Đây là bước tiến chưa từng có trong ngành kim hoàn Việt Nam khi đứng ở vị trí sánh đôi với tên tuổi lớn trên thế giới. PNJ phải chứng tỏ được trình độ chế tác của các nghệ nhân kim hoàn, vượt qua những đợt kiểm định gắt gao theo tiêu chuẩn toàn cầu để đạt được hợp tác thương mại với Disney. browser not support iframe. Lệ Thanh