Còn nhớ, mùa Trung thu năm 2017, thị trường xuất hiện loại bánh trung thu nhân trứng muối chảy tràn và ngay lập tức gây sốt. Sang đến mùa Trung thu 2018, loại bánh trung thu được quảng cáo là hot nhất Hongkong tiếp tục phủ sóng thị trường bánh trung thu Việt Nam. Loại bánh có nhân trứng chảy được rao bán khắp các trang mạng xã hội. Nhiều đầu mối quảng cáo đây là loại bánh xách tay từ Hongkong, số khác cho hay bánh được nhập khẩu chính ngạch. Giá bán lẻ dao động từ 850.000-1.400.000 đồng/hộp 8 bánh, nếu mua lẻ 120.000-135.000 đồng/bánh. Bánh trung thu này nhìn bên ngoài không khác gì bánh trung thu truyền thống, song khi bẻ đôi chiếc bánh sẽ thấy bên trong có nhân trứng muối màu vàng óng tan chảy khá đặc biệt. Trọng lượng bánh chỉ khoảng 45gram. Năm nay, dù một tháng rưỡi nữa mới đến Tết Trung thu, nhưng trên thị trường loại bánh trung thu trứng muối chảy tràn đã xuất hiện và được bày bán với số lượng lớn. Đáng chú ý, bên cạnh loại bánh được quảng cáo là hàng xách tay xịn với giá bán trên dưới 1 triệu đồng/hộp, thì còn xuất hiện loại bánh trung thu với nhân trứng muối tan chảy hàng VIP với giá bán lẻ dao động từ 130.000-150.000 đồng/hộp 6 chiếc. Trên các trang mạng xã hội, bánh trung thu này được quảng cáo là loại bánh ngàn lớp. Trong đó, lớp vỏ thơm giòn, lớp 2 mochi dẻo ngậy, lớp 3 nhân custard, cuối cùng là nhân trứng chảy tràn thơm ngon, đậm vị,... Không chỉ được quảng cáo là dòng bánh thơm ngon, nổi tiếng ở Trung Quốc, bánh còn được đóng vào hộp khá sang trọng, nhìn chẳng khác gì hộp bánh trứng chảy mà dân buôn hàng xách tay vẫn bán giá tiền triệu. Theo đó, loại bánh này đang tạo thành cơn sốt mới khiến chị em phát cuồng, đua nhau mua về ăn, bởi cũng là bánh nhân trứng chảy tràn nhưng giá lại siêu mềm, thậm chí còn rẻ hơn cả các loại bánh trung thu của Việt Nam. Chị Ngô Thị Thanh - một đầu mối bán bánh trung thu nhân trứng chảy tràn ở Bắc Từ Liêm (Hà Nội) cho biết, vì có giá khá rẻ nên bánh rất hút khách. “Bánh về đến đâu bán hết đến đó. Khoảng 2 tuần nay, chỉ bán lẻ thôi mà mỗi tuần đã tiêu thụ hết khoảng 600 hộp. Riêng 2 ngày hôm nay, khách mua về thắp hương mùng 1/7 âm lịch nhiều nên lượng bánh bán ra tăng gấp 3-4 lần ngày thường”, chị Thanh khoe. Trong vai một đầu mối muốn lấy sỉ bánh trung thu trứng chảy tràn để về bán lẻ dịp Trung Thu, PV. VietNamNet liên hệ với một đầu mối có tên Phạm Hải Vân ở Lào Cai. Đầu mối đổ sỉ bán trung thu với số lượng lớn này cho biết, hàng về đều đặn, ngày nào cũng về cả ngàn hộp để đổ buôn cho các đầu mối nhỏ lẻ. Đầu mối này giới thiệu, mỗi hộp bánh trung thu trứng chảy có 6 chiếc, một thùng 10 hộp. Nếu lấy một thùng (10 hộp) sẽ có giá sỉ là 80.000 đồng/hộp, lấy trên 100 hộp giá sẽ còn 73.000 đồng/hộp, lấy trên 200 hộp sẽ có giá 70.000 đồng/hộp. “Bánh này nhân trứng chảy thơm ngon, hàng vip nhập từ Trung Quốc đó. Bánh đang hot, hạn để được 1 tháng nên không sợ ế, nhiều người còn xếp hàng chờ nhập về bán”. Chị Vân nói và cho biết, lấy dưới 500 hộp thì hàng lúc nào cũng có sẵn, trên 500 hộp thì hàng phải đặt trước 1-2 ngày vì các chị nhập bên Trung Quốc về với số lượng lớn, song hàng về đến đâu xuất bán hết đến đó, không có tồn. Trên một số diễn đàn mạng xã hội, nhiều người đang cuồng loại bánh trung thu trứng chảy này và rủ nhau mua gom chung để có giá sỉ. Song, không ít người cũng đặt dấu hỏi về chất lượng, bởi nếu bánh được quảng cáo làm toàn bằng nguyên liệu chất lượng thì tại sao giá lại rẻ thế. Như Băng