Đến nay, anh sở hữu trang trại gà “tiến vua” nức tiếng xứ Thanh. Năm này để chuẩn bị cho tết Nguyên đán Canh Tý 2020, anh Trương Tiến Hải (ở phường Quảng Thành, TP. Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) đã nhân giống hơn 2.000 con gà đen H’Mông (hay gọi là gà Mông) và 200 con gà Mây để xuất bán ra thị trường dịp Tết. Theo anh Hải dịp tết Nguyên đán nhu cầu thịt gà đặc sản của người dân tăng cao, vì vậy từ đầu năm 2019 anh đã tìm cách tăng đàn gà đặc sản, trong đó có gà đen H'Mông để cung cấp cho thị trường cuối năm cũng là cách làm hiệu quả, giúp tăng thu nhập cho gia đình. Ngay từ đầu tháng 7 dương lịch, gia đình anh đã nuôi với số lượng trên 2.000 con để cung cấp cho dịp tết. Giống gà được gia đình anh Hải chọn nuôi để phục vụ Tết là gà đen H’Mông và được anh nhân giống từ chính giống gà H’Mông do đồng bào Mông sinh sống tại huyện vùng cao Mường Lát (tỉnh Thanh Hóa). Sau khi mang về thành phố nuôi thuần chủng thành công, anh cho nhân giống và tạo đàn giống gà đen bản địa này. Ưu điểm của giống gà Mông là rất khỏe, sức đề kháng tốt, chất lượng thịt thơm ngon, giá cả hợp lý nên được thị trường ưa chuộng. Hiện nay toàn bộ số gà đen H'Mông của gia đình anh nuôi từ đầu năm đã cháy hàng không còn để bán bởi các thương lái đặt ngay từ đầu tháng 12 âm lịch. Để có những con gà đen bản địa mẫu mã đẹp, chất lượng tốt thì trong quá trình nuôi gà anh Trương Tiến Hải đã áp dụng chăn nuôi theo hướng an toàn sinh học, tiêu chuẩn VietGAP để đảm bảo an toàn thực phẩm, nguồn gốc rõ ràng nhằm phục vụ các thượng đế sành ăn trong dịp tết Nguyên đán này. Giống gà đen H'Mông cũng là 1 trong những vật nuôi làm thực phẩm giúp cựu giảng viên Trường Đại học Hồng Đức xây dựng thương hiệu trại gà tiến vua King Food được nhiều người tiêu dùng ở Thanh Hóa biết đến. Anh Hải cho hay, gà H“Mông đen rất giống với gà rừng, gà ác nên trên thị trường hiện nay, có rất nhiều loại gà H”Mông đen, nhưng nhiều giống là loại lai tạp. Điểm khác biệt lớn nhất là gà H’Mông đen chính gốc có đầu, mào, chân 4 ngón, máu, xương và nội tạng đen hoàn toàn. Cân nặng trung bình gà H'Mông trưởng thành từ 1,2 kg đến 1,5 kg/con, có những con to cũng chỉ tầm 2 kg. Hiện tại, giá gà H’Mông được gia đình anh Hải bán ra thị trường từ 160.000 đồng/1kg. (Theo Dân Việt)