Vài ngày gần đây, thị trường TP HCM xuất hiện vải thiều đầu mùa với giá từ 60.000 – 80.000 đồng/kg, tùy nơi. Tại chợ Bà Chiểu (quận Bình Thạnh), chợ Đa Kao (quận 1), nếu người tiêu dùng chấp nhận loại trái rời, không cành, không lá thì giá chỉ 50.000 đồng/kg. Đây là mức giá khá thấp đối với loại đặc sản này vào đầu mùa. Các tiểu thương đều giới thiệu đây là vải bắc hoặc "vải Hà Nội" khi khách hỏi về nguồn gốc. Chị Mai Hồng (ngụ quận Phú Nhuận, TP HCM), một người mê vải thiều, cho biết mọi năm muốn ăn trái vải đầu mùa thường phải nhờ bạn gửi máy bay từ Bắc vào với giá ít nhất phải 120.000 đồng/kg. "Năm nay bạn tôi ngoài Bắc chưa báo có vải thiều mà nay ra chợ đã thấy bán nên mua ăn thử. Vải ở chợ rất tươi, không ướp đá, vị khá ngon, ngọt nhẹ, không gắt" – chị Hồng nhận xét. Tại cửa hàng Lê Kha Mart (quận 11, TP HCM), vải thiều loại "hàng tuyển, bao ngon ngọt" có giá 70.000 đồng/kg, nếu mua từ 5 kg trở lên còn 60.000 đồng/kg. Theo anh Lê Trọng Kha, chủ cửa hàng Lê Kha Mart, năm nay vải đầu mùa có giá rẻ hơn hẳn mọi năm dù chất lượng rất ngon. Nhờ vậy, mỗi ngày cửa hàng tiêu thụ được khoảng 100 kg vải. Về nguồn hàng, anh Kha cho biết mua từ Tây Nguyên vì thời điểm hiện nay các tỉnh phía Bắc vải chưa thu hoạch. Trao đổi với phóng viên, đại diện Công ty CP Sản xuất và Dịch vụ nông nghiệp Hương Cao Nguyên (Đắk Lắk), một doanh nghiệp liên kết với nông dân sản xuất và tiêu thụ vải thiều trồng tại Đắk Lắk, cho hay đang vào mùa vải ở Tây Nguyên. Tuần trước các nhà vườn cắt tỉa với sản lượng từ 5-7 tấn/ngày, tuần này bắt đầu thu hoạch chính thức thì sản lượng lên khoảng 20 tấn/ngày. "Đây là giống vải u hồng chín sớm, thu hoạch từ tháng 4 đến giữa tháng 5 là hết. Vải u hồng có vỏ chín màu phớt hồng nhẹ, vị ngọt thanh, quả to từ 25-40 quả/kg. Sau mùa vải Tây Nguyên thì mới đến vải phía Bắc thu hoạch. Năm nay giá vải Tây Nguyên thấp, chỉ bằng một nửa năm ngoái. Năm ngoái vải tại vườn giá đã từ 60.000 – 65.000 đồng/kg thì nay chỉ còn có 25.000 – 35.000 đồng/kg tùy loại. Trước giờ, có đến 80% vải Tây Nguyên tiêu thụ nội địa, 20% xuất khẩu sang Trung Quốc nhưng năm nay thị trường khá trầm lắng, thương lái không đến đặt cọc như mọi khi mà cần đến đâu cắt đến đó. Hiện công ty các kết nối tiêu thụ với một số hệ thống siêu thị mini, Bách Hóa Xanh, Vinmart, Big C để tiêu thụ hàng cho bà con" – đại diện Công ty CP sản xuất và dịch vụ Nông nghiệp Hương Cao Nguyên nói. Được biết hiện nay Đắk Lắk có khoảng 700 ha trồng vải thiều với tổng sản lượng năm nay ước đạt 6.000 tấn. Các năm trước, tiêu thụ quả vải đầu mùa rất tốt, giá cao nên được mệnh danh là "cây tỉ phú mới" đất Tây Nguyên. (Theo NLĐ)