Tiết trời đang vào thu, không khí mát mẻ là thời điểm tốt để tổ chức đám cưới. Nhưng không phải đám cưới nào cũng gây được sự chú ý như của một đại gia bất động sản thuộc top những tập đoàn lớn trong lĩnh vực này ở Việt Nam. Đám cưới này được diễn ra tại Khu liên hợp thể thao Thanh Hà (Hà Đông, Hà Nội) đã khiến người dân đi qua đây không khỏi ngoái nhìn. Vì mới chỉ nhìn qua bãi gửi xe tại hội trường, nhiều người đã giật mình bởi sự xuất hiện của hàng chục chiếc xe hạng siêu sang có mặt tại đó. Theo lời kể của chị Hiểu Anh (Thanh Hà, Hà Đông), thì dù không biết nhiều về xe, nhưng ở bãi xe xuất toàn những xe đẳng cấp như Rolls Royce Phantom, Porsche, Bentley, Range Rover, Mercedes S. “Chưa bao giờ tôi thấy một loạt xe “khủng” cùng lúc xuất hiện như vậy. Nhưng để tất cả xuất hiện trong một đám cưới thì đây phải là những đại gia rất có tên tuổi ở Việt Nam”, chị Hiểu Anh nói. Để tìm hiểu về đám cưới của gia đình trâm anh thế phiệt này, PV đã tìm đến tận khu liên hợp thể thao Thanh Hà để dò hỏi thì được biết, đây là đám cưới của con phó chủ tịch một tập đoàn bất động sản lớn ở Việt Nam. Chồng của cô dâu này cũng là thiếu gia của một tập đoàn khác. Đám cưới của các đại gia nên đương nhiên không thể giản dị. Theo một nhân viên trang trí đang thu dọn hội trường, riêng tổng số tiền để trang trí đám cưới lên tới 5 tỷ đồng. Tiền hoa cưới toàn bộ là hoa nhập khẩu từ Nhật, giá trị cũng khoảng 1 tỷ đồng. Đáng chú ý hơn, tiểu cảnh để chụp ảnh check-in trước khi vào đám cưới cũng được làm rất hoành tráng. Theo tiết lộ, giá trị của tiểu cảnh lâu đài để phục vụ chụp ảnh này có giá 400 triệu đồng. Số tiền này cũng đủ để một gia đình khá giả tổ chức đám cưới cho con. Phần trang trí nhìn ngoài đẹp, tuy nhiên, ít ai đoán được giá trị. Nhưng tiệc cưới thì lại là chỗ để các đại gia thể hiện đẳng cấp. Trước đây, báo cũng đã đưa tin về đám cưới khủng của một đại gia ở miền núi phía bắc. Mỗi mâm tiệc ở đám cưới có giá 20 triệu đồng. Trong đó có rất nhiều món ăn thuộc dạng đẳng cấp như: súp vây cá mật thịt của bể, tôm hùm tre, ba ba hồng xíu hầm, bào ngư xào rau củ,… Kém đại gia miền núi một chút, nhưng bàn tiệc tại đám cưới con vị phó chủ tịch này cũng thuộc dạng VIP. Trung bình một mâm là khoảng 13 triệu đồng, tương đương với 1,3 triệu đồng/suất. Menu tiệc cũng có nhiều món ăn hảo hạng như: súp cua bể măng tây, tôm hùm nướng phô mai, thăn bò Fuji nướng, lơ xanh xào sò điệp Nhật,.. Tính ra, vị đại gia này phải bỏ ra tới 2,6 tỷ đồng để làm tiệc đãi khách. Tính đến đây, đám cưới cũng đã tiêu tốn đến 7 - 8 tỷ đồng. Nhưng chưa hết, theo lời 1 nhân viên đã bảo vệ cho đám cưới, để đảm bảo an ninh, họ thuê 200 người. Trong đó, 100 người là đội cơ động được thuê riêng để đảm bảo an toàn như nguyên thủ. Khoảng 100 người còn lại là bảo vệ của công ty. “Không rõ giá thuê đội cơ động riêng là bao nhiêu, nhưng đội bảo vệ công ty được thưởng 5 - 10 triệu đồng/đội, trung bình mỗi đội từ 3 - 5 người”, nhân viên này cho biết thêm. Dù khá kín tiếng với truyền thông, nhưng đám cưới khủng này vẫn gây sự chú ý của nhiều người dân xung quanh bởi sự xa hoa và mức độ chịu chi của vị đại gia này. (Theo Dân trí)