Ngày nay, bình nước giữ nhiệt vô cùng tiện lợi và không thể thiếu với mỗi cá nhân, gia đình. Loại bình này có khả năng giữ nhiệt cho cả nước nóng và nước lạnh với thời gian lên tới 12 tiếng đồng hồ. Tuy nhiên, khi sử dụng, bạn nên chú ý một số điều để đảm bảo sức khỏe chính mình, tránh gây ra tác hại không mong muốn. Lựa chọn bình giữ nhiệt chất lượng Việc lựa chọn bình giữ nhiệt đảm bảo chất lượng vừa giúp người dùng có sản phẩm tốt, sử dụng lâu dài vừa đảm bảo an toàn sức khỏe. Theo nhân viên tư vấn tại các cửa hàng gia dụng, những bình giữ nhiệt chất lượng cao thường có lớp cách nhiệt dày, bình hơi nặng, chân bình đứng vững vàng, vỏ kim loại sáng bóng. Phần nắp nhựa được làm từ nhựa nguyên sinh, khi gặp hơi nóng không gây ra mùi khó chịu. Đa số hiện nay các bình nước giữ nhiệt đều được làm từ inox, nhưng cũng có nhiều loại inox khác nhau. Trong đó, dòng inox phổ biến nhất sử dụng trong sản xuất bình lõi giữ nhiệt là inox 304 hay còn gọi là thép không gỉ, an toàn cho sức khỏe, khác với các sản phẩm hàng giả, hàng kém chất lượng dùng đựng nước một thời gian thường bị gỉ sét rất nhanh do chất lượng không đảm bảo sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe. Do vậy, bạn nên chọn mua những loại có thương hiệu trên thị trường, thương hiệu này cần được nhiều người biết đến và đã tin tưởng sử dụng. Khi mua bình bạn cần đọc kĩ thông tin, rà soát thông số ghi trên sản phẩm, chọn lọc kĩ lưỡng để tránh mua phải hàng kém chất lượng. Lưu ý dung tích và loại nước phù hợp cho vào bình Theo các chuyên gia tư vấn, muốn bình giữ được nhiệt lâu hơn thì không nên rót đầy, chừa một khoảng trống giữa nước và nút phích để cách nhiệt vì hệ số truyền nhiệt của nước lớn hơn không khí gần 4 lần. Nếu rót đầy nước nóng hoặc lạnh, nhiệt dễ truyền ra vỏ phích nước nhờ môi giới của nước. Nếu có một khoảng trống không khí sẽ làm cho nhiệt truyền chậm hơn. Bên cạnh đó, không sử dụng bình để đựng sữa, nước trái cây, nước canh xúp, các loại nước ngọt, nước có gas vì việc này kéo dài có thể làm hỏng bình. Nếu đựng nước trà lâu, trà có thể bị biến màu, không tốt cho sức khỏe vì vậy chỉ nên dùng trà túi lọc. Vệ sinh bình giữ nhiệt thường xuyên Việc rửa bình giữ nhiệt thường xuyên giúp thức uống chứa trong bình đảm bảo an toàn vệ sinh và giúp nâng cao tuổi thọ của bình, nhất là trong những ngày nắng nóng. Khi chúng ta đựng thức uống trong bình lâu ngày mà không rửa sạch, nấm mốc và vi khuẩn sẽ tích tụ trong bình, hoặc một số chất trong thức uống sẽ làm bình bị gỉ sét, nhất là sau khi dùng bình giữ nhiệt để chứa các loại nước ngọt, nước có gas... Việc vệ sinh rất đơn giản, bạn chỉ cần dùng nước rửa chén, rửa sạch bình và lau khô hoặc để khô tự nhiên là bình có thể dùng được lâu. Lưu ý đến nhiệt độ của bình giữ nhiệt Với mỗi loại bình giữ nhiệt riêng sẽ có khoảng nhiệt độ cho phép, nghĩa là cho phép nhiệt độ thấp nhất và cao nhất là bao nhiêu. Do vậy, người dùng nên tìm hiểu kĩ các thông số, hướng dẫn sử dụng để không vượt quá ngưỡng nhiệt độ cho phép, đảm bảo lợi ích hiệu quả, hạn chế rủi ro trong quá trình sử dụng. Đặc biệt, quá trình sử dụng, người dùng không nên thay đổi nhiệt độ đột ngột từ nóng sang lạnh hoặc ngược lại sẽ khiến cho bình bị co giãn, tuổi thọ bình cũng sẽ giảm theo. Bình giữ nhiệt đang chứa nước lạnh nếu muốn đổi sang nước nóng, bạn hãy để bình ở nhiệt độ bình thường khoảng 10-15 phút rồi mới đổ nước nóng vào. Nên tránh để bình ở những nơi có nhiệt độ quá cao hoặc quá thấp vì rất dễ làm giảm khả năng giữ nhiệt, không phát huy hiệu quả trong quá trình sử dụng, gây ảnh hưởng đến sức khỏe người dùng. Không cho bình giữ nhiệt vào các thiết bị khác Các chuyên gia khuyến cáo, bình giữ nhiệt được làm từ những chất liệu riêng và cấu tạo đặc trưng, do đó bạn không nên cho bình vào lò bi sóng hoặc tủ lạnh. Nhiều người lầm tưởng rằng bình giữ nhiệt có khả năng chịu nhiệt cao nên có thể cho vào lò vi sóng. Hành động này có thể làm cho bình giữ nhiệt cháy nổ, vì cấu tạo của bình bằng kim loại không phù hợp để sử dụng trong lò vi sóng. Không những thế, nếu cho vào tủ lạnh, nhiệt độ hạ thấp sẽ làm chất lỏng bên trong giãn nở và biến dạng, làm cho bình giữ nhiệt bị giảm chức năng, mau bị hư hỏng hơn. Vì vậy, khi bạn muốn hâm nóng lại thức uống trong bình giữ nhiệt, bạn nên cho thức uống ra chén thủy tinh chịu nhiệt hoặc chén sứ chuyên dùng cho lò vi sóng rồi mới hâm. Tránh làm cho bình giữ nhiệt bị va đập Bình giữ nhiệt thường có cấu tạo một khoảng chân không ở phần vỏ ngoài đảm nhiệm chức năng giữ nhiệt và cách nhiệt. Nên khi bình bị va đập, các lớp kim loại ở khoảng không sẽ bị biến dạng làm thu hẹp khoảng không dẫn đến khả năng cách nhiệt của bình bị giảm. Ngoài ra, việc va đập mạnh cũng có thể ảnh hưởng đến vỏ bình, gây mất thẩm mỹ hoặc nặng hơn có thể gây ra việc rò rỉ. Vì vậy, bạn nên chọn những loại bình giữ nhiệt dày, chắc chắn, nắp bình kín. Phương Thanh (Tổng hợp)