Đài truyền hình Việt Nam (VTV) thông báo đã quyết định dừng sản xuất Táo Quân và thay thế bằng một chương trình mới. Thông tin về format chương trình mới hiện được giữ bí mật. Vài năm gần đây, chương trình bị đánh giá là không còn đặc sắc như trước. Nhưng không thể phủ nhận khả năng "hái ra tiền" từ quảng cáo của Táo Quân. Theo báo cáo từ hệ thống đo lường định lượng khán giả Việt Nam, nhiều năm nay Táo Quân là chương trình có rating cao nhất trên sóng VTV dịp Tết Nguyên đán, đặc biệt ở khu vực miền Bắc. Quảng cáo giữa chương trình kiếm hơn 10 tỷ Điều này đồng nghĩa muốn quảng cáo của mình xuất hiện trước, trong hay sau thời lượng phát sóng Táo Quân, số tiền mà doanh nghiệp phải chi trả cho Trung tâm Quảng cáo và Dịch vụ truyền hình - Đài Truyền hình Việt Nam (TVAd) là không hề rẻ. Theo bảng báo giá quảng cáo của TVAd cho chương trình Táo Quân 2019, mức giá tối thiểu là 265 triệu đồng cho mỗi lần phát sóng đoạn quảng cáo (TVC) có thời lượng 10 giây. Đối với TVC 15 giây, mức giá là 318 triệu đồng/lần phát sóng, TVC 20 giây là 397.500.000 đồng/lần phát sóng. Như vậy, chỉ với 10 phút bán quảng cáo trong thời gian phát sóng Táo Quân 2019, VTV đã thu được khoảng 10,6 tỷ đồng . Đó là chưa kể khung quảng cáo trước và sau thời lượng phát sóng.Đặc biệt, để được phát sóng TVC thời lượng 30 giây, doanh nghiệp phải chi số tiền lên đến 530 triệu đồng/lần phát sóng. Nếu doanh nghiệp muốn quảng cáo ở vị trí ưu tiên ở đầu hoặc cuối chương trình, mức giá quảng cáo sẽ tăng thêm 10-20% so với bảng báo giá ban đầu. Tương quan với nhiều chương trình truyền hình trong Tết Nguyên đán 2019, có thể thấy Táo Quân sở hữu mức giá quảng cáo TVC áp đảo phần còn lại. Với chương trình Gala cười phát sóng khoảng 20h trên kênh VTV3 vào ngày 6/2 (tức ngày 2/1 Âm lịch), TVAd khi đó đưa ra mức giá 75-150 triệu đồng cho mỗi TVC 10-30 giây. Mức giá quảng cáo tương tự cũng được đưa ra với chương trình Mười hai con giáp phát sóng lúc 20h trên VTV3 ngày 7/2 (tức ngày 3/1 Âm lịch). Trong khi đó, chương trình Gala Giao lưu gặp gỡ diễn viên truyền hình phát sóng lúc 20h trên VTV3 ngày 8/2 (tức ngày 4/1 Âm lịch) có giá 46-92 triệu đồng tùy thời lượng TVC. Quảng cáo trong nội dung Táo Quân Không chỉ bán quảng cáo dạng TVC trước, trong và sau chương trình, VTV còn bán quảng cáo trong lời thoại của các "Táo". Trong Táo Quân 2019, dàn quan quân thiên đình của VTV liên tục nhắc tên các nhãn hàng trải từ thời trang, mua bán trên mạng, hãng hàng không, ứng dụng ngân hàng, xe máy điện... Trong thời lượng khoảng 2,5 giờ đồng hồ, hơn 5 thương hiệu đã xuất hiện trong Táo Quân với tên sản phẩm, điểm mạnh, thậm chí cả slogan của doanh nghiệp, nhãn hàng. Sau khi phát sóng, Táo Quân 2019 đã hứng chỉ trích từ dư luận khi để quảng cáo can thiệp thô bạo vào lời thoại. Khán giả cho rằng chương trình đã đánh mất nét hài hước, dí dỏm, châm biếm và thay bằng lời thoại quảng cáo "thô". Đầu năm 2019, nguồn tin cũng xác nhận với Zing.vn toàn bộ lời thoại mang tính quảng cáo đều xuất phát từ TVAd, ê-kíp sản xuất Táo Quân cũng chỉ là bộ phận thực hiện. Với quảng cáo qua lời thoại, TVAd không có báo giá cụ thể như với quảng cáo TVC. Tuy nhiên, để được "thiên binh thiên tướng" xướng tên thương hiệu chắc chắn giá sẽ không hề rẻ vì quảng cáo dạng lời thoại có ưu điểm về tính tự nhiên nếu được sử dụng hợp lý. Những chỉ trích của dư luận về việc thương mại hóa buổi chầu của các Táo năm 2019 được cho là một trong những nguyên nhân khiến VTV quyết định ngừng sản xuất chương trình được xem là "con gà đẻ trứng vàng" của mình. (Theo Zing)