"Loạn giá" bán mận Mộc Châu trái mùa trên chợ mạng Thời điểm này, nếu vào các hội nhóm bán trái cây online, bạn sẽ dễ dàng bắt gặp nhiều tiểu thương kinh doanh bán mận Mộc Châu trái mùa với nhiều mức giá khác nhau. Theo quan sát, trên chợ mạng hiện nay, giá mận Mộc Châu trái mùa đang được các tiểu thương đẩy giá bán gấp đôi, gấp 3 mận chính vụ. Thế nhưng topic nào rao bán thứ quả vùng miền núi Tây Bắc này đều được rất đông khách đặt hàng mua. Thực tế, mận Mộc Châu (Sơn La) bắt đầu từ giữa tháng 5 và kết thúc vào giữa tháng 7. Ở thời điểm chính vụ, giá mận chỉ dao động 40.000 - 50.000 đồng một kg và 60.000 - 70.000 đồng đối với loại tuyển chọn. Thời điểm sau Tết Nguyên Đán là lúc mận trái vụ xuất hiện. Mận trái vụ có số lượng có hạn nên được rao bán với giá đắt gấp đôi chính vụ. Chị Hoàng Thị Hạnh, 28 tuổi, một tiểu thương đang nhập và bán mận Mộc Châu trái mùa trên chợ mạng cho biết: "Trước Tết Nguyên Đán, mình đã có mối lấy sỉ mận Mộc Châu trên Sơn La. Vì thế mình gom các order về bán từ trước Tết. Song, vì là mận trái vụ nên mình cũng gom không được nhiều. Chỉ khoảng 1 tạ mận mà mình bán hết sạch trong vài ngày. Nhiều khách hỏi mua còn không có hàng để bán". Chị Hạnh cho biết, vì là mận trái mùa hiếm nên chị bán với giá 140 ngàn đồng/kg. Chị cũng đảm bảo mận này là mận Mộc Châu 100%, quả giòn, không đỏ đều như mận Trung Quốc. Chị Bích Thảo – 1 tiểu thương khác cũng đang tích cực gom order mận Mộc Châu trên chợ mạng cho biết, hiện đang là mùa mận trái vụ nên cứ gom được đơn hàng đợt nào là chị bán sạch đợt đó. Mặt hàng này chị Bích Thảo không sợ ế ẩm. Được biết, chị Thảo bán với giá từ 90-120 ngàn đồng/kg tùy từng thời điểm lấy hàng tăng hay giảm giá của các nhà vườn. Tuy giá lên xuống như vậy, khách hàng nhà chị không hề phàn nàn mà vẫn tới tấp đặt order để hẹn trả hàng. Tiểu thương ngày bán cả tạ mận Mộc Châu trái mùa, nhét túi tiền triệu/ngày Là 1 tiểu thương năm nào cũng buôn mận Mộc Châu trái mùa, chị Nguyễn Thanh Hoa (Hà Nội) thú nhận, mặt hàng này tuy khan hiếm nhưng bán mận trái mùa dễ bán và được giá hơn hẳn mận chính vụ. Chị Hoa cũng cho biết, để có mận trái mùa bán cho khách, chị phải nhờ người nhà trên Sơn La gom, tuyển chọn từ nhiều vườn mận khác nhau. Có ngày thì người nhà chị thu gom được khoảng 2 tạ nhưng có ngày cũng chỉ được vài chục kg. "Ngày nào mình bán ít nhất cũng được khoảng 30 kg mận. Ngày cao điểm thì cả tạ mận. Có những ngày thì cháy order, khách lấy số lượng lớn nên phải nợ khách cả tuần để gom mận mới đủ", chị Hoa nói. Khi hỏi về giá mua sỉ từ các vườn mận tại Sơn La, tiểu thương này tiết lộ: "Vì mận trái mùa số lượng không nhiều nên giá cao hơn so với thông thường. Mình thu gom tại các nhà vườn đã có giá 40-50 ngàn đồng/kg rồi. Chưa kể lại tiền xe cộ trở về tận đây rồi còn hao hụt do dập nát". Theo nhẩm tính của PV, sau khi trừ hết các khoản chi phí, tiểu thương này cũng nhét túi tiền triệu/ngày nhờ bán mận trái mùa. Như vậy, nếu trong khoảng hơn 1 tháng bán loại mận trái mùa không to, đẹp như chính vụ và dù hiếm hàng nhưng các tiểu thương này vẫn thu về lãi khủng do loại mận này được nhiều người ưa chuộng. (Theo Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)