Mới đây, trên một hội nhóm du lịch, thành viên Hoang Anh chia sẻ bức xúc khi gặp phải trường hợp "treo đầu dê, bán thịt chó" lúc thuê phòng lưu trú ở thành phố Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu). Cụ thể, thông qua một website trung gian, Hoang Anh và gia đình gồm 8 người lớn và 8 trẻ em thuê 5 phòng trong một căn hộ có hồ bơi tại đường Hoàng Hoa Thám. Thông tin trên website ghi rõ 5 phòng ngủ này có sức chứa cho 20 người. Theo lịch, họ nhận phòng vào ngày 17/8 và trả phòng vào ngày 18/8. Giá thuê là 10 triệu đồng và đặt trước 1/2 số tiền. Vào ngày nhận phòng, Hoang Anh và gia đình rất thất vọng khi thực tế căn hộ khác xa với hình ảnh trên mạng. "Bể bơi bằng nhựa. Nước trong hồ bẩn. Nền gạch trên sân bị vỡ. Đèn ban công hỏng. Nhà chỉ có mấy ghế đá ngoài sân, bên trong không có bàn ghế", người này miêu tả. Bên cạnh đó, Hoang Anh cho biết phòng và nhà vệ sinh có mùi khó chịu. Đặc biệt, cửa phòng vệ sinh không thể đóng. Nội thất trong phòng chỉ gồm 2 giường và một tủ bị hỏng. "Trên website, 6 hình chụp phòng đẹp lung linh nhưng khi nhận nhà, mình không thấy phòng nào giống ảnh. Nhà để là villa song kiến trúc tệ hơn phòng trọ", cô bức xúc. Chia sẻ với báo, người này thông tin gần như phòng nào trong villa cũng có vấn đề. Tất cả hình ảnh được cô và gia đình chụp lại chỉ trong vài phút. Không hài lòng về chỗ lưu trú, Hoang Anh và gia đình yêu cầu người quản lý đổi căn khác nhưng không được đáp ứng. Sau vài tiếng đàm phán không đi đến thống nhất, nhóm chịu mất tiền cọc để đi thuê chỗ khác. "Ban đầu, chúng tôi chọn nơi này vì phù hợp với nhu cầu gia đình - có nhiều phòng 2 giường đôi và bể bơi cho trẻ nhỏ. Tuy nhiên, khi đến nơi, chúng tôi phát hiện nơi đây có nhiều bất cập", cô cho hay. Thông tin của Hoang Anh nhanh chóng nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng. Chỉ sau 3 tiếng đăng tải, bài viết của cô nhận về hơn 6.300 lượt thích và hơn 2.100 lời bình luận. Đa số chê trách phía villa "treo đầu dê, bán thịt chó". "Trời ơi, làm xấu mặt Vũng Tàu quá. Nhìn mà tức ghê. Thua xa cả khách sạn ở Cần Thơ mình đi hồi xưa", tài khoản Dung Dinh viết. Theo tài khoản Huỳnh Phước Sang, anh từng thuê phòng tại căn villa này với giá 190.000 đồng/đêm. "Hồi trước mình từng ở đây. Không ngờ, bây giờ nơi này lên thành biệt tự", người này viết. Thành viên Lê Vân cho rằng: "Bạn phải làm căng lên. 5 triệu đồng có khi là cả tháng lương của một ai đó. Không nên để những người này ăn không vậy được". Đồng tình với Lê Vân, nhiều người khuyên Hoang Anh nên báo công an, bên quản lý thị trường hoặc phía website cho thuê trung gian để xử lý. Trong khi đó, một số khác chia sẻ kinh nghiệm để tránh gặp phải trường hợp tương tự. "Khi đặt phòng qua website trung gian, bạn nên thanh toán với hoặc trả tiền sau khi nhận phòng. Bên cạnh đó, bạn hãy đọc các nhận xét, của người nước ngoài sẽ khách quan hơn. Hành động đó chưa bao giờ thừa. Mong bạn rút kinh nghiệm lần sau", nickname Thùy Trang viết. Bị tố "treo đầu dê, bán thịt chó", phía villa nói gì? Liên hệ theo số điện thoại Hoang Anh chia sẻ trên bài viết, phóng viên đã gặp Quỳnh Như, người bán phòng cho phía villa bị tố. Xác nhận với báo, người này cho biết một nhóm khách đã thuê villa qua website trung gian và chuyển tiền đặt cọc. Vào hôm nhận phòng, nhóm khách không hài lòng với cơ sở vật chất của căn hộ nên đã chuyển đi. Quỳnh Như thừa nhận villa một số nơi trong villa có vấn đề nhưng tình trạng thực tế không tồi tệ như trong bài tố của Hoang Anh. Đối với chuyện phòng ốc, người này cho biết căn hộ bị tố gồm 10 phòng và có thể phục vụ 30 khách. 10 triệu là mức dịch vụ cho thuê trọn gói. Do đó, với một chỗ lưu trú như vậy vào thời điểm cuối tuần và gần biển, mức giá 10 triệu đồng không đắt. Nếu thuê trực tiếp không qua trung gian, giá chỉ khoảng 7-8 triệu đồng/đêm. Song, do sơ suất của người quản lý villa nên khi khách nhận phòng, Quỳnh Như mới biết một phòng căn hộ bị hỏng. Cô chia sẻ muốn giải quyết theo hướng "mỗi người chịu thiệt một ít" nhưng khách không đồng ý. "Những hình họ đưa lên mạng là những góc chụp xấu nhất trong nhà. Các phòng đủ nội thất và sạch sẽ thì họ không chụp, chỉ chụp phòng duy nhất bị hỏng", cô bức xúc. Về vấn đề nước bẩn trong bể bơi, người này khẳng định thông tin trong bài tố sai sự thật. Quỳnh Như cho hay trước khi nhóm đến, cô đã thông tin và gửi ảnh về bể bơi cho khách. "Bể bơi ở villa là hồ bơi giải trí. Nước trong bể sạch và an toàn. Chúng tôi không dùng hóa chất tẩy rửa với nước trong bể nên nhìn bề ngoài không thể sạch đẹp như những hồ bơi khác", cô chia sẻ. Người này khẳng định phía villa làm đúng quy tắc, không gian dối và cho rằng khách hành xử không đẹp. "Nhóm khách ở từ 16h ngày 17/8 đến 18h cùng ngày thì rời villa. Trong thời gian đó, các bạn ấy tắm rửa và sử dụng bể bơi của chúng tôi. Tất cả có camera ghi lại. Nếu khách không ở từ đầu, chúng tôi có thể trả 1/2 tiền cọc", cô thông tin. Quỳnh Như cho hay câu chuyện của nhóm khách lan truyền trên mạng xã hội khiến cô gặp nhiều rắc rối, đặc biệt với tin nhắn khủng bố đến từ những người không quen biết. "Nhiều người không rõ đầu đuôi đã mắng tôi lừa đảo và quấy rối việc làm ăn của tôi. Tôi muốn báo công an để xử lý vụ việc", cô nói. (Theo Zing)