Cụ thể, sân bay Vân Đồn đã vượt qua 7 “đối thủ” từ khắp nơi trên thế giới để giành chiến thắng tại hạng mục “World's Leading New Airport 2019”, bao gồm: Sân bay quốc tế Louis Armstrong New Orleans của Mỹ, sân bay Carlisle Lake District của Anh, sân bay Corvera Airport Murcia của Tây Ban Nha, sân bay Eilat Ramon của Israel, sân bay quốc tế Pakyong của Ấn Độ, sân bay Seletar của Singapore và sân bay quốc tế Yogyakarta Adisucipto của Indonesia. Hạng mục “Sân bay mới hàng đầu thế giới” lần đầu tiên được WTA trao vào năm ngoái, với chiến thắng thuộc về Sân bay quốc tế Muscat (Oman). Hạng mục này được trao dựa trên các tiêu chí đánh giá khắt khe về thiết kế tổng thể sân bay; chất lượng dịch vụ và sự hài lòng của hành khách; đặc biệt là đề cao trải nghiệm của khách hàng thông qua việc áp dụng các công nghệ mới. “Ứng viên” Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn đến từ Việt Nam đã thỏa mãn một cách xuất sắc các tiêu chí này để xứng đáng nhận giải thưởng. Theo đó, sân bay quốc tế Vân Đồn có kiến trúc ấn tượng, lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của di sản thiên nhiên thế giới - Vịnh Hạ Long. Công trình mang đậm dấu ấn văn hóa bản địa, với mái vòm màu đỏ cam rực rỡ tựa những cánh buồm no gió xếp chồng lên nhau hướng ra biển lớn. Các vật liệu trong kiến trúc bản địa như gỗ, thép, thủy tinh, đá, nước và cây cối được sử dụng linh hoạt trong tất cả các chi tiết kiến trúc, nội thất, tạo nên một không gian gần gũi, giao hòa với thiên nhiên. Sân bay Vân Đồn luôn tuân thủ những quy chuẩn khắt khe về dịch vụ, để đảm bảo sự hài lòng tối đa cho hành khách cũng như thỏa mãn các tiêu chí nghiêm ngặt của các hãng bay. Sân bay đã ký cam kết chất lượng với các hãng hàng không để hỗ trợ tối đa cho hoạt động của đối tác. Bên cạnh đó, chủ đầu tư Sun Group đã trang bị cho sân bay hệ thống trang thiết bị kỹ thuật hiện đại, nhập khẩu từ những thương hiệu hàng đầu thế giới với công nghệ hiện đại nhằm tối ưu hóa các tiện ích và gia tăng trải nghiệm cho hành khách. Ông Phạm Ngọc Sáu - Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn cho biết, giải thưởng cao quý này một lần nữa giúp sân bay Vân Đồn ghi tên mình vào bản đồ hàng không thế giới, trở thành minh chứng sinh động cho việc hàng không Việt Nam được thế giới ghi nhận. "Đó cũng là niềm tự hào và động lực để chúng tôi tiếp tục hoàn thiện, nâng cao chất lượng dịch vụ hơn nữa, đem tới cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất", ông Phạm Ngọc Sáu chia sẻ. Theo số liệu mới nhất tính đến ngày 22/11, đã có 1.796 chuyến bay cất hạ cánh tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, trong đó có 117 chuyến bay quốc tế. Tổng lượng khách qua sân bay đạt gần 235.000 lượt, trong đó có gần 10.000 lượt khách quốc tế. Ngoài các đường bay quốc tế hiện hữu từ Vân Đồn đi Thâm Quyến, Hồ Nam, Thượng Hải (Trung Quốc), Seoul (Hàn Quốc), thời gian tới, sẽ có thêm nhiều đường bay quốc tế mới từ Hải Nam, Nam Ninh và Quảng Châu (Trung Quốc), Nhật Bản, Bangkok (Thái Lan) tới Vân Đồn. Bên cạnh đó, mạng lưới các chuyến bay nội địa sẽ tiếp tục mở rộng tới Phú Quốc bên cạnh 2 điểm đến đang khai thác là TP Hồ Chí Minh và Đà Nẵng. Dù mới chỉ vận hành chưa đầy một năm nhưng sân bay Vân Đồn đã liên tục được vinh danh tại những giải thưởng quốc tế uy tín. Đây không chỉ là niềm vinh dự lớn đối với sân bay này mà còn là niềm vinh dự của ngành hàng không Việt Nam. Hồi tháng 10/2019 sân bay Vân Đồn đã vượt qua 3 ứng cử viên khác để trở thành sân bay duy nhất nhận giải thưởng Sân bay mới hàng đầu châu Á tại lễ trao giải WTA khu vực châu Á - châu Đại Dương tổ chức tại Phú Quốc. Bên cạnh Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, nhiều công trình nghỉ dưỡng, khách sạn, khu du lịch của Tập đoàn Sun Group cũng được WTA vinh danh tại lễ trao giải lần này. Theo đó, Sun World Fansipan Legend được trao giải Điểm du lịch văn hóa hấp dẫn hàng đầu thế giới 2019; Hotel De La Coupole - M'Gallery tại Sapa được trao giải Khách sạn có thiết kế hàng đầu thế giới 2019 và Khách sạn biểu tượng của thế giới 2019; Cáp treo tại Sun World Ba Na Hills được trao giải Hệ thống cáp treo hàng đầu thế giới 2019; InterContinental Danang Sun Peninsula Resort được trao giải Khu nghỉ dưỡng có kiến trúc đẹp nhất thế giới 2019 và Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng hàng đầu thế giới 2019… Doãn Phong