Hiện nay, trên thị trường, giá cá đồng luôn cao hơn so với cá nuôi (cùng loại). Do cá sống trong môi trường tự nhiên, không dùng thức ăn công nghiệp nên thịt cá đồng bao giờ cũng ngọt, dẻo, thơm... hơn cá nuôi. Dù giá cả khá cao, có khi gấp đôi cá nuôi nhưng người nội trợ vẫn quyết định chọn mua cá đồng, cá rô đồng. Cá đồng vì thế mà lên đời, hút hàng, không đủ bán. Nắm được tâm lý đó, nhiều tiểu thương buôn bán cá lừa người nội trợ, đánh đồng cá nuôi với cá đồng hòng bán giá cao. Dạo quanh một vài chợ trên địa bàn Hà Nội, cá rô được bán rất nhiều và được người bán giới thiệu là cá đồng. Thấy khách hỏi cá rô đồng, một người chuyên kinh doanh các loại thủy, hải sản tại chợ Nam Trung Yên nhanh nhảu mời chào: "Cá đồng đi em, có cá rô chị đưa mới nhập về. Chị chuyên bán cá đồng nên mắc hơn sạp khác nhưng chất lượng thì miễn chê. Em lấy số lượng nhiều thì chị sẽ bớt cho." Được quảng cáo là cá đồng nhưng cá rô "đồng" tại đây 4 con đã được 1 kg với mức giá chỉ khoảng 50.000 - 60.000 đồng/kg. Tuy nhiên, theo chị Thu, một chủ hàng chuyên cung cấp thủy sản ở chợ thì cá rô đồng chính hiệu không bao giờ có giá rẻ như vậy, giá mỗi kg cá rô đồng hiện tại vào khoảng 80.000 - 100.000 đồng. Vì vậy, để phân biệt được cá rô nuôi và cá rô đồng người mua phải chịu khó xem kỹ và nhất là đừng sợ dơ tay khi chạm vào cá. Dưới đây là một số đặc điểm khác biệt giữa hai loại bà nội trợ cần nắm rõ để tránh bị mua hớ: Về ngoại hình: Cá rô đồng: Đen trùi trụi, ốm và rất khỏe mạnh, hiếm khi chịu nằm yên trong mâm người bán. Con to lắm cũng chỉ hơn 3 ngón tay ghép lại một chút. Mình cá hơi tròn, cá rất là khoẻ, hiếm khi nằm yên trong chậu, mâm của người bán. Cá sống trong chậu ít nước tốt không có biểu hiện yếu, khi cá nằm yên chỉ cần động tay vào là cá lập tức ngọ nguậy. Cá rô nuôi: Có da màu xam xám, rất to, mập mạp, trọng lượng khá lớn, khoảng 300gr/con, có con nặng trên 1/2kg. Quan sát cá nằm trên mâm sẽ thấy chúng chỉ vỗ lạch bạch chiếc đuôi xuống mâm chứ không thể nhảy lên cao. Về giá: Cá rô đồng: Cá rô đồng tự nhiên là cá đánh bắt, nên số lượng cá ít và giá cá nhìn chung cao hơn nhiều so với cá rô đồng nuôi. Giá mỗi kg cá rô đồng tự nhiên hiện tại vào khoảng từ 80.000đ đến 100.000đ/kg. Cá rô nuôi: Cá rô đồng nuôi có nhiều so với rô đồng tự nhiên do được nuôi với số lượng, giá cá rô đồng nuôi rẻ hơn so với rô đồng tự nhiên khoảng 1/3 giá. Giá hiện tại mỗi kg rô đồng nuôi vào khoảng 50.000đ đến 60.000đ. Về chất lượng thịt: Cá rô đồng: Vì là cá tự nhiên, thân cá bé và người ngắn nên lượng thịt trong cá rô đồng tự nhiên rất ít. Thịt cá rô đồng rất thơm và ngon, nhưng đa số là toàn xương cá chính vì vậy nên với cá rô đồng tự nhiên thường làm món ăn như: cá rô đồng nướng, cá rô đồng chiên, cá rô đồng nấu canh… Đặc biệt cá rô đồng nấu canh cải được xem như là 1 phương pháp giải rượu cực kỳ hữu ích, làm giảm say, hết nhức đầu… Cá rô nuôi: Loại này nhiều thịt hơn, nhưng thịt lại không thơm bằng cá tự nhiên. Chính vì thân cá to và mập nên người dùng dễ dàng lọc được thịt cá, nhưng nhìn chung các loại cá rô đồng kể cả nuôi và tự nhiên đều nhiều xương. (Theo GiadinhNet)