Sau khi 15 đơn vị hoạt động kinh doanh phục vụ du khách trên vịnh Hạ Long chấm dứt việc dùng sản phẩm từ nhựa sử dụng một lần từ 1.8.2019, UBND TP.Hạ Long vừa quyết định cấm bán và sử dụng các loại sản phẩm trên đối với tất cả các tàu, DN và du khách trên vịnh Hạ Long, bắt đầu từ 1.9.2019. Việc gia tăng cấp độ cấm này, theo đại diện Ban quản lý vịnh Hạ Long, là nhằm quyết liệt bảo vệ vịnh Hạ Long trước nguy cơ rác thải quá lớn mà chủ yếu do con người gây ra. Theo đó, các tổ chức, DN đang hoạt động du lịch, dịch vụ như: tàu du lịch, bán hàng, xuồng cao tốc, chèo đò, kayak, ngọc trai…sẽ không sử dụng, bán các sản phẩm dùng một lần như: cốc nhựa, ống hút nhựa, chai nước nhựa, hộp, bát đĩa đựng thức ăn, túi ni-lông. Các tổ chức, cá nhân có hoạt động du lịch, dịch vụ có trách nhiệm tuyên truyền, thông báo cho du khách không mang xuống tàu và sử dụng các sản phẩm từ nhựa dùng một lần khi tham quan vịnh Hạ Long.Theo ông Phạm Đình Huỳnh – Phó trưởng Ban quản lý vịnh Hạ Long – từ 1.9 tới, đoàn liên ngành của TP.Hạ Long sẽ đi kiểm tra việc thực hiện quyết định của UBND TP.Hạ Long. “Trước mắt, sẽ chỉ nhắc nhở các chủ tàu, DN. Sau này sẽ bổ sung đưa nội dung này vào trong hợp đồng hoạt động kinh doanh trên vịnh với Ban quản lý vịnh Hạ Long. Theo đó, nếu các DN, đơn vị kinh doanh dịch vụ, du lịch vi phạm quy định, chúng tôi sẽ có hình thức xử lý, có thể là dừng hoạt động” – ông Huỳnh cho biết – “Còn đối với du khách, sẽ từng bước vận động, tuyên truyền để du khách hiểu và cùng chung tay bảo vệ vịnh Hạ Long”. Trước đó, Ban quản lý vịnh Hạ Long và 15 doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh dịch vụ du lịch như: xuồng cao tốc, kayak, đò chèo tay trên vịnh Hạ Long làm trước thống nhất từ 1.8.2019, sẽ không chai nhựa đựng nước, túi ni-lông…Như vậy, ít nhất, mỗi ngày sẽ không còn khoảng 5000 chai nước và 5000 khăn giấy ướt được phát miễn phí cho du khách như trước đây và chấm dứt được một nguồn nguy cơ gây ô nhiễm lớn.Như báo Lao Động đã có loạt bài phản ánh về việc các loại rác đang tấn công Di sản thiên nhiên thế giới từ nhiều năm qua. Có ngày, chỉ trong phạm vi được giao vớt theo hợp đồng, 2 Cty dịch vụ đã vớt được từ 6-7 tấn rác, nhưng vừa vớt xong, rác lại trôi nổi khắp vịnh Hạ Long. Trong số đó, có rất nhiều loại rác phát sinh từ các hoạt động du lịch trên vịnh Hạ Long, mà các loại như: túi ni-lông, chai nhựa, khăn giấy…cơ bản là do những du khách hoặc thuyền viên thiếu ý thức ném xuống. (Theo Lao Động)