Lễ công bố kết quả và trao giải thưởng Best Hotels - Resorts Awards 2019 đã diễn ra trang trọng ngày 17/07/2019 tại khách sạn Lotte Hotel Seoul ở Hàn Quốc. Giải thưởng Best Hotels - Resorts Awards nhằm vinh danh các khách sạn và resort trên khắp thế giới vì những nỗ lực và thành tựu của họ nhằm mang đến kỳ nghỉ tuyệt vời cho du khách. 18 hạng mục giải thưởng được trao cho 10 cá nhân xuất sắc và 18 thương hiệu chất lượng quốc tế. Sau quá trình tổng hợp kết quả của hội đồng giám khảo và các chuyên gia uy tín trong lĩnh vực du lịch xa xỉ, thương hiệu khách sạn Mường Thanh được vinh danh tại hạng mục giải thưởng “Southeast Asia’s Large Private Hotelier Brand 2019 - Một trong những chuỗi khách sạn tư nhân hàng đầu Đông Nam Á”. Và giải thưởng “Vietnam Hotelier of the year 2019 - Nhà điều hành chuỗi khách sạn xuất sắc nhất năm 2019” cho bà Lê Thị Hoàng Yến - Tổng giám đốc Tập đoàn. Các giải thưởng đã khẳng định được quy mô bài bản mang tới dịch vụ chuyên nghiệp cho khách hàng của thương hiệu khách sạn Mường Thanh trong ảnh hưởng tầm khu vực và sự xuất sắc của người lãnh đạo Tập đoàn. Hiện Tập đoàn khách sạn Mường Thanh đang sở hữu 60 khách sạn và dự án khách sạn, từ 4-5 sao, tập trung tại các trung tâm thành phố lớn, các địa điểm du lịch, nghỉ dưỡng nổi tiếng. Các khách sạn Mường Thanh được thiết kế tinh tế theo cảm hứng lấy từ địa phương nơi khách sạn tọa lạc. Nội thất và kiến trúc của các khách sạn sang trọng, hiện đại với phong cách phục vụ tiện nghi, thoải mái. Trong khu vực Đông Nam Á, thương hiệu Mường Thanh đã tạo dựng được vị trí và tầm ảnh hưởng của mình, khách quốc tế đánh giá cao chất lượng dịch vụ của các khách sạn Mường Thanh. Bên cạnh quy mô hàng đầu, một trong những lợi thế của thương hiệu khách sạn Mường Thanh so với các thương hiệu khác là bản sắc và giá trị văn hóa riêng. Khởi nguồn từ vùng đất Điện Biên, sau 26 năm phát triển, thương hiệu khách sạn Mường Thanh vẫn kiên trung với lý tưởng gìn giữ những giá trị văn hóa truyền thống của mình. Tiếp nhận và điều hành Tập đoàn khách sạn Mường Thanh từ năm 2013, bà Lê Thị Hoàng Yến - Tổng giám đốc Tập đoàn đã thể hiện được năng lực, bản lĩnh và chiến lược của mình. Sau 6 năm dưới sự lãnh đạo của bà, chuỗi khách sạn Mường Thanh đã nâng từ 13 khách sạn lên tổng số 60 khách sạn và dự án khách sạn. Chia sẻ xung quanh câu chuyện kinh doanh của chuỗi khách sạn Mường Thanh, bà Hoàng Yến cho biết ngay từ những ngày đầu xây dựng, Mường Thanh đã xác định sẽ trở thành thương hiệu khách sạn của người Việt, do người Việt quản lý và điều hành. Khi nhiều thương hiệu đang "chạy đua" Tây hóa do bị ảnh hưởng bởi quá trình hội nhập kinh tế thế giới, Mường Thanh vẫn kiên định với việc giữ gìn hình ảnh thuần Việt, lấy cơ sở những giá trị con người Việt làm định vị phát triển thương hiệu. Bà cũng đặt mục tiêu xây dựng Mường Thanh trở thành thương hiệu khách sạn thuần Việt - đại diện cho ngành lưu trú quốc gia vào năm 2020. Và mở rộng hoạt động của Tập đoàn sang các thị trường mới trong tương lai. Trong quá trình điều hành, bà Hoàng Yến đặc biệt quan tâm đến vấn đề giải quyết công ăn việc làm tại các tỉnh thành. Đến nay, Tập đoàn khách sạn Mường Thanh đang có gần 12.000 lao động. Tại các địa phương có khách sạn Mường Thanh đều sử dụng hơn 90% lao động của chính địa phương đó. Với những chiến lược giải quyết các vấn đề nhân sự và kinh doanh của mình, bà Lê Thị Hoàng Yến được ban tổ chức Best Hotels and Resorts Awards trao tặng danh hiệu “Vietnam Hotelier of the year 2019 - Nhà điều hành chuỗi khách sạn xuất sắc nhất năm 2019”. Minh Ngọc