Nhờ bước ngoặt lớn này, hầu hết các ngân hàng lớn, các nhà mạng, công ty dịch vụ thương mại điện tử tại Myanmar đã được liên thông và mạng lưới này sẽ tiếp tục mở rộng trong thời gian tới. Hệ thống do Công ty Hệ thống thông tin FPT (FPT IS) triển khai, là cổng kết nối các ngân hàng, công ty viễn thông, thương mại điện tử và các dịch vụ giá trị gia tăng giúp hiện đại hoá việc thanh toán không dùng tiền mặt của nước này. Qua đó giúp Myanmar bắt kịp sự phát triển về công nghệ tài chính với các nước trong khu vực và thế giới. Theo ông Dương Dũng Triều- Chủ tịch Hội đồng Thành Viên FPT IS, dự án này là một thay đổi lớn và quan trọng bậc nhất trong dịch vụ liên ngân hàng nói riêng và hệ thống chuyển mạch tài chính, thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt của Myanmar nói chung. Trong thời gian tới, FPT IS sẽ tiếp tục mang đến nhiều tiện ích cho dịch vụ ngân hàng tại Myanmar như: dịch vụ chuyển tiền trên Mobile và Internet Banking; dịch vụ thanh toán không tiếp xúc (Conctaless), hỗ trợ chuẩn thẻ chip mới”. Myanmar có 55 triệu dân với 4.000 máy ATM, hơn 10.000 điểm chấp nhận thanh toán thẻ (POS) và khoảng gần 4 triệu thẻ ATM các loại. Tuy nhiên, trước khi áp dụng hệ thống này, trên 90% giao dịch tại đây vẫn đang sử dụng tiền mặt. Do đó, khi hệ thống chuyển mạch tài chính quốc gia đi vào vận hành sẽ giúp Myanmar đẩy nhanh quá trình chuyển đổi giao dịch tiền mặt truyền thống sang thanh toán phi tiền mặt. Với hơn 20 năm trong lĩnh vực ngân hàng tài chính tại Việt Nam, bề dày kinh nghiệm triển khai hàng trăm hệ thống lõi và các ứng dụng phục vụ hầu hết các dịch vụ cho ngành ngân hàng, FPT IS đã đầu tư và triển khai thành công hệ thống quan trọng cho Myanmar, tạo nên một bước ngoặt mới cho dịch vụ ngân hàng phục vụ tất cả người dân Myanmar. Đặc biệt việc triển khai theo hình thức cho thuê giúp giảm gánh nặng đầu tư cho Myanmar, thúc đẩy nhanh chóng thời gian đưa hệ thống vào vận hành. Trước đó, FIS đã triển khai thành công nhiều dự án tầm cỡ như 6 Data Center cho Bộ Tài chính, Cổng thông tin quốc gia cho Bộ Truyền thông và CNTT Myanmar, Microsoft Services cho Ngân hàng KBZ, Data Center cho Mytel, ERP cho Tập đoàn Sơn lớn nhất Myanmar - UPG. Lệ Thanh