Theo ông Cường, trước đây khi chưa có khái niệm nhà ở công vụ cũng như luật, chính sách nhà ở công vụ chỉ là những văn bản dưới luật. Vì vậy, mới có một thời gian, nhà ở công vụ sau khi các cán bộ về hưu đều được hóa giá mua đứt. Sau này, Luật Nhà ở 2005 lần đầu tiên có quy định về nhà ở công vụ đã chấm dứt tình trạng bán nhà ở công vụ cho chính cán bộ công chức khi về hưu. “Sau này, Luật Nhà ở 2014 một lần nữa khẳng định nhà ở công vụ không được bán cho người đang thuê. Nếu hóa giá là không phù hợp và không đúng luật. Muốn hóa giá phải sửa Luật. Chính sách nhà ở công vụ xây dựng ra là tuyệt đối không được bán. Nếu bán lấy đâu ra nhà bán cho cán bộ vì quỹ nhà công vụ ít”, ông Cường nói. Theo ông Cường, nhà công vụ là tài sản của Nhà nước (mua hoặc đầu tư xây dựng) bố trí cho cán bộ thuê trong thời gian đảm nhận chức vụ. Quy định rõ, hết thời gian đảm nhận chức vụ phải trả lại nhà công vụ. Trường hợp, khi cán bộ về địa phương mà không có nhà ở sẽ có chính sách bố trí chứ không được mua lại nhà ở công vụ. Ông Cường cho biết thêm, nhà ở công vụ tại địa phương sẽ dùng vốn địa phương đầu tư xây dựng và bố trí nhà cho cán bộ, đối với nhà Trung ương giao cho Cục Quản lý nhà và Thị trường Bất động sản (Bộ Xây dựng). Theo đó, sẽ quản lý về sửa chữa, đầu tư, bố trí cho cán bộ thuê... “Nhà nước đã xóa bỏ bao cấp về việc bán nhà cho cán bộ. Nhà công vụ chỉ được bán trong trường hợp đặc biệt như phải có kế hoạch, chuyển đổi, vùng đấy quy hoạch thành khu khác… Trường hợp bán thông thường là không khả thi, bán là vô lý vì như vậy sẽ trở về như bao cấp”, ông Cường cho hay. Ngoài ra, ông Cường cho rằng, Luật Nhà ở 2014 sau này rất nhân văn khi có quy định, nếu cựu cán bộ khi về hưu khó khăn về nhà ở được mua nhà ở xã hội. Trước đó, báo chí đã đưa tin về 12 trường hợp cựu cán bộ chưa trả lại nhà công vụ sau khi về hưu. Một trong những trường hợp này cho rằng, chưa trả nhà vì đợi chính sách hóa giá nhà. Trao đổi với PV, một lãnh đạo Cục Quản lý nhà và Thị trường Bất động sản (Bộ Xây dựng) thực tế, đúng là Bộ Xây dựng đang xây dựng đề án hóa giá nhà ở công vụ. “Về nguyên tắc, nhà ở công vụ là tài sản công phải đấu giá và do Bộ Tài chính chủ trì. Hiện, đề án đã có ý kiến các bộ, ngành và đang chờ duyệt”, vị này nói. Tuy nhiên, vị này cũng lý giải thêm, nếu như nhà công vụ được duyệt bán theo giá thị trường thì khả năng chẳng còn vị cán bộ nào mua. “Các bác ấy muốn mua theo kiểu bao cấp thì phải chờ luật. Còn việc gửi thông báo, đó là vì trong thời gian chờ đợi xong đề án đó và đi vào thực hiện, Bộ Xây dựng xác định phải làm đúng theo quy định là gửi công văn đòi nhà để bố trí cho những cán bộ đương chức khác đang trong diện được cấp nhà công vụ để ở vì nhu cầu công tác”, đại diện Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản nói. (Theo Tiền Phong)