Lợi dụng vị trí lãnh đạo, Bùi Văn Khoa ký hợp đồng hợp tác kinh doanh với đối tác mà không báo cáo hội đồng thành viên, không thông báo đến kế toán trưởng. Nghiêm trọng hơn, Khoa tự ý tất toán hợp đồng tiền gửi của công ty tại Ngân hàng Thương mại CP Xuất nhập khẩu Việt Nam Chi nhánh TP HCM (Eximbank CN TP HCM), Ngân hàng Thương mại CP Sài Gòn Chi nhánh Tân Bình (SCB CN Tân Bình). Đồng thời, Khoa tự ý ủy quyền Trần Kim Triều (phó giám đốc) sử dụng tài khoản công ty, ký chữ ký thứ hai, chữ ký kế toán trưởng trong nhiều giao dịch tại ngân hàng. Tổng cộng, Khoa rút 100 tỉ đồng từ tài khoản Công ty Groupama VN. Sự việc sáng tỏ, Bùi Văn Khoa lãnh 12 năm tù, Trần Kim Triều lãnh 3 năm tù, cùng về tội "Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Trong vụ án, ngân hàng không tổn thất. Tuy nhiên, quy trình xử lý thiếu chặt chẽ tồn tại ở ngân hàng khiến doanh nghiệp gánh hậu quả nặng nề. Cơ quan điều tra xác định 8 cán bộ Eximbank CN TP tiếp nhận khách hàng là tổng giám đốc Công ty Groupama VN, có giấy ủy quyền Trần Kim Triều thực hiện giao dịch. Những cán bộ này thú nhận họ tin tưởng Khoa, Triều và không xem xét kỹ quy định về chế độ kế toán. Mặt khác, Eximbank không bắt buộc kế toán trưởng doanh nghiệp ký tên vào chứng từ khi giao dịch. Do đó, cơ quan pháp luật nhận thấy sai phạm do cán bộ ngân hàng gây ra chưa đến mức xử lý hình sự. Tương tự, 5 cán bộ SCB CN Tân Bình biết rõ chuyện Triều chưa có quyết định phụ trách kế toán mà vẫn ký tên trên chứng từ là sai quy định. Song, tổng giám đốc công ty "có lời" và hứa bổ sung quyết định bổ nhiệm. Hơn nữa, Công ty Groupama VN là khách hàng có quan hệ tín dụng lâu năm với ngân hàng. Vì vậy, cán bộ ngân hàng không nghi ngờ khi xử lý giao dịch. Căn cứ hồ sơ, tòa án kết luận trong quá trình thực hiện nghiệp vụ, cán bộ ngân hàng không có dấu hiệu tiêu cực, vụ lợi. Do đó, pháp luật không xem xét xử lý hình sự đối với những cá nhân trên. Dù vậy, đây là kinh nghiệm các ngân hàng cần lưu ý. Đừng vì nể nang, giữ chân khách hàng mà bỏ qua thiếu sót trong hồ sơ giao dịch. (Theo Người lao động)