Bộ Công Thương nhận được thông tin từ Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Tây (Trung Quốc) cho biết chính quyền tỉnh Quảng Tây đã quyết định kéo dài thời gian đóng cửa các chợ biên giới và tiếp tục tạm dừng hoạt động trao đổi hàng hóa cư dân biên giới, trước mắt là tới cuối tháng 2. Về phía chính quyền tỉnh Vân Nam, Bộ Công Thương cho biết hiện chưa có thông tin chính thức nhưng trước những diễn biến phức tạp của dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) gây ra, nhiều khả năng chính quyền tỉnh Vân Nam cũng sẽ đưa ra quyết định tương tự. Bộ Công Thương đã có văn bản đề nghị Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Tây và Vân Nam giao thiệp với chính quyền 2 tỉnh để trao đổi các biện pháp nhằm giảm thiểu tác động của việc đóng cửa các chợ biên giới và dừng hoạt động trao đổi hàng hóa cư dân biên giới. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp và dự kiến còn kéo dài của dịch bệnh, khả năng 2 Bên có thể sớm đưa ra những biện pháp hữu hiệu là không nhiều. Trước tình hình đó, đối với các loại nông sản đang dựa mạnh vào xuất khẩu theo hình thức trao đổi cư dân (như thanh long và dưa hấu), Bộ Công Thương đề nghị các doanh nghiệp và người dân có biện pháp để điều tiết sản lượng, ít nhất là không sử dụng các biện pháp để gia tăng sản lượng vào thời điểm này. Với những diện tích chưa gieo trồng, Bộ Công Thương kiến nghị xem xét chuyển sang các loại nông sản khác dễ tiêu thụ hơn như khuyến nghị ngày 03/02/2020 của Bộ trưởng Bộ NN-PTNT. Với sản lượng đã hoặc sắp thu hoạch, tiếp tục hạn chế đưa hàng lên biên giới trừ trường hợp để xuất khẩu theo hình thức chính ngạch; liên hệ với chủ hàng để đàm phán chuyển đổi sang hình thức chính ngạch và chủ động áp dụng các biện pháp để sẵn sàng chuyển đổi sang hình thức chính ngạch như thay đổi bao bì, nhãn mác hàng hóa, dán tem truy xuất nguồn gốc..v..v. Bộ Công Thương khẳng định sẽ chỉ đạo các Phòng giấy phép của Bộ tại các địa phương ưu tiên cấp Giấy chứng nhận xuất xứ (C/O) cho những lô hàng sẵn sàng chuyển sang hình thức chính ngạch. Với các doanh nghiệp logistics, đặc biệt là những doanh nghiệp có kho lạnh, cần tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp kinh doanh nông sản thông qua việc ưu tiên bảo quản các mặt hàng nông sản đang gặp khó khăn khi xuất khẩu sang Trung Quốc và trong khả năng của mình, giảm chi phí lưu kho, lưu bãi, giảm phí vận chuyển, bốc xếp hàng hóa để hỗ trợ cho nông dân như khuyến nghị ngày 6/2 của Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp logistics Việt Nam. Bộ cũng đề nghị các doanh nghiệp phân phối, trung tâm thương mại, siêu thị,.. tiếp tục hỗ trợ nông dân tiêu thụ các loại nông sản đang gặp khó khăn như thanh long, dưa hấu. Về phía mình, Bộ Công Thương, Bộ NN-PTNT sẽ tiếp tục các nỗ lực để tìm kiếm thị trường xuất khẩu mới, trong đó có việc chỉ đạo toàn bộ hệ thống Thương vụ và Tham tán Nông nghiệp tại nước ngoài tham gia tìm kiếm và giới thiệu khách hàng mới, góp phần thúc đẩy chuyển hướng tiêu thụ nông sản trong giai đoạn hiện nay. Trước đó, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh, Trung Quốc vừa có công điện gửi Bộ Ngoại giao, Ủy ban Biên giới quốc gia và Sở Ngoại vụ các tỉnh Lạng Sơn, Cao Bằng, Quảng Ninh, Hà Giang thông báo về việc phía Trung Quốc tiếp tục lùi thời gian thông quan hàng hoá tại các cửa khẩu phụ, cặp chợ biên giới. Như vậy, các hoạt động buôn bán theo đường tiểu ngạch, trao đổi cư dân biên giới sẽ phải lùi tới cuối tháng này, thay vì ngày 10/2 như đã thông báo. Lương Bằng