Tổng Kiểm toán nhà nước Hồ Đức Phớc ngày 19/3 vừa ký Công điện gửi các đơn vị trong toàn ngành về việc Triển khai nhiệm vụ kiểm toán trong phòng, chống dịch Covid-19. Do tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (Covid-19) tiếp tục diễn biến rất phức tạp, Tổng Kiểm toán nhà nước yêu cầu dừng triển khai các cuộc kiểm toán đã xét duyệt kế hoạch kiểm toán, nhưng chưa triển khai Quyết định kiểm toán tại đơn vị, cho đến khi có chỉ đạo mới của Tổng Kiểm toán nhà nước. Tổng Kiểm toán nhà nước chỉ đạo Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc theo dõi sát sao diễn biến dịch bệnh, báo cáo Tổng Kiểm toán nhà nước xem xét, quyết định đảm bảo phù hợp với điều kiện và tình hình thực tế. Đối với các cuộc kiểm toán đã triển khai, các Đoàn, Tổng Kiểm toán nhà nước yêu cầu Tổ kiểm toán phải tuân thủ nghiêm các quy định của Bộ Y tế, cơ quan y tế địa phương và đơn vị được kiểm toán về phòng, chống dịch Covid-19; ưu tiên tạo mọi điều kiện tốt nhất cho các địa phương, doanh nghiệp, đơn vị được kiểm toán trong phòng, chống dịch; trường hợp cần thiết báo cáo Tổng Kiểm toán nhà nước xem xét, quyết định dừng kiểm toán tại các đầu mối, đơn vị, dự án chi tiết tại từng đoàn kiểm toán. Theo Kiểm toán Nhà nước, trong năm 2020, cơ quan này sẽ tập trung kiểm toán 158 cuộc, giảm 20% so với năm 2019 để tập trung nâng cao chất lượng hoạt động kiểm toán. Trong lĩnh vực ngân sách Nhà nước, ngoài kiểm toán Báo cáo quyết toán NSNN năm 2019 tại Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, KTNN còn kiểm toán 16 Bộ, cơ quan Trung ương và 40 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Trong lĩnh vực doanh nghiệp và các tổ chức tài chính - ngân hàng, KTNN sẽ thực hiện 15 cuộc kiểm toán, gồm: Ngân hàng Nhà nước; 12 tập đoàn, tổng công ty Nhà nước và 3 ngân hàng thương mại. Điển hình là các tổng công ty: Xây dựng Hà Nội, Điện lực TP.HCM, một số công ty thành viên thuộc Tập đoàn Dầu khí,... Các ngân hàng nằm trong kế hoạch kiểm toán năm 2020 của KTNN là Ngân hàng NN-PTNT; Ngân hàng Ngoại thương và Ngân hàng Chính sách xã hội. Trong lĩnh vực kiểm toán chuyên đề, KTNN sẽ tổ chức 21 cuộc kiểm toán chuyên đề như: Quản lý và sử dụng vốn trái phiếu chính phủ tại các bộ KH-ĐT, NN-PTNT, GTVT. Đặc biệt, trong lĩnh vực đầu tư xây dựng và chương trình, dự án, KTNN sẽ thực hiện 40 cuộc kiểm toán dự án đầu tư, trong đó có nhiều dự án lớn, được dư luận quan tâm như: Các dự án BT thuộc Khu đô thị mới Thủ thiêm TP.HCM; Đầu tư xây dựng đường vành đai II, III TP. Hà Nội... Ngọc Hà