Khoảng gần chục năm trở lại đây, đi mua vàng cầu may vào ngày Vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng âm lịch) đã trở thành thói quen của nhiều người. Từ sáng sớm đến đêm khuya ngày Thần Tài, tại các cửa hàng vàng thường xuất hiện cảnh hàng ngàn người xếp hàng dài chờ cả vài tiếng đồng hồ để mua vàng. Thế nhưng, ngày Vía Thần Tài năm nay, do bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh viêm phổi cấp do virus gây ra, các cửa hàng vàng không còn cảnh hàng trăm, hàng ngàn người xếp hàng, khách tới mua vàng khá thưa vắng. Song theo tiết lộ của các doanh nghiệp kinh doanh vàng bạc, lượng vàng bán ra dịp Vía Thần Tài vẫn tăng mạnh, thậm chí nhiều sản phẩm cháy hàng. Theo thông tin từ Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI, trong dịp Thần Tài năm 2020, đơn vị này đã tiêu thụ gần 270.000 sản phẩm vàng các loại, tăng hơn 10% so với cùng kỳ năm 2019. Đây là con số kỷ lục mà doanh nghiệp này từng ghi nhận qua các năm. Trong đó, các sản phẩm linh vật của năm Canh Tý là chuột vàng, âu vàng phúc long bán rất chạy. Ông Dương Anh Tuấn - Phó Tổng giám đốc DOJI - cho biết: “Dịp Thần Tài chính là thời điểm có doanh thu cao nhất trong mỗi năm kinh doanh. Ngày Vía Thần Tài năm nay rơi vào đúng thời điểm dịch viêm phổi cấp do virus corona diễn biến phức tạp. Để phòng chống, chỉ trong 1 ngày, doanh nghiệp đã tặng khách hàng gần 100 ngàn chiếc khẩu trang, đồng thời khách cũng được rửa tay bằng nước sát khuẩn. Cũng có doanh thu tăng mạnh dịp Vía Thần Tài năm nay, bà Bùi Hồng Tâm - Tổng giám đốc thương hiệu vàng phong thuỷ Ancarat cho biết, dịp Thần Tài năm nay đúng vào đợt dịch bệnh virus corona. Buổi sáng các chi nhánh của công ty mở bán, khách đến mua khá thưa vắng. Song, bắt đầu từ 11 giờ trưa, lượng khách dồn tới mua vàng Thần Tài rất đông. Cửa hàng vàng lúc nào cũng chật kín khách. Đến ngày 12 giờ đêm ngày Thần Tài cửa hàng mới đóng cửa nghỉ bán. Theo bà Tâm, sản phẩm tì hưu, lì xì vàng năm nay sức tiêu thụ không có đột biến, song mặt hàng 12 con giáp và hạt gạo vàng lượng bán ra lại tăng mạnh. “Hạt gạo vàng đến tối qua hôm là “cháy hàng” trên tất cả các cửa hàng. Có khách mua 1-3 hạt, song có khách mua tới 30-50 hạt gạo một lúc”. Bà Tâm tiết lộ, lượng khách năm nay tới mua vàng dịp Thần Tài tăng 20% so với năm ngoái. Tính tổng các sản phẩm vàng bán ra, trong đó có cả hạt gạo vàng thì dịp Thần Tài này Ancarat tiêu thụ hết khoảng gần 100.000 sản phẩm. Khách năm trước chờ đúng ngày Thần Tài mới đi mua. Còn năm nay đi mua trước từ ngày mùng 8, mùng 9 tháng Giêng. Đó là lý do ngày Thần Tài mùng 10 tháng Giêng không xuất hiện cảnh xếp hàng nhưng lượng khách mua vàng dịp này vẫn tăng mạnh. Thực tế năm nay, do lo ngại lây nhiễm virus corona nên tại các cửa hàng vàng, khách kéo nhau đến mua vàng khá sớm. Ngày mùng 9, các cửa hàng vàng trên phố Trần Nhân Tông (Hai Bà Trưng) đã nườm nượp khách vào mua vàng. Có thời điểm khách chen chân nhau chờ mua. Trong khi đó, ngày Vía Thần Tài, tuy không có khách xếp hàng dài trước cửa, nhưng lượng khách tới mua vàng vẫn tấp nập, nhân viên làm việc không nghỉ. Thậm chí, càng về chiều lượng khách càng đông. Có cửa hàng 11-12 giờ đêm mới đóng cửa nghỉ bán. C.Giang