Black Friday 2019 đã cận kề, chương trình giảm giá khủng nhất năm đang diễn ra trên khắp thế giới với đủ các món đồ thời trang, nội thất, điện lạnh, mỹ phẩm,... với mức giảm lên tới 50-80%. Tại Việt Nam, các chương trình khuyến mãi giảm giá nhân ngày Black Friday cũng diễn ra rầm rộ. Biển quảng cáo, chào mời mua hàng giảm giá từ 20-60% giăng kín vỉa hè, thậm chí có cửa hàng còn giảm giá tới 90%. Còn đội quân chuyên order (đặt mua hàng qua mạng) những thương hiệu lớn từ nước ngoài thì tích cực “rải link” khắp “chợ mạng” cho các “fan cuồng” săn hàng từ trước, chỉ chờ đến giờ G ngày Black Friday là nhấn nút mua kẻo hết loại mình yêu thích. Cơ hội mua sắm những món hàng với giá hời nhất năm đang cận kề. Song để tránh bị “cháy túi”, tránh nhận những món hàng không mong muốnrồi lại đem thanh lý giá rẻ, bạn nên chú ý những điều sau đây: Lập kế hoạch chi tiêu cho ngày Black Friday Những năm gần đây, Black Friday không chỉ diễn ra 1 ngày mà nhãn hàng thường kéo dài cả tuần với nhiều món hàng hấp dẫn. Đặc biệt, các nhà bán hàng luôn sử dụng những sản phẩm hấp dẫn để lôi kéo người mua chi thêm tiền cho những mặt hàng khác nữa. Khi đó, người tiêu dùng rất dễ bị mất kiểm soát và cuốn vào sức thu hút của việc shopping. Để tránh rơi vào tình trạng “cháy túi”, trước khi đi săn những món hàng giảm giá, nên có kế hoạch chi tiêu cho dịp chi tiêu này. Món nào cần thiết mua, món nào không cần thiết. Hạn chế tối đa việc mua những món hàng ngoài dự tính. Không nên ham những món đồ giảm giá khủng nhưng nhu cầu sử dụng ít. Bên cạnh đó, khi đi mua sắm, nên thanh toán bằng tiền mặt thay vì quẹt thẻ tính phí. Soi kỹ chất lượng hàng Trước hàng loạt những chương trình ưu đãi, người tiêu dùng cần cân nhắc, xem xét kỹ chất lượng sản phẩm giảm giá. Đối với những món hàng có yếu tố giảm giá khủng 70-90% cần xem xét về chất lượng, độ mới, mẫu mã. Đối với sản phẩm thời trang, người mua cần xem kỹ các lỗi hay gặp như: sờn rách, lỗi đường may, ra màu... Bên cạnh đó, Black Friday cũng là dịp để các thương hiệu tung hàng mẫu mã cũ. Do đó, nếu chỉ cần sản phẩm chất lượng tốt, không quá quan tâm đến yếu tố hợp mùa, người dùng vẫn có thể mua sắm. Tương tự, mua mỹ phẩm giảm giá cần đặc biệt chú ý hạn sử dụng trên bao bì, chữ trên bao bì không bị mờ nhòe. Khi mua hàng công nghệ, điện tử nên lưu ý đến thời hạn bảo hành sản phẩm. Nhiều người mua hàng công nghệ chính hãng giảm giá trong ngày Black Friday bất ngờ khi sản phẩm bị rút ngắn thời gian bảo hành. Người mua nên ưu tiên những sản phẩm có thời hạn bảo hành tối thiểu là 6 tháng, đồng thời kiểm tra kỹ bên ngoài, tính năng trước khi mua. So sánh giá sản phẩm Vào dịp Black Friday bạn sẽ thấy trang bán hàng đưa ra mức khuyến mại lên đến 60-70%. Rất hấp dẫn? Song, đừng quá nóng vội đặt mua ngay. Hãy dành một chút và tìm nó trên một hoặc nhiều trang web bán lẻ phổ biến khác. Theo đó, bạn sẽ biết được mức giảm giá của món hàng bạn đang định mua thật sự lớn như thế nào? Đôi khi các khuyến mại trong ngày này là những con số ảo (tăng giá sản phẩm lên rồi đăng giảm giá “khủng”). Việc tìm kiếm trên mạng sẽ giúp bạn phát hiện đó chỉ là một khuyến mại không đáng quan tâm. Ngoài ra, việc tìm kiếm thông tin trước khi mua còn giúp bạn tìm kiếm một nhà bán lẻ khác có mức giá thậm chí tốt hơn. Hay đơn giản đây là đồng giá khuyến mại nhưng sẽ là một địa chỉ mua sắm uy tín hơn. Dĩ nhiên mức giá tốt hơn ở đây còn liên quan đến nhiều vấn đề khác như phí vận chuyển, thuế,... Đến sớm ngay từ những ngày săn sale đầu tiên Nếu đã nắm chắc các kinh nghiệm săn đồ ở trên thì bạn cũng nên biết thêm cách lựa chọn thời gian mua hàng thông minh nhất. Theo những người săn giảm giá Black Friday cho biết, khoảng thời điểm những ngày đầu tiên luôn là ngày có những sản phẩm tốt nhất vì chưa có quá nhiều khách hàng lựa chọn. Bạn sẽ có thời gian ngắm đồ, lựa chọn và tìm kiếm các sản phẩm tốt nhất. Thay vì tới vào thời điểm hết hàng trong những ngày cuối cùng, nên đi sớm để lựa chọn mua hàng chính là một quyết định sáng suốt. Lưu Minh (tổng hợp)