Cây mai hình 'quạt ba tiêu' khổng lồ độc nhất miền Tây browser not support iframe. Cây mai có hình quạt khổng lồ Cây mai vàng có hình “quạt ba tiêu” khổng lồ trị giá gần 1 tỷ được chủ nhân để cạnh QL53 khiến nhiều người đi đường qua lại phải dừng lại chụp ảnh và trầm trồ. Chủ nhân cây mai này là anh Trương Tiến Phước (39 tuổi, ngụ huyện Long Hồ, Vĩnh Long). Anh Phước cho biết, từ hồi đem cây mai này về cũng đã có nhiều người đến hỏi mua mà anh chưa đồng ý bán. Cây mai vàng có hình quạt khổng lồ này có chu vi gốc khoảng 70-80cm, cao hơn 6m, rộng hơn 5m, dày gần 1m hiện đang ra bông rất đẹp. Nhiều người đi đường cho rằng, đây có lẽ là cây mai độc nhất miền Tây và còn ví von cây mai này giống “quạt ba tiêu” của Thiết Phiến Công chúa trong phim Tây Du Ký. Hoa hồng xanh như lá ở Đồng Tháp Hoa có màu xanh giống như lá chính là điểm độc lạ ở giống hoa hồng xanh đang được anh Trần Văn Sĩ trồng ở làng hoa Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp. Trong số hoa hồng nhập ngoại của gia đình anh Sĩ có giống hoa hồng xanh, hoa có màu xanh như những chiếc lá non, mọi người hay nói vui là hoa hồng bất tử vì mỗi đợt ra hoa kéo dài đến vài tháng. Theo đó, hoa hồng xanh có hoa không tàn mà khô dần trên cây, khi hoa khô người trồng chỉ cần cắt bỏ, chăm bón là cây lại đâm chồi ra hoa tiếp. Do độc lạ, ít người trồng và lần đầu xuất hiện ở làng hoa Sa Đéc nên giống hồng này có giá 150 ngàn đồng/cây. Gốc cây chỏng chơ bên suối thành báu vật 7 tỷ không bán Theo ông Trần Đức Thuấn (Khoái Châu - Hưng Yên), cách đây chừng 6 năm, trong một lần tình cờ đi rừng ở Tây Nguyên, ông phát hiện một gốc cây gỗ hương bỏ chỏng chơ bên rìa suối, thấy đẹp nên ông đã thuê người vận chuyển về. Gốc gỗ hương có trọng lượng hơn 3 tấn và dài tới 5 mét. Vốn là một trong những ông vua đồ gỗ miền Bắc, ông Thuấn nhanh chóng đưa gốc cây nhặt được chế tác thành tác phẩm "Bát mã". Tác phẩm hoàn thiện được phải tốn hơn 6 tháng với 10 công nhân lao động liên tục. Ngay sau khi bộ "Bát mã" hoàn thành, một đại gia ở Bắc Giang trả 7 tỷ đồng để sở hữu nhưng ông không bán với lý do có duyên với tác phẩm. Chuyện lạ: Cho cam ăn trứng, thu quả ngon ngọt Học kinh tế, từng làm mảng tài chính trong công ty bảo hiểm BIDV, vào một ngày, Vũ Duy Tân quyết định bỏ lại công việc với thu nhập ổn định ... lên núi trồng cam theo một cách cũng rất đặc biệt, chỉ cho cam ăn... trứng. Tân tìm đọc các tài liệu trên mạng về chăm sóc cây ăn quả và thấy ở nhiều nơi người ta cũng sử dụng trứng làm phân bón cho cây, bởi trong quả trứng có hàm lượng các chất đa, vi lượng lớn, có những chất chỉ trong quả trứng gà mới có. Nhưng cách làm của Tân khiến mọi người ở đây bất ngờ. Ngày Tân mua trứng về chất đống ở trang trại, ai cũng tròn mắt ngạc nhiên, con đường chính trong trang trại suốt 500m chỉ toàn trứng là trứng. Tân cho biết, trứng mua về, anh lấy lòng, trộn với các chế phẩm sinh học và đậu tương, cá, ủ trong 6 tháng, sau đó đem tưới cho từng gốc cam. Một cây cam phải ăn hết tầm 30 – 40 quả trứng mỗi tháng. Nhờ vậy "ăn trứng" mà sản phẩm từ trang trại của Tân có một hương vị rất riêng. Vị của cam ăn trứng ngọt thanh, màu vàng sẫm như lòng đỏ trứng gà, múi cam đưa vào miệng sẽ tan nhanh cùng hương vị hấp dẫn. Con cua tuyết giá kỷ lục hơn 1 tỷ tại Nhật Một con cua được đặt tên "ngôi sao năm cánh" hôm 7/11 đã được bán với giá 46.000USD (hơn một tỷ đồng) trong một buổi đấu giá ở Tottori, Nhật Bản. Đây là mức giá cao nhất từng được trả cho một con cua tuyết. Con cua đực này nặng 1,2kg và có chiều rộng 14,6cm. Mức giá này đã phá vỡ kỷ lục Guinness trước đó khi một con cua tuyết được bán với giá 18.000USD (khoảng 418 triệu đồng) vào năm ngoái, cũng tại Tottori. Việc kì quặc: Thè lưỡi trước máy quay 'ẵm' hàng tỷ mỗi năm Mikayla Saravia, 21 tuổi, đến từ West Palm Beach, Florida, Mỹ đang nhận được sự quan tâm từ đông đảo khán giả với chiếc lưỡi “siêu dài” của mình. Chia sẻ với giới truyền thông, Mikayla cho biết, cô kiếm được 900 USD (hơn 20 triệu) đến 3.000 USD (gần 70 triệu đồng) cho một video ghi cảnh cô liếm đồ ăn hay nhảy sexy. Mikayla còn cho hay, cô kiếm được 100.000 USD/ năm (hơn 2,3 tỷ đồng) chỉ bằng việc khoe chiếc lưỡi siêu dài của mình trên Youtube và Instagram. Trái lạ có khả năng 'thần kỳ', trước là cây dại nay giá 1,6 triệu/kg Cây "thần kỳ" này có nguồn gốc từ khu vực Tây Phi. Sở dĩ có tên gọi như vậy là do khi ăn loại quả này xong, nếu ăn các loại đồ chua vào thì vẫn cảm giác vị ngọt chứ không hề cảm thấy được vị chua. Quả có màu đỏ và dài khoảng 2-5cm. Loại quả này có hàm lượng đường thấp, vị ngọt nhẹ và khi chín có màu đỏ rất đẹp, trông hình thức bên ngoài như quả nhót ở Việt Nam. Giá bán của loại quả này ở mức 30 USD- 80 USD/kg (tương đương 600.000 đồng - 1,6 triệu đồng/kg). Gà kỳ lân "khổng lồ" chân 5 ngón xuất hiện ở Việt Nam browser not support iframe. Nhiều người ngỡ ngàng trước hình ảnh con gà kỳ lân có cân nặng gần 10kg được nuôi trong trang trại của anh Trần Nhữ Giáp (xã Đông Mỹ, huyện Thanh Trì, TP.Hà Nội). Theo anh Giáp, giống gà kỳ lân khổng lồ này còn có tên gọi gà Brahma, có nguồn gốc từ nước ngoài và chỉ mới du nhập vào Việt Nam được 2 năm nay. So với các loại gà khác, gà kỳ lân có trọng lượng lớn, trung bình khoảng từ 9 – 18kg/con. Bộ lông của loài gà kỳ lân có nhiều màu khác nhau gồm màu đen, trắng, xám. Điều đặc biệt, bộ lông phủ kín cơ thể xuống tận móng chân, nhìn tổng thế không khác gì những chú “chó ngao Tây Tạng”. Theo anh Giáp, do có trọng lượng siêu khủng nên giống gà khổng lồ này được thế giới công nhận là "vua của các loài gà". Là một giống gà ít phổ biến, người nuôi gà Brahma tin rằng nó mang lại cho họ nhiều may mắn, sự mạnh mẽ, sang trọng, giàu có và quyền lực. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)