Mặc dù các CEO không cần phải kiểm soát quá khắt khe về mặt thời gian của mình, nhưng điều đó không có nghĩa là họ không cần phải làm việc chăm chỉ như những nhân viên khác, thậm chí là nhiều hơn và đưa ra những quyết định khó khăn vì lợi ích kinh doanh của chính công ty. Ít nhất thì một CEO thường luôn “tham công tiếc việc”, do đó việc họ tham gia một hoạt động nào đó nhiều lần chắc chắn phải có lý do. Ngài Rajat Goel – CEO Eye-Q Hospitals đã chia sẻ rằng tại sao một CEO khởi nghiệp cần biết đến bộ môn thể thao đầy hấp dẫn và lôi cuốn như golf trong bài chia sẻ dưới đây trên trang Linked In: “Bây giờ, tôi có thể nói cho bạn lý do tại sao tôi lại quyết định tham gia vào môn thể thao này. Lý do rất đơn giản, tôi đã chơi golf chỉ vì tôi muốn đảm bảo rằng mình có thể tránh xa những vấn đề khó chịu ở công ty và đảm bảo rằng tôi không có những bất hòa với với nhân viên của mình về các vấn đề thường ngày. Khi một người đang làm việc với tư cách là một giám đốc điều hành, bất kể đó là một doanh nghiệp đã được thành lập lâu năm hay một công ty mới thành lập, các CEO không cần thiết phải tham gia quá sâu vào chi tiết các công việc. Không phải là họ không quan trọng, mà sự thật là mỗi vị trí trong tổ chức đều được giao những vai trò, nhiệm vụ riêng và hầu như không yêu cầu giám sát liên tục. Một lý do khác khiến tôi muốn tránh xa các tiểu tiết trong hoạt động của Eye-Q là vì thói quen này dễ dẫn đến thói quan quản lý vi mô. Và thành thật mà nói, quản lý vi mô chưa bao giờ là tốt cả và nó chỉ dẫn đến sự bất mãn trong tổ chức và giữa các nhân viên. Ngoài ra, vào thời điểm công ty còn nhỏ, nếu tôi không chơi golf thì dường như tôi có rất nhiều thời gian. Nhưng đó không phải là lý do duy nhất khiến tôi bắt đầu chơi golf. Tôi lựa chọn nó bởi vì môn thể thao này giúp tôi có một cơ hội tuyệt vời để gặp gỡ mọi người từ mọi tầng lớp. Nó cho tôi cơ hội tiếp xúc với các nhà quản trị doanh nghiệp từ nhiều ngành công nghiệp và thị trường. Điều nàycho tôi cơ hội học hỏi và thấu hiểu nhiều quan điểm khác nhau từ các CEO và các giám đốc điều hành kinh doanh cấp cao khác. Nó cho phép tôi hiểu thêm được những quan điểm mới về rất nhiều thứ bao gồm cả chiến lược kinh doanh. Và không thể phủ nhận một thực tế là tất cả mọi người, và không chỉ các nhà lãnh đạo doanh nghiệp, luôn có thể học hỏi một hoặc hai điều từ mọi người về kinh doanh. Chắc chắn, tôi có nhiều khả năng tìm hiểu về kinh doanh trên một sân golf nhưng không phải lúc nào cũng như vậy. Điều cuối cùng là nó thực sự giúp tôi thư giãn. Như tôi đã nói, có vô số lý do khiến tôi chơi golf và mặc dù nghe có vẻ như chủ yếu là vì những lý do liên quan đến quản lý doanh nghiệp, tôi vẫn phải nhấn mạnh một lần nữa là còn nhiều lý do hơn thế.” Tại Việt Nam, giải golf Vietnam Top 500 Golf Championship – VCG500 do Báo VietNamNet và Vietnam Report tổ chức là sân chơi đẳng cấp dành riêng cho các nhà lãnh đạo của Top 500 doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam (như VNR500 – 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, PROFIT500 – 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam…). Ở mùa giải thứ 3, VCG500 2019-2020 sẽ diễn ra vào ngày 19/10/2019 trên sân BRG Kings Island, Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội. Thông tin về VCG500: http://vnr500.com.vn/Su-kien/VIETNAM-TOP-500-CEO-GOLF-CHAMPIONSHIP-2019--2020/Events/100.html Hotline: 0904.766.410 ( Ms. Tuyết) Vietnam Report (Bài viết tham khảo tư liệu từ Linked In)