Trung Quốc đã bổ sung gần 100 tấn vàng vào kho dự trữ trong vòng chưa tới 1 năm, kể từ khi họ tiếp tục mua vàng vào tháng 12. Sự tích lũy diễn ra trong bối cảnh giá cả liên tục tăng và cuộc chiến thương mại với Mỹ đang leo thang. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc đã tăng nắm giữ vàng thỏi lên 62,45 triệu ounce trong tháng 8 từ mức 62,26 triệu ounce tháng trước đó, theo dữ liệu vào cuối tuần. Về trọng tải, dòng vàng vào tháng 8 là 5,91 tấn, sau khi bổ sung khoảng 94 tấn trong 8 tháng trước. Vàng thỏi đang ở gần mức cao nhất trong sáu năm do các ngân hàng trung ương bao gồm Cục Dự trữ Liên bang Mỹ cắt giảm lãi suất, vì dấu hiệu của sự chậm lại trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ -Trung. “Các cuộc chiến tranh thương mại, trong trường hợp của Trung Quốc, hay các lệnh trừng phạt, như với Nga, khuyến khích cho các ngân hàng trung ương quốc gia này đa dạng hóa”, ông John Sharma, một nhà kinh tế tại National Australia Bank Ltd cho biết trong một email. “Ngoài ra, với sự không chắc chắn về kinh tế và chính trị ngày càng tăng, vàng cung cấp một hàng rào lý tưởng, và do đó sẽ được các ngân hàng trung ương trên toàn cầu tìm kiếm”, ông này nói. Sự gia tăng của vàng, trong điều kiện cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung đang leo thang, là một dấu hiệu lớn cho thấy các nhà đầu tư đang lo lắng về tình trạng của nền kinh tế. Các thương nhân liên tục “cày xới” trái phiếu và vàng cho thấy rằng họ coi tài sản là nơi trú ẩn an toàn trong thời kỳ hỗn loạn. Trung Quốc trước đây đã trải qua thời gian dài mà không có sự gia tăng lượng vàng dự trữ. Khi ngân hàng trung ương tuyên bố tăng 57% lượng dự trữ lên 53,3 triệu ounce vào giữa năm 2015, đó là lần đầu tiên tăng trong sáu năm. Giá vàng giao ngay đã tăng 0,2% lên 1.510,27 USD/ounce vào thứ Hai và đã đạt mức tăng trong tháng thứ tư liên tiếp, tổng cộng đã tăng 18% trong năm nay. Goldman Sachs Group Inc. và BNP Paribas SA là một trong số các ngân hàng kỳ vọng rằng kim loại hiếm này sẽ đạt mức kỉ lục 1.600 đô la một ounce trong những tháng tới (Theo Bloomberg/ Dân trí)