Triển lãm Thương mại Quốc Tế Chiết Giang 2019 là một trong những triển lãm hàng hóa xuất khẩu quy mô nhất, lâu đời nhất do tỉnh Chiết Giang tổ chức độc lập trong khu vực ASEAN. Đây là triển lãm lần thứ 8, với thông điệp về Chất lượng Vượt trội, “Zhejiang made all need”. Triển lãm 2019 có diện tích trưng bày lên tới 4.000m2, quy mô 150 gian hàng của 106 DN. Để tạo một không gian triển lãm chuyên nghiệp, ban tổ chức bố trí các khu đặc trưng của 3 nhóm ngành hàng chủ đạo: Vật liệu xây dựng - trang trí nội thất; Máy móc - thiết bị điện, điện tử; Xe đạp điện và linh phụ kiện; Dệt may - Nguyên liệu và sản phẩm tiêu dùng. Triển lãm năm nay trưng bày sản phẩm của các DN hàng đầu đến từ các thành phố như: máy móc điện tử của Cù Châu và Ôn Lĩnh -Thái Châu; Xe đạp điện của Thái Châu, đồ điện gia dụng của Từ Khê-Ninh Ba; hàng gia dụng của Nghĩa Ô... Đây là những mặt hàng xuất khẩu nòng cốt của tỉnh Chiết Giang, được người tiêu dùng Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, tích cực đón nhận. Với quy mô 150 gian hàng của 106 DN trưng bày 3 nhóm ngành hàng chủ lực xuất khẩu của tỉnh Chiết Giang như: Vật liệu xây dựng - trang trí nội thất; Máy móc - thiết bịđiện, điện tử; Xe đạp điện và linh phụ kiện; Dệt may - Nguyên liệu và sản phẩm tiêu dùng. Ngoài ra, hội nghị giao thương “Ngành điện gia dụng & Xe điện” (sáng ngày 02/08) phối hợp cùng Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại TP.HCM (VCCI-HCM). Hội nghị giao thương với hình thức trao đổi, thảo luận trực tiếp (1:1) giữa 23 DN có sản phẩm công nghệ ứng dụng mới nhất của tỉnh Chiết Giang với khoảng 80 DN Việt Nam. Hội nghị giao thương “Ngành Cơ điện” (chiều ngày 02/08) phối hợp cùng Hội Doanh nghiệp Cơ khí Điện TP.HCM (HAMEE). Hội nghị giới thiệu và cung cấp tới thị trường Việt Nam những mặt hàng tiêu chuẩn xuất khẩu châu Âu của 29 DN trong nhóm sản phẩm: Cơ điện - Động cơ - Dụng cụ cơ khí - Máy nén khí, máy phát điện - Thiết bị điện. Triển lãm thương mại Quốc tế Chiết Giang 2019 do Sở Thương mại tỉnh Chiết Giang chủ trì, được phối hợp tổ chức bởi Công ty TNHH Triển lãm Quốc tế Viễn Đại Chiết Giang và Công ty VINEXAD. Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của tỉnh Chiết Giang trong khu vực ASEAN. Năm 2018, tổng kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và tỉnh Chiết Giang tăng 18.4%, đạt 9,39 tỉ USD. Trong đó, xuất khẩu tăng 20,1%, đạt 7,22 tỉ USD; nhập khẩu tăng 13,1%, đạt 2,18 tỉ USD. Thế Định