Nhân dịp ra mắt, khách hàng khi cài đặt App MBBank sẽ có cơ hội nhận các giải thưởng hàng ngày với tổng giá trị lên đến 2 tỷ đồng. Với chiến lược chuyển dịch số - mang công nghệ thay đổi cuộc sống, MB không ngừng cải tiến ứng dụng App MBBank nhằm mang lại những trải nghiệm tốt hơn mỗi ngày cho khách hàng. Chỉ với 1 phút đăng ký, khách hàng trải nghiệm ngay giao diện hiện đại, thân thiện, thông minh với nhiều tiện ích vượt trội và hoàn toàn miễn phí như: chuyển tiền nhanh 24/7, chuyển tiền bằng số điện thoại, rút tiền ATM bằng App, gửi thiệp điện tử và tặng quà ngay trên App… Với vài thao tác đơn giản, khách hàng có thể dùng App MBBank thanh toán ngay các loại hóa đơn điện, nước, Internet, đặt vé máy bay, khách sạn, nộp thuế, khóa chi tiêu thẻ tín dụng, thanh toán phí bảo hiểm, đầu tư chứng khoán, trái phiếu … mọi lúc, mọi nơi với mạng lưới đối tác rộng lớn của MB. Đặc biệt, App MBBank phiên bản mới là ứng dụng Ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam cho phép người dùng kết nối tài khoản của các thành viên trong gia đình, giúp lập kế hoạch và quản lý chi tiêu hiệu quả để các gia đình có thêm nhiều tiện ích trong cuộc sống, thêm thời gian để kết nối và yêu thương. Nhân dịp ra mắt App MBBank phiên bản mới, MB triển khai chương trình khuyến mại hấp dẫn với hàng nghìn giải thưởng giá trị dành cho tất cả khách hàng khi tải App và đăng ký sử dụng. Theo đó, khi đăng ký thành công App MBBank, khách hàng có cơ hội tham gia chương trình quay thưởng với 10 giải may mắn mỗi ngày, mỗi giải trị giá 500.000 đồng. Khi đăng ký thêm gói sản phẩm “Gia đình tôi yêu”, khách hàng có cơ hội trúng giải thưởng 5.000.000 đồng mỗi ngày và 1 giải đặc biệt trị giá 500 triệu đồng. Chương trình kéo dài đến hết 20/06/2020 với tổng giải thưởng gần 2 tỷ đồng. Chia sẻ về App MBBank phiên bản mới, ông Vũ Thành Trung - Giám đốc Khối Ngân hàng số MB cho biết: “MB đã và đang hoàn thiện hệ sinh thái số với mục tiêu từng bước cung cấp cho các khách hàng trải nghiệm Ngân hàng số 4.0 tốt nhất, hiện đại nhất. Với giao diện và các tính năng được nghiên cứu và tối ưu liên tục, App MBBank phiên bản mới có thể được coi là một siêu ứng dụng - một trợ lý đa năng đáp ứng mọi giao dịch tài chính trong cuộc sống chỉ bằng vài cú chạm. Cùng với đó, MB miễn toàn bộ phí chuyển khoản cho tất cả các khách hàng khi giao dịch trên App MBBank. Theo đó, mỗi năm khách hàng của chúng tôi sẽ tiết kiệm được vài triệu đồng phí giao dịch nhờ chính sách ưu đãi này.” Mạc Ngọc