Bán tràn lan trên thị trường Thịt gà tây - món ăn đã xuất hiện ở nước ta vài năm trở lại đây, nhất là vào các dịp lễ Tết. Dịp cận Tết này, thịt gà tây được quảng cáo là hàng đặc sản đang đổ bộ thị trường với đủ chủng loại khác nhau, từ hàng tươi sống cho tới hàng chế biến sẵn. Đơn cử, trên “chợ mạng”, mặt hàng thịt đùi gà tây được quảng cáo là hàng luôn đảm bảo tươi sạch, khách đặt đến đâu nhà vườn thịt bán đến đó. Đây đều là phần thịt đùi (phần thịt được người Việt chuộng ăn nhất) của gà trống, lớp da được thui vàng ươm, đã lọc bỏ xương sạch sẽ. Đáng chú ý, với giá thành chỉ từ 100.000-150.000 đồng/kg, thịt gà tây đang được các bà nội trợ đổ xô mua về chế biến thành đủ món ăn khác nhau. Đặc biệt, những ngày gần đây, khi giá thịt lợn ngoài chợ ngày càng đắt đỏ, thịt gà tây trở thành lựa chọn ưu tiên của nhiều gia đình. Cùng với thịt đùi gà tây tươi sống, năm nay đặc sản đùi gà tây hun khói Hàn Quốc cũng xuất hiện tràn ngập trên thị trường. Từ mặt hàng được xách tay về Việt Nam các bà nội trợ tranh nhau mua, nay được bán khá phổ biến với số lượng lớn cùng lời khẳng định “lấy bao nhiêu cũng có” của các chủ hàng. Theo đó, những chiếc đùi gà tây siêu to khổng lồ được quảng cáo là hàng “nội địa Hàn Quốc”, giá chỉ từ 200.000-250.000 đồng/chiếc. Với mức giá khá phải chăng, lại là hàng chế biến sẵn, có thể bảo quản ngăn mát tủ lạnh được 2 tháng, khi ăn chỉ cần thái mỏng,... nên đùi gà tây hun khói Hàn Quốc dần trở thành món ăn phổ biến của nhiều gia đình. Đặc biệt, với niềm tin hàng “nội địa Hàn Quốc” sẽ chuẩn xịn nên nhiều gia đình dịp này còn tranh thủ đặt mua số lượng lớn đùi gà tây xông khói Hàn Quốc để ăn Tết hay đem biếu tặng. Rợn người kho thịt gà hết hạn, bốc mùi hôi thối Song, không ít người tiêu dùng sẽ giật mình khi hay tin cơ quan chức năng Hà Nội vừa phát hiện kho hàng lớn thuộc KCN Quang Minh (Mê Linh, Hà Nội) chứa toàn đùi gà tây hun khói hết hạn, thùng carton chứa gà rách nát, chảy nước, bốc mùi hôi thối. Đáng chú ý, khối lượng đùi gà tây hun khói Hàn Quốc trong kho hàng lên tới 25 tấn. Toàn bộ số hàng này không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Trong đó, 12 tấn đã hết hạn sử dụng từ 9/3/2019 và được chủ cơ sở tự ý “gia hạn” thêm thời gian sử dụng đến 1/3/2020. Tại buổi kiểm tra, một nửa số hàng trong kho có hai date sử dụng được dán đè lên nhau. Đối với những sản phẩm đã “tẩy date” thành công, sẽ được gắn chữ “đã lọc” để chuẩn bị vận chuyển ra thị trường. Đây cũng chính là loại đùi gà tây hun khói Hàn Quốc đang được bán tràn ngập trên thị trường dịp cận Tết Nguyên đán này. Tương tự, mặt hàng thịt đùi gà tây được thui vàng ươm được quảng cáo đảm bảo chuẩn sạch, song theo các đầu mối đổ sỉ, đây đều là gà đông lạnh nhập khẩu từ Nga và Brazil. Giá bỏ sỉ cho các mối buôn nhỏ lẻ cũng chỉ ở mức 70.000-75.000 đồng/kg. Một chủ hàng đổ sỉ thịt gà tây tên Ngọc ở Hưng Yên còn tiết lộ, thịt gà tây nhập về đều là hàng đông lạnh, khách báo lấy bao nhiêu họ sẽ đem ra thịt rã đông, sau đó thui phần da cho vàng ươm, lọc sạch xương. Thế nên, khách lấy về chỉ việc bán và chế biến thành các món khác nhau, rất tiện. Mới đây, Đội QLTT số 28 thuộc Cục QLTT Hà Nội đã phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra đột xuất một căn nhà trọ tại địa bàn phường Phú Diễn (Bắc Từ Liêm, Hà Nội), phát hiện hàng loạt đùi gà tây đông lạnh bốc mùi hôi thối đang được cơ sở này sơ chế để bán ra thị trường. Trên xe tải của cơ sở này còn hàng chục thùng đùi gà tây đông lạnh. Tất cả đều không có hóa đơn chứng từ, không rõ nguồn gốc xuất xứ, trên sản phẩm đã xuất hiện dấu hiệu nấm mốc, hư hỏng. Dù đã có nhiều kho chứa hay cơ sở chế biến thịt gà tây không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm bị phát hiện, thậm chí thịt còn đang phân hủy, bốc mùi hôi thối,... nhưng cận Tết Nguyên đán, loại đặc sản này vẫn được rao bán la liệt trên thị trường. Lưu Minh