Cho đến hôm 9/11, ứng dụng ngân hàng điện tử Vietcombank trên điện thoại Samsung Galaxy S10 vẫn chưa cho mở khoá bằng vân tay. Khi khách hàng dùng vân tay thay cho mật khẩu, app của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam sẽ phát dòng thông báo cho biết tạm khoá chức năng đăng nhập và xác thực giao dịch bằng vân tay. Trên website của Vietcombank, ngân hàng này cho biết bắt đầu tạm khoá tính năng đăng nhập và xác thực giao dịch bằng vân tay kể từ ngày 26/10 cho đến khi Samsung cập nhật bản vá lỗi cho Galaxy Note 10/10+ và S10/S10+/S10 5G. Trên thực tế, nhiều người dùng điện thoại Samsung Galaxy S10 tại Việt Nam đã được đề nghị cài đặt bản cập nhật phần mềm từ hôm 28/10. Đây là bản vá lỗi tính năng mở khoá vân tay trên các dòng điện thoại Samsung Galaxy S10, Note 10. Thông thường, Vietcombank phải cập nhận phiên bản ứng dụng của họ cho các dòng điện thoại liên quan thì tính năng đăng nhập bằng vân tay mới sử dụng lại được. Trước đó, một số ngân hàng tại Việt Nam như Techcombank, Standard Chartered đều gửi các thông báo khuyến cáo người dùng tắt tính năng đăng nhập ứng dụng bằng vân tay, đồng thời cập nhật bản phần mềm mới nhất cho các máy Galaxy S10, Galaxy Note 10. Giữa tháng trước, tờ The Sun thông tin một phụ nữ tại Anh tự mua một miếng dán màn hình rẻ tiền sử dụng cho chiếc Samsung Galaxy S10. Sau đó cô nhận ra nhiều người đều có thể mở khoá chiếc máy Galaxy S10 của cô bằng vân tay không đăng ký trước. Samsung thừa nhận có lỗi này, và cho biết cảm biến vân tay siêu âm nhận diện nhầm các hình dáng 3 chiều xuất hiện trên miếng dán màn hình silicon như là dấu vân tay của người dùng nên đã mở khoá máy. Trong thông báo ngày 18/10, Samsung khuyến cáo các khách hàng sở hữu Galaxy Note10/10+ và S10/S10+/S10 5G nên tháo bỏ miếng dán màn hình trên, xóa dấu vân tay hiện tại được lưu trên thiết bị để thiết lập lại dấu vân tay mới. Ngoài ra, hãng khuyên không sử dụng miếng dán này cho đến khi thiết bị được cập nhật bản phần mềm mới. Sau khi lỗi vân tay trên smartphone của Samsung được phát hiện, một số ngân hàng trên thế giới và một số ngân hàng tại Việt Nam đã cảnh báo hoặc vô hiệu hoá tính năng cho phép mở khoá ứng dụng ngân hàng bằng vân tay của máy. Hải Đăng