Không ai có thể ngờ rằng đây là giống cà phê suốt nhiều năm không ai trồng, nay lại cho hương vị thơm ngon hấp dẫn. Trong cuộc đấu giá trực tuyến 49 loại cà phê trong cuộc thi Best of Panama, cà phê Geisha được trồng ở trang trại của gia đình Lamastus (Panama) được mua với giá 2286 USD/kg (~53 triệu đồng/kg). Trong khi năm ngoái, giá bán của loại cà phê này trong cuộc đấu giá là 1784 USD/kg (~41 triệu đồng/kg). Loại cà phê này có nguồn gốc từ Ethiopia với cái tên là Geisha. Sau đó, hạt cà phê này được gửi đến Kenya và Tanzania. Thậm chí, một số hạt giống đến tận Costa Rica ở châu Mỹ vào những năm 1950 rồi sang Panama. Nông dân trồng cà phê nhận thấy đây là giống có thể sống sót sau khi mắc một số bệnh trên cây cà phê nhưng hạt cà phê thu được không thơm ngon do trồng ở khu vực không có độ cao lớn. Trong nhiều năm trời, loại cà phê này bị phớt lờ. Năm 1996, gia đình Peterson ở Panama mua một trang trại ở Esmeralda Jaramillo. Tại đây, họ phát hiện ra cà phê Geisha và bắt đầu trồng. Năm 2004, trang trại giành chiến thắng trong cuộc thi Best of Panama và lập kỷ lục về giá cà phê Geisha khi được mua với giá 46 USD/kg (~ 1 triệu/kg) trong cuộc đấu giá đã gây nên sự bất ngờ. Sau đó, gia đình Lamastus ở Panama mua hạt giống trồng loại cà phê Geisha này. Từ đó liên tục giành các giải thưởng ở Panama và quốc tế. Khu vực trồng cà phê của gia đình Lamastusnày ở độ cao 1.700m - 2.200m so với mực nước biển. Trang trại có diện tích 65ha và trong đó 35ha được trồng cà phê Geisha và cà phê Catuai... Cà phê ở đây trồng ở độ cao 1.900m và hiện đã trồng ở độ cao 2.050m. Nhưng quá trình trồng loại cà phê Geisha phải mất 8 năm mới có thể cho thu hoạch, lâu hơn nhiều so với các loại cà phê khác. Cây cà phê Geisha khó phát triển, 20% cây có thể chết trong quá trình chuyển từ vườn ươm sang nơi trồng. Nhưng trang trại của gia đình Lamstus thừa hưởng khí hậu tốt, đất núi lửa phì nhiêu, ở độ cao phù hợp nên cây cà phê phát triển rất tốt. Tiêu chuẩn độ cao để trồng loại cà phê này là trên 1.700m. Sở dĩ trồng cà phê Geisha khó vì lá của nó không dày như các giống cà phê khác có nghĩa quá trình quang hợp yếu hơn. Số quả cà phê Geisha cho thu hoạch chỉ bằng một nửa so với giống Catuai. (Theo Dán Việt)