Xu hướng thanh toán hiện đại Theo Dailymail, trung bình tại bất kì thời điểm nào cũng có khoảng 3 triệu người đang bay trên trời và cứ 2 giây lại có một máy bay Airbus A320 cất cánh. Chiếc vé là căn cứ giúp chúng ta đặt chân lên máy bay và vi vu đến mọi vùng miền, đất nước khác nhau trên thế giới. Có nhiều hình thức thanh toán khi đặt mua vé máy bay như thanh toán qua thẻ hay tiền mặt… Tuy nhiên, với các hình thức thanh toán truyền thống khách hàng phải nhập nhiều thông tin cá nhân, thông tin tài khoản khá phức tạp và mất thời gian, rủi ro lộ thông tin tài khoản. Nhằm đơn giản hóa quá trình đặt vé và phát triển các giải pháp thanh toán thông minh cho ngành hàng không, VNPAY phối hợp cùng Bamboo Airways triển khai hình thức thanh toán qua mã VNPAY-QR khi khách hàng đặt vé trên website www.bambooairways.com. Đại diện VNPAY - đơn vị triển khai hình thức thanh toán bằng mã VNPAY-QR cho biết, thanh toán bằng hình thức quét mã VNPAY-QR đang là xu hướng thanh toán mới trong ngành hàng không. Khách hàng có thể sử dụng tính năng QR Pay trên ứng dụng Mobile Banking của hơn 20 ngân hàng lớn tại Việt Nam để thanh toán vé máy bay của BamBoo Airways: Vietcombank, BIDV, VietinBank, Agribank, VPBank, Eximbank, SCB, NCB, Indovina Bank, SHB, MSB, Viet Capital Bank, Nam A Bank, TPBank, MB Bank, BAC A BANK, OCB... Hoàn tất thanh toán chưa đến 1 phút Chị Lê Tâm (Hà Nội) cho biết đã hoàn thành việc thanh toán vé máy bay BamBoo Airways trong vòng chưa đầy 1 phút sau khi trải nghiệm hình thức thanh toán bằng mã VNPAY-QR. Nhờ tính năng này chị tiết kiệm được nhiều thời gian, đồng thời chị không phải nhập thông tin tài khoản ngân hàng lên website, tránh được các sai sót và rủi ro. “Chỉ cần đăng nhập ứng dụng ngân hàng, quét mã VNPAY-QR và xác thực giao dịch là xong. Các thao tác hết sức đơn giản giúp tôi tiết kiệm nhiều thời gian hơn trước rất nhiều”, chị Tâm nói. Lê Ngọc (30 tuổi) - hoạt động trong lĩnh vực du lịch tại Hà Nội thì cảm thấy an tâm với tính bảo mật của hình thức thanh toán qua mã VNPAY-QR: “Thường xuyên phải di chuyển bằng máy bay nên tôi rất quan tâm đến khâu thanh toán. Lựa chọn hình thức quét mã VNPAY-QR, các giao dịch đều được xác thực bằng Face ID, Soft OTP nên tôi hoàn hoàn tin tưởng”. Thanh toán vé máy bay Bamboo Airways qua VNPAY-QR được gói gọn trong 3 bước: Bước 1: Truy cập website đặt vé chính thức của BamBoo Airways tại www.bambooairways.com, chọn hành trình bay và chuyến bay phù hợp. Bước 2: Tại bước thanh toán, chọn thanh toán qua cổng VNPAY-QR. Tại màn hình tiếp theo, chọn vào một biểu tượng ngân hàng bất kỳ. Mã VNPAY-QR và số tiền kèm theo được hiển thị trên màn hình. Bước 3: Đăng nhập ứng dụng ngân hàng, chọn tính năng QR Pay, quét mã VNPAY-QR trên màn hình đang đặt vé. Xác thực giao dịch. Quá trình thanh toán hoàn tất. Với nhiều ưu điểm nổi bật, thanh toán bằng cách quét mã VNPAY-QR liên tục mang tới cho khách hàng những trải nghiệm thanh toán thông minh, nhanh gọn và ngày càng được ưa chuộng. Thúy Ngà