Phát biểu tại Lễ khai trương VPĐD HDBank Myanmar, Thống đốc Nhân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Minh Hưng nhấn mạnh: “Trong những năm qua, các Ngân hàng thương mại Việt Nam luôn nhận được sự hỗ trợ, tạo điều kiện của Chính phủ, Ngân hàng Trung ương và các cơ quan liên quan của Mynamar, mà việc HDBank là ngân hàng thứ 4 của Việt Nam được phép có hiện diện tại Myanmar là minh chứng rõ rệt của tinh thần hợp tác đó. Tôi cho rằng đây là bước đi chiến lược của HDBank tại một thị trường tiềm năng và đang trên đà hội nhập vào khối ASEAN cũng như nền kinh tế thế giới như Myanmar“. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Myanmar Ngài Kyaw Kyaw Maung phát biểu: “HDBank là ngân hàng lớn tại Việt Nam, được quản trị và vận hành bởi những nhà quản lý có uy tín và kinh nghiệm. HDBank có hệ sinh thái vô cùng rộng lớn, kết hợp cùng các đối tác đang đóng góp cho phát triển kinh tế của Myanmar. Ví dụ như hàng hàng không Vietjet, và ngày hôm nay là Viettel Global. Tôi tin rằng sự có mặt của HDBank tại Myanamar, là sự hỗ trợ quan trọng cho cộng đồng doanh nghiệp 2 nước trong hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư. HDBank cũng sẽ mang đến những dịch vụ, sản phẩm tài chính hiện đại, ưu việt cho người dân Myanmar.” Đánh dấu chiến lược vươn ra thị trường quốc tế, đồng thời đánh dấu cột mốc quan trọng trước mốc son kỷ niệm 30 năm ngày thành lập HDBank, Văn phòng đầu tiên của HDBank ở nước ngoài đặt trụ sở tại Unit 2, 20th Floor, Tower, 192 Kaba Aye Pagoda, Bahan Township, Yangon, Myanmar. Văn phòng HDBank ở Myanmar là đầu mối xúc tiến các hoạt động đầu tư, giao dịch; thực hiện các đàm phán, giao dịch, hỗ trợ cho khách hàng của HDBank; giới thiệu khách hàng của HDBank tới mạng lưới ngân hàng tại Myanmar; hỗ trợ giám sát các khoản vay nước ngoài do HDBank cấp tín dụng; tạo cầu nối quan trọng hỗ trợ các doanh nghiệp là đối tác của HDBank trong các quan hệ đầu tư, kinh doanh tại thị trường Myanmar. Qua đó, đóng góp hiệu quả, thiết thực trong hoạt động đầu tư, giao thương của Việt Nam - Myanmar và sự phát triển của cộng đồng doanh nghiệp hai quốc gia, bên cạnh quảng bá thương hiệu HDBank ra thị trường quốc tế. Văn phòng đại diện tại Myanmar sẽ nối dài mạng lưới rộng lớn hiện có của HDBank hiện nay với 285 điểm giao dịch ngân hàng và 14.500 điểm giao dịch tài chính của HDSaison trên cả nước. Cùng với 8 triệu khách hàng hiện hữu của HDBank trong hệ sinh thái đặc quyền gồm hàng không, siêu thị, viễn thông, tài chính- ngân hàng…, HDBank sẽ tiếp tục khai thác mạng lưới khách hàng bản địa cũng như khách hàng là người Việt Nam tại Myanmar... Trong khuôn khổ sự kiện khai trương văn phòng đại diện đầu tiên ở nước ngoài, HDBank cũng đã chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện cùng Viettel Global, trong đó có các thỏa thuận hợp tác liên quan đến dự án đầu tư tại Myanmar. Hợp tác chiến lược giữa HDBank - một ngân hàng thuộc nhóm dẫn đầu tại Việt Nam và Viettel Global- Tập đoàn viễn thông lớn mạnh tầm quốc tế, có nhiều mạng lưới nước ngoài - sẽ giúp các bên khai thác và phát huy thế mạnh trên các lĩnh vực hoạt động và kinh doanh, cùng nhau mang đến nhiều dịch vụ thuận tiện, phục vụ khách hàng ngày càng tốt hơn. Theo đó, HDBank và Viettel Global sẽ hợp tác lâu dài trên các lĩnh vực: Tín dụng, sản phẩm tiền gửi và các dịch vụ ngân hàng và các dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin. Viettel Global sẽ hỗ trợ tối đa cho HDBank và các đối tác, khách hàng các dịch vụ, giải pháp viễn thông và công nghệ thông tin; tạo điều kiện cho HDBank tham gia các dự án mà Viettel Global là chủ đầu tư tại các thị trường viễn thông; hợp tác với HDBank trong các dịch vụ thanh toán trong nước và quốc tế... Về phía HDBank, ngân hàng sẽ hỗ trợ tối đa và ưu đãi các dịch vụ tín dụng, sản phẩm tiền gửi và các dịch vụ ngân hàng cho Viettel Global, nhân viên và khách hàng của Viettel Global. Với dự án “Dự án đầu tư và kinh doanh mạng viễn thông và công nghệ thông tin tại Cộng hòa Liên bang Myanmar” (Mytel) của Viettel Global, HDBank sẽ đồng hành, duy trì khoản tín dụng đã cấp và tạo điều kiện tốt nhất về nguồn vốn, dịch vụ theo nhu cầu triển khai dự án. Với tiềm lực tài chính và năng lực cung ứng dịch vụ vượt trội, HDBank sẽ mang đến thị trường Myanmar những lựa chọn mới cho người dân, góp phần vào sự hợp tác kinh tế, thương mại tốt đẹp giữa 2 nước. Vĩnh Phú