Đại dịch Covid-19 đang biến một cuộc khủng hoảng sức khỏe thành vấn đề kinh tế toàn cầu khiến các nhà đầu tư trở nên sợ hãi. Và chưa có gì chắc chắn, sau khủng hoảng, khi nào thế giới sẽ phục hồi. Chính trong những thời điểm như vậy, vàng được chào mời như một nơi trú ẩn an toàn cho những người tìm kiếm giải pháp khác ngoài đầu tư truyền thống có nhiều biến động như chứng khoán. “So với đầu tư vào chứng khoán, nơi mà ngay cả các công ty lớn có vốn hóa thị trường trên toàn thế giới cũng có thể thất bại, một khoản đầu tư vào vàng thường ít rủi ro hơn”, Adam Vettese, nhà phân tích thị trường nền tảng đầu tư eToro cho biết. Giải pháp an toàn trong khủng hoảng Vàng là hình thức tiền tệ sớm nhất trên thế giới, từ lâu đã được coi là một tài sản đáng tin cậy. Giá vàng, thường bằng đồng USD, biến động ngược với giá đồng tiền này. Nguyên nhân là khi giá trị đồng USD tăng thì số đôla cần để mua một ounce vàng ít đi. Đây là lý do tại sao giá vàng khủng hoảng vào tháng trước, Vettese giải thích, vì đồng USD tăng giá. Kết quả là, giá vàng giao ngay lần đầu tiên giảm xuống dưới 1.500 USD mỗi ounce vào năm 2020. Khi Covid-19 ngày càng diễn biến phức tạp vào tháng 3, Vettese nói rằng, các nhà đầu tư không thích rủi ro ban đầu đổ xô vào tiền mặt. Tháng trước, giá vàng giảm được cho là do các nhà đầu tư buộc phải bán kim loại quý để thu lợi nhuận bù lỗ ở nơi khác, còn được gọi là lệnh gọi ký quỹ. Tuy nhiên, khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ cắt giảm lãi suất về 0 vào cuối tháng, có ít động lực hơn để giữ USD. Cắt giảm lãi suất có nghĩa là lợi nhuận đã thấp, nhưng các nhà đầu tư nhận được từ các khoản nợ, hoặc trái phiếu bị giảm xuống thậm chí thấp hơn. Do đó, vàng đã tăng trở lại mức cao nhất trong gần 7 năm vào tuần trước, ở mức 1.769 USD mỗi ounce. Nguồn cung kim loại quý ít hơn cũng góp phần thúc đẩy giá tăng cao, Sheridan Admans, Giám đốc đầu tư Công ty môi giới chứng khoán The Share Center U.K. nhận định, vì dịch bệnh đã buộc các mỏ phải đóng cửa. Vàng cũng được coi là một biện pháp tốt chống lại rủi ro lạm phát vì chi phí hàng hóa và dịch vụ tăng cao có xu hướng làm xói mòn giá trị của đồng USD. Trưởng phòng phân bổ tài sản toàn cầu Tập đoàn đầu tư Invesco, Paul Jackson cho biết, khi các ngân hàng trung ương in thêm tiền như một phần trong nỗ lực kích thích nền kinh tế, một số người có thể sợ điều này có thể dẫn đến lạm phát. Nếu trường hợp này có thể ảnh hưởng đến giá trị của các tài sản khác. Trong khi đó, “vàng trong một thời gian dài có xu hướng giữ giá trị thực của nó" nên có thể được coi là giải pháp an toàn trước rủi ro này. Cách đầu tư Tuy nhiên, Jackson cũng cho rằng, lý do chính để đầu tư vào vàng là để bảo vệ tài sản vì nó không trả cổ tức hay tiền lãi. Nhưng cũng có thể mất tiền nếu điều bạn lo sợ không xảy ra. Ông nói thêm rằng giá vàng trong lịch sử cũng biến động như thị trường chứng khoán và đôi khi khá kịch tính. Jackson cũng chỉ ra rằng giá vàng khá cao trong lịch sử, vì giá trung bình dài hạn là khoảng 600 USD đến 700 USD. Mọi người có thể đầu tư vào vàng vật chất. Dự báo khả năng sẽ có bước tiến lớn về giá của tiền vàng, vàng thỏi hoặc vàng trang sức, theo lời ông Admans. Tìm cách lưu trữ nó một cách an toàn, cũng như tìm một thị trường để giao dịch, cũng có thể tốn kém, ông nói thêm. Mua cổ phiếu của các công ty khai thác vàng là một cách khác để đầu tư. Jackson cho biết, điều này có thể đóng vai trò là một trò chơi đòn bẩy trên nền tảng vàng, vì nếu giá của nó tăng lên, lợi nhuận của các công ty khai thác thậm chí tăng cao hơn. Các mặt hàng giao dịch trao đổi (ETCs) thường được coi là điều tốt nhất tiếp theo để sở hữu vàng vật chất, theo lời ông Admans. ETCs là một phương tiện đầu tư giao dịch bằng cổ phiếu trên một sàn giao dịch, theo dõi chỉ số giá cơ bản của hàng hóa đó. Trong khi đó, các quỹ có thể kết hợp các loại giao dịch vàng khác nhau, biến nó trở thành một giải pháp đa dạng, Jackson nói. (Theo Zing)