Bật bình nóng lạnh cả ngày Nhiều gia đình có thói quen để bình nóng lạnh cả ngày, khi cần sử dụng là có nước nóng ngay. Tuy nhiên, cắm liên tục 24/24 giờ chỉ khiến tốn nhiều tiền điện. Theo nguyên lý, bình nóng lạnh làm nóng nước như ấm điện đun nước. Khi đạt đến nhiệt độ nhất định, rơ le nhiệt của bình sẽ tự ngắt. Tuy nhiên, bình nước sẽ nguội từ từ nếu không được sử dụng. Nếu không tắt bình, khi nước nguội, bình sẽ đóng điện trở lại để làm nóng nước. Quá trình này lặp đi lặp lại liên tục trong ngày dẫn tới lãng phí điện không cần thiết. Ngoài ra, việc bật bình nóng lạnh cả ngày là tác nhân hàng đầu làm bào mòn lớp cách điện, khiến hệ thống ngắt điện hoạt động không còn hiệu quả. Về lâu về dài dễ dấn tới rò điện, gây nguy hiểm. Bạn chỉ nên bật bình nóng lạnh trước khi sử dụng từ 30-45 phút. Vừa tắm vừa bật bình nóng lạnh Vừa tắm vừa bật bình nóng lạnh là sai lầm tai hại mà nhiều người vẫn đang mắc phải. Mặc dù nhà sản xuất luôn quảng cáo thiết bị của họ có khả năng chống rò điện, an toàn khi sử dụng nhưng chúng ta vẫn nên đề phòng trường hợp xấu có thể xảy ra. Sau một thời gian dùng, các bộ phận, chi tiết của bình bị hao mòn, không còn hoạt động hiệu quả như ban đầu. Điện có thể rò vào nước bất cứ lúc nào, nguy hiểm cho người dùng. Trước khi tắm, tốt nhất bạn nên ngắt điện hẳn rồi mới sử dụng. Không bảo dưỡng bình đúng kỳ hạn Bảo dưỡng các thiết bị điện trong nhà định kỳ là việc làm cần thiết. Việc này giúp chúng ta phát hiện hỏng hóc và sữa chữa kịp thời, giúp hạn chế tiêu hao điện năng và giảm nguy cơ gây nguy hiểm cho người sử dụng. Do đó, chúng ta không được quên bảo dưỡng bình nóng lạnh cũng như các thiết bị điện khác trong nhà thường xuyên. Bình nóng lạnh sau một thời gian sử dụng dễ bị bào mòn và xảy ra các vấn để khi hoạt động. Nếu không phát hiện kịp thời sẽ làm tăng nguy cơ cháy nổ, rò điện. Các nhà sản xuất khuyến cáo, bạn nên kiểm tra bình nóng lạnh đình kỳ 3 tháng một lần. Trong mùa đông, khi tần suất sử dụng cao hơn, bạn có thể kiểm tra bình hàng tháng để đảm bảo an toàn cho cả gia đình. (Theo Khỏe & Đẹp)