Ăn theo siêu dự án Đại dự án Vinhomes Ocean Park tại Gia Lâm đang đẩy nhanh quá trình triển khai nhưng đã tạo được những hiệu ứng mạnh mẽ. Năm 2018, khi dự án chính thức triển khai, thị trường nhà đất tại Gia Lâm đã nóng lên. Nhiều khu vực ăn theo dự án đã có mức tăng đáng kể. Mặt bằng giá đất tại Gia Lâm hiện dao động từ 20 đến 50 triệu đồng/m2 tùy từng khu vực, thậm chí có nơi lên tới 150 triệu đồng/m2. Khảo sát các khu vực Đa Tốn, Kiêu Kỵ, Dương Xá, Đặng Xá hay Trâu Quỳ cho thấy giá đất nền tăng từ 20% đến 30%. Trong khi đó, mức giá của phân khúc shophouse tại các dự án dao động từ 100-150 triệu đồng/m2 với Vinhomes, Lan Viên Villas - KĐT Đặng Xá là 50-60 triệu đồng/m2,... Chị Mai Ngọc, một nhân viên môi giới bất động sản, cho hay, giá đất khu vực thị trấn Trâu Quỳ đã tăng liên tục trong ba năm qua, tăng từ 17-35 triệu đồng/m2. “Năm năm trước giá đất ở Trâu Quỳ rẻ hơn bây giờ khoảng 2-3 lần và nhanh chóng tăng giá khi có thông tin các dự án của những ông trùm bất động sản đổ về đây”, chị cho hay. Chị Ngọc đang giới thiệu mảnh đất có giá 30 triệu đồng/m2. Đầu 2018, chủ nhà rao với giá 24 triệu đồng/m2, nay đã tăng nhưng nếu khách có nhu cầu mua thực thì có thể trả xuống 28 triệu đồng/m2. “Hiện nay giá đất còn rẻ, những người dân có tiền muốn mua đất để dành và chờ cơ hội sinh lời trong 1 đến 2 năm sau”, chị cho biết thêm. Một văn phòng nhà đất ở Gia Lâm đang rao bán 20 lô đất 40-50m2 tại Đặng Xá. Theo giới thiệu, đây là sản phẩm độc, và hiếm, đồng thời cam kết lãi ngay 8-12%. Công ty đón khoảng 20-70 lượt khách tới tìm hiểu mua đất mỗi ngày. Theo khảo sát của sàn này, huyện Gia Lâm trong 3 năm trở lại đây giá đất liên tục tăng, mỗi năm tăng từ 10-30% tùy vào xã và thị trấn. Trong vòng 3 năm, giá đất khu đô thị 31ha Trâu Quỳ tăng từ 17-35 triệu (tăng hơn 100%), đất Đa Tốn tăng từ 9-17 triệu ( gần 100%), đất Cổ Bi tăng từ 12-20 triệu (70%),... Nhà đầu tư kiếm lời Nhận định về thị trường, ông Bùi Văn Thành, một môi giới BĐS, cho rằng, đất thổ cư thì không có sốt ảo. Đất Gia Lâm , đặc biệt là tại Đa Tốn, Kiêu Kỵ, Đông Dư đang hưởng lợi rất lớn từ siêu dự án của Vingroup nên có khả năng tăng tiếp. Ông Thành cho hay, sản phẩm đất nền, đất thổ cư, shophouse được nhiều khách hàng quan tâm. Dự báo trong năm nay và một vài năm tới, giá đất nền ở Gia Lâm tiếp tục sẽ tăng và trở thành điểm hút của nhiều nhà đầu tư muốn nhanh kiếm lời. Bà Nguyễn Hoài An, Giám đốc bộ phận tư vấn và nghiên cứu CBRE, nhận định việc sốt đất nền quanh các siêu dự án là điều dễ hiểu và cũng là điều chấp nhận được của thị trường bất động sản, tuy nhiên cần xem xét mức tăng giá của các lô đất nền trước và trong thời điểm có dự án. “Nếu đất nền thực sự tăng ở mức cao thì cũng cần xem xét, cẩn trọng nguy cơ sốt ảo”, bà An lưu ý. Báo cáo của batdongsan.com.vn vừa công bố cho thấy, huyện Gia Lâm có mức giá đất tăng cao nhất lên tới 64%, từ mức trên 30 triệu đồng/m2 đã lên gần 60 triệu đồng/m2. Dự báo trong thời gian tới, xu hướng tăng trưởng giá của các quận ngoài trung tâm vẫn sẽ cao hơn các quận trung tâm khi mà giá BĐS tại các quận ngoài trung tâm giá vẫn còn rẻ hơn nhiều các quận trong trung tâm. Các chuyên gia dự báo, khi siêu dự án Vinhomes hoàn thành, sẽ có một tuyến đường nối liền từ trung tâm Long Biên về đây thì giá đất khu vực này cũng sẽ tăng lên đáng kể. Mặc dù vậy các chuyên gia cũng cảnh báo về việc tăng giá mạnh. Bà An cho biết để đánh giá mức tăng ảo hay tăng thật có thể dựa vào các chỉ số tăng trưởng kinh tế. Giám đốc CBRE cũng nhận định: “Chẳng hạn căn cứ vào chỉ số tăng trưởng kinh tế 7% thì việc tăng giá đất 30% là quá cao, vì vậy mức tăng này có thể sẽ không bền vững”. Theo ông Nguyễn Lê Phong, Giám đốc đầu tư CPCP dịch vụ và địa ốc, nếu giá trị bất động sản tăng đến 30% thì có thể xem là mức tăng phi mã, thiếu hợp lý. Với mức tăng như vậy, ông Phong cho rằng thị trường sẽ sớm có sự điều chỉnh. Duy Anh