Bỏ quên nguồn thu lớn Anh Chung Nguyễn và vợ, Việt Kiều Úc, vừa có chuyến du lịch đến Hạ Long, Quảng Ninh đầu tháng 9 vừa qua. Đây không phải là lần đầu tiên hai vợ chồng anh đến Quảng Ninh, song chuyến đi lần này đã khác hẳn bởi gia đình anh lựa chọn đi bằng tàu biển, trên con tàu mang tên Voyager of the Seas với hơn 3.000 khách cập cảng Cảng tàu khách du lịch quốc tế Hạ Long. “Vợ chồng tôi đều có chung sở thích du lịch và đặc biệt thích đi biển. Giờ đây, điều kiện cho phép, chúng tôi quyết định du ngoạn thế giới bằng du thuyền, để thử cảm giác lênh đênh trên biển và trải nghiệm các dịch vụ cao cấp trên du thuyền. Và một trong những yếu tố quan trọng nhất để tôi lựa chọn đặt tour là trong hải trình phải có Việt Nam”, anh Chung chia sẻ. Đặt chân đến Hạ Long, vợ chồng anh thực sự bị choáng ngợp bởi sự đổi thay ngoạn mục của bộ mặt đô thị khu vực Bãi Cháy nói riêng và Hạ Long nói chung. Những công trình hạ tầng, du lịch đẳng cấp cùng bãi tắm Bãi Cháy được chỉnh trang sạch đẹp... đã không chỉ mang tới diện mạo hiện đại cho thành phố, mà còn thu hút đông đảo nhà đầu tư và du khách đến với Hạ Long. Trở lại “miền di sản” lần này, vợ chồng anh còn nhận thấy một “mỏ vàng” chưa được Hạ Long khai lộ. “Khi tàu cập cảng, những người bạn nước ngoài thường nhờ vợ chồng tôi làm hướng dẫn viên, tìm mua đặc sản và quà lưu niệm các loại cũng như chỗ ăn - chơi, nghỉ ngơi. Nhưng nhìn chung, tôi cũng chỉ dẫn họ vào một số gian hàng “home-made” quen thuộc và các khu chợ cũ.” …Họ không nói nhưng cũng không hoàn toàn thích vì cơ sở vật chất các khu mua sắm hiện tại khá èo uột, mặt hàng có cảm giác không đảm bảo nguồn gốc cũng như vệ sinh an toàn thực phẩm. Khách đi du thuyền hầu hết là những người giàu có, nếu có điểm đến sạch đẹp, chỉn chu để họ mua sắm, giải trí thì tốt hơn”, anh Chung chia sẻ. Mong muốn của vợ chồng anh Chung có lẽ cũng là suy nghĩ của nhiều du khách đến Việt Nam qua đường biển. Bởi vậy, các chuyên gia cho rằng, Hạ Long đang “bỏ quên” một nguồn thu lớn trong lĩnh vực du lịch tàu biển. Nguồn thu này không chỉ đến từ các chi phí neo đậu thuyền, chi phí tham quan, du lịch tại điểm đến mà còn từ chính nhu cầu mua sắm của du khách. Đồng quan điểm này, giám đốc một công ty lữ hành tại TP.HCM cho hay, khách đi tàu biển còn dè dặt với việc chi tiêu khi đến Việt Nam, trong khi họ phần nhiều là khách trung lưu trở lên, với mức sống cao. Hiện nay, mức chi tiêu trung bình của du khách tàu biển chỉ khoảng 100 USD cho thời gian 9 - 11 giờ trên bờ. Khai thác “mỏ vàng” từ du lịch tàu biển Theo tính toán của Tổ chức Du lịch thế giới (UNWTO), du lịch tàu biển có giá trị doanh thu cao hơn khoảng 40% so với du lịch đường hàng không hay đường bộ. Đây cũng là nguyên nhân khiến du lịch tàu biển được các nước phát triển trên thế giới ưa chuộng và khai thác triệt để. Nắm bắt xu thế này, Hạ Long đang lên kế hoạch khai thác “mỏ vàng”, bắt đầu với chuỗi dự án tại Bãi Cháy như Sun Plaza Grand World. Trong đó, khu Shophouse Europe nằm ngay mặt đường Hạ Long, dự kiến sẽ bàn giao cho các chủ sở hữu ngay cuối năm nay, hứa hẹn trở thành địa điểm mọi du khách phải đến khi ghé thăm Bãi Cháy. Sở hữu phong cách kiến trúc châu Âu hiện đại kết hợp với yếu tố bản địa có “1-0-2” ở Việt Nam, cận kề bên tổ hợp vui chơi giải trí lớn nhất miền Bắc Sun World Halong Complex, quảng trường Sun Carnival Plaza và chỉ cách Cảng tàu khách du lịch quốc tế Hạ Long - nơi những con tàu hạng sang neo đậu - vài bước chân, Shophouse Europe sẽ mang đến cho du khách những dãy phố mua sắm, tiêu dùng sành điệu, cùng trải nghiệm văn hóa, giải trí thú vị. Đặc biệt, ngay trong lòng Shophouse Europe sẽ được định hướng kiến tạo một khu “làng di sản”, chuyên kinh doanh các sản phẩm truyền thống, thủ công mỹ nghệ không chỉ của Quảng Ninh mà của cả miền Bắc. Những ngọc trai, đá quý, những sản phẩm kết tinh văn hóa như vải thổ cẩm, lụa tơ tằm, hay ẩm thực truyền thống trong những nhà hàng khang trang kiến trúc Âu châu… sẽ khiến du khách phải “rút hầu bao”. Với triển vọng kinh doanh sinh lời hấp dẫn, Shophouse Europe cùng dãy nhà phố mặt đường vừa được tung ra thị trường chính là cơ hội của những nhà đầu tư “nhạy bén” biết nắm bắt thời cơ vàng. Cùng với sự xuất hiện của các khu phố mua sắm hiện đại, Quảng Ninh đang lên kế hoạch thúc đẩy phát triển du lịch tàu biển, kéo dài thời gian ghé thăm của tàu thông qua các hoạt động xúc tiến và quảng bá quy mô. Các hội nghị du lịch tàu biển, các sự kiện lớn như cuộc đua thuyền buồm quốc tế Clipper Race 2019 - 2020 và 2020 - 2021 giúp lan tỏa điểm đến Hạ Long trên toàn cầu. Doãn Phong