Giá vàng giao tháng 12/2019 ít biến động và khép phiên ổn định ở mức 1.463,60 USD/ounce, qua đó khép lại tuần giao dịch vừa qua với mức giảm 0,3%. Diễn biến mối quan hệ Mỹ - Trung tiếp tục ảnh hưởng tới giá vàng. Thông tin mới nhất, Trung Quốc và Mỹ đã có bước tiến triển. Theo đó, Trung Quốc đã mời các nhà đàm phán thương mại cấp cao của Mỹ tham gia vòng đàm phán trực tiếp mới tại Bắc Kinh, trong bối cảnh hai bên tiếp tục nỗ lực để ít nhất có thể đạt được một thỏa thuận hạn chế. Giá vàng phiên đầu tuần, giá vàng thế giới biến động mạnh trong bối cảnh tổng thống Mỹ Donald Trump chịu sức ép chưa từng có từ phía Đảng Dân chủ, trong khi Trung Quốc tiếp tục gây bất ngờ với cú nới lỏng chính sách tiền tệ. Trái ngược với những diễn biến tích cực từ cuộc đàm phán thương mại Mỹ-Trung và việc chứng khoán ở đỉnh cao kỷ lục, giới đầu tư lo ngại về những bất ổn tiềm ẩn trong bối cảnh lãnh đạo nước Mỹ đang đối mặt với sức ép chưa từng có. Giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.464 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 12 năm 2019 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.466 USD/ounce. Tiếp tục các phiên sau đó, thị trường vàng tiếp tục có một phiên giao dịch biến động mạnh với giá tăng vào đầu phiên nhưng sau đó chịu sức ép lớn trong bối cảnh thị trường chứng khoán Mỹ không ngừng lập kỷ lục cao mới. Vàng còn chịu áp lực từ các tổ chức giao dịch vàng lớn. Quỹ trao đổi vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust giảm lượng vàng nắm giữ trong phiên giao dịch 18/11 Sau đó, giá vàng thế giới chịu áp lực giảm sau khi khảo sát cho thấy chỉ số triển vọng của các nhà sản xuất từ khu vực Philadelphia (Mỹ) tăng khá mạnh so với tháng liền trước. Cụ thể, chỉ số này tăng từ mức 5,6 điểm tháng trước lên 10,4 điểm trong tháng 11, cao hơn khá nhiều so với mức dự báo 7 điểm. Ryan McKay, chiến lược gia hàng hóa của công ty TD Securities, nhận định các số liệu khả quan của Mỹ củng cố dự đoán Fed sẽ “án binh” trong các cuộc họp sắp tới, đồng nghĩa với việc lợi suất trái phiếu chính phủ của Mỹ và đồng USD sẽ tiếp tục tăng lên và hạn chế nhu cầu đối với vàng. Vàng còn giảm do Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Fed đã bác bỏ ý tưởng đưa lãi suất chuẩn xuống mức âm như mong muốn của Tổng thống Donald Trump với nhiều lần kêu gọi Fed thực hiện trong thời gian qua. Vincent Tie, Giám đốc bán hàng của Silver Bullion, cho rằng tác động từ những lo ngại xung quanh cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung đang dần suy yếu khi thị trường đã lường trước khả năng hai bên sẽ không đạt được thỏa thuận nào trong vài tháng tới. Chốt phiên giao dịch tuần qua, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,30 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,48 triệu đồng/lượng (bán ra). So với phiên giao dịch đầu tuần, giá vàng Doji giảm 20 nghìn đồng lượng ở chiều mua vào. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,28 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,54 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 41,52 triệu đồng/lượng. Đông Sơn