Một tuần tăng 2 triệu Thị trường vàng trong nước tiếp tục sôi sục. Giá vàng không ngừng tăng giá. Sau khi vượt ngưỡng 42 triệu đồng vào cuối tháng 12/2019, giá vàng miếng tiếp tục vượt ngưỡng 43 vào cuối tuần trước và chính thức lên trên ngưỡng 44 triệu đồng/lượng ngay khi mở cửa phiên giao dịch đầu tuần mới 6/1. Giá vàng trang sức và vàng Thần Tài thậm chí đã lên ngưỡng 45 triệu đồng/lượng. Chỉ tính trong vòng khoảng 10 ngày qua, vàng đã tăng khoảng 2,1 triệu đồng/lượng còn trong vòng 1 tuần qua cũng tăng gần 2 triệu đồng/lượng trước sự ngỡ ngàng của nhiều người mua bán vàng. Trong phần lớn thời gian đầu tháng 12 vừa qua, vàng tưởng chừng đã ổn định ở mức 41 triệu đồng/lượng sau nhiều tháng tăng mạnh trước đó. Nhiều người đã bán vàng ra để tìm cơ hội trên một số thị trường khác, trong đó có chứng khoán sau khi nhận được tín hiệu tích cực từ thị trường cổ phiếu trên thế giới, đặc biệt là Mỹ. Trước đó, vàng đã có một thời gian rất dài lên tới 5 năm nằm im quanh ở mức 36 triệu đồng/lượng (giá doanh nghiệp bán ra) nhưng đã quay đầu tăng mạnh từ giữa năm 2019, dồn dập lên mức 37 triệu đồng/lượng hồi tháng 6/2019 rồi tăng vọt và ổn định trên mức 41 triệu đồng/lượng trong 3 tháng cuối năm trước khi bật tăng tiếp trong những phiên gần đây. Vàng tiếp tục gây bất ngờ trong bối cảnh lạm phát tại Việt Nam được cho là đứng ở mức thấp, dưới nhiều so với mục tiêu đã đề ra cho cả năm. Những biến động khó lường trên phạm vi toàn cầu đang kéo giá vàng lên nhanh. Sở dĩ vàng trong nước tăng vọt trong phiên đầu tuần mới 6/1 trên thị trường châu Á, tăng lên thêm cả triệu đồng/lượng và vượt ngưỡng 44 triệu đồng là do giá vàng thế giới ngay đầu tuần mới đã tăng thêm gần 20 USD lên mức 1.574 USD/ounce, phá vỡ đỉnh của 6 năm ghi nhận trước đó. Giá vàng thế giới dồn dập tăng trong tuần đầu năm mới trong bối cảnh khu vực Trung Đông đứng trước nguy cơ xảy ra một cuộc chiến lớn sau khi người Mỹ bị đe dọa, sứ quán Mỹ tại Iraq bị bao vây đốt cháy và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh không kích và giết chết tướng Iran Qassim Soleimani (người quyền lực thứ 2 tại Iran) hôm 2/1 ngay tại sân bay quốc tế Baghdad. Phía Iran đã tuyên bố sẽ trả đũa khốc liệt. Trong khi ông Trump tuyên bố sẽ tấn công 52 mục tiêu của Iran nếu nước này tấn công bất cứ người dân hay tài sản nào của Mỹ. Nguy cơ xung đột cao, giới đầu tư đánh cược vào vàng Giá vàng được dự báo sẽ còn tăng mạnh trong năm 2020 sau một năm 2019 đã tăng tới 18,6% trong bối cảnh khu vực Trung Đông đang nóng rẫy và chưa có một giải pháp nào được nhìn thấy để tránh một cuộc chiến tại khu vực. Sự giận dữ tại Iran lên mức cao chưa từng có bởi Soleimani được xem là nhân vật quyền lực thứ 2 tại Iran, chỉ sau Lãnh đạo tối cao Ayatollah Ali Khamenei và là người đứng đầu đơn vị Quds thuộc Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC). Soleimani còn là người đứng đằng sau một loạt chiến dịch quân sự và ngoại giao giúp mở rộng ảnh hưởng của Tehran ở khu vực. Ngay sau vụ việc, Iran tuyên bố Mỹ đã bước qua lằn ranh đỏ và Iran sẽ trả đũa tàn khốc. Nhiều mục tiêu quan trọng trong đó có eo biển Hormuz nơi mà nhiều tàu khu trục và tàu chiến Mỹ đi qua cùng hàng loạt các mục tiêu của Mỹ trong khu vực đã được phía Iran nhắc đến và “trong tầm ngắm”. Theo tờ NYT, cơ quan tình báo Mỹ đã phát hiện, lực lượng tên lửa đạn đạo Iran đã sẵn sàng khai hỏa trả thù cho vụ tướng Soleimani. Ở chiều ngược lại, chính quyền ông Trump tỏ ra rất cứng rắn. Trên Twitter và Facebook ông Trump cho biết, nếu Iran tấn công bất kỳ người Mỹ hoặc tài sản nào của Mỹ... thì sẽ bị tấn công rất nhanh và mạnh. Trước đó, hôm 3/1 Đại sứ quán Mỹ tại Iraq đã phát đi khuyến cáo kêu gọi toàn bộ công dân nước này phải “lập tức rời khỏi Iraq và trước đó khuyến cáo công dân Mỹ không tới Iraq do các vấn đề khủng bố, bắt cóc và xung đột vũ trang. Mặc dù vậy, khả năng tấn công của Iran được cho là khá hạn chế, trong khi sức mạnh quân sự của Mỹ có thể là rất lớn. Cũng trong năm 2020, vàng được dự báo cũng được hỗ trợ bởi chính sách kích thích kinh tế của các nước. Chính sách tiền tệ nới lỏn của các nước trong năm vừa qua sẽ còn có tác dụng trong năm 2020 và kéo giá vàng đi lên. Bắt đầu từ hôm nay 6/1, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) cũng hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc của các thể chế tài chính bớt 50 điểm cơ bản tới để thúc đẩy nền kinh tế. Động thái này sẽ giúp các ngân hàng có thể bơm thêm khoảng 115 tỷ USD vào nền kinh tế. Vàng cũng sẽ được hỗ trợ bởi sự bất ổn hậu Brexit, làn sóng phản đối tại Hong Kong, vấn đề Đài Loan… Một số dự báo trên Kitco cho rằng, 2020 tiếp tục sẽ là một năm “rối loạn và bất ổn” và vàng tiếp tục tăng giá. Thậm chí trong dài hạn, vàng có thể lên tới 5.000 USD/ounce (tương đương khoảng 140 triệu đồng/lượng) trong một thập kỷ tới. Trước đó, Citigroup từng có dự báo vàng có thể lập kỷ lục 2.000 USD/ounce trong 2020 và 2021 khi mà tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ phai nhạt và Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) duy trì lãi suất thấp và các nước vẫn đẩy mạnh mua vàng. V. Minh