Tiết kiệm tiền là một trong những hành động quan trọng để giúp đảm bảo cuộc sống kinh tế ổn định và tương lai vững chắc. Tuy nhiên, với cuộc sống hiện đại, không phải ai cũng biết cách tiết kiệm tiền hiệu quả mà không làm ảnh hưởng tới chất lượng cuộc sống. Đặc biệt, với các chị em có nhu cầu ăn tiêu và mua sắm cao thì việc tiết kiệm tiền cũng không phải chuyện đơn giản. Họ luôn phải đau đầu suy nghĩ cách cân đối chi tiêu sao cho hợp lý với quá nhiều việc phải chi. Đừng quá lo lắng, những mẹo chi tiêu tiết kiệm hiệu quả lại vô cùng đơn giản sau sẽ giúp các chị em có cuộc sống dư dả mà vẫn tiết kiệm được một khoản tiền lớn dù mức lương chỉ ở dạng ổn định. 1. Bỏ các nguồn điện không cần thiết trong nhà Việc hạn chế sử dụng điện trong gia đình không chỉ để tiết kiệm chi phí sinh hoạt mà còn giúp bảo vệ môi trường hiệu quả. Dù bạn có không sử dụng thì việc cắm điện vẫn tiêu hao một lượng năng lượng nhất định. Vì vậy, những nguồn điện không cần sử dụng có thể được loại bỏ hoặc rút hết phích cắm điện thoại, thiết bị điện tử khi không dùng đến. 2. Lên danh sách trước khi mua sắm Nhiều chị em có thói quen mua vô tội vạ các sản phẩm trong siêu thị chỉ vì cảm thấy thích hoặc hứng thú mà không hề tính toán trước và không biết nó có thực sự cần thiết cho cuộc sống của mình hay không. Điều này dẫn đến tình trạng cháy túi vì lỡ vung tay quá trán. Để tránh điều này xảy ra, chị em nên lập trước một danh sách các thứ cần phải mua trước khi ra ngoài. Và chắc chắn mình chỉ mua những thứ đó. Nếu khi tới siêu thị hoặc cửa hàng tiện lợi, mới phát sinh nhu cầu mua một sản phẩm nào đó hoặc chỉ vì thấy ưng mắt hãy cân nhắc thật kĩ và hỏi ý kiến người đi cùng để xem món đồ đó có đáng để bạn mua hay không. Đặc biệt, chị em nên dành thời gian tìm hiểu trước những mặt hàng giảm giá ở nơi bạn muốn đến mua sắm để không bỏ lỡ cơ hội mua được sản phẩm giá hời. 3. Cân đối chi tiêu Việc đi làm, sống tự lập sẽ khiến các chị em không biết cách chi tiêu lâm vào thế bế tắc. Thậm chí, không khéo léo chi tiêu bạn còn có thể dễ dàng rơi vào khủng hoảng tài chính. Điều cần làm trong lúc này mà các chị em có thể thực hiện là lập danh sách chi tiêu các khoản trong thời gian 1 tuần hoặc 1 tháng. Phân chia thật hợp lý và để ra một số tiền dự phòng cần thiết cho những khoản phát sinh. 4. Tập thói quen sử dụng tiền mặt thay vì dùng thẻ Với sự hiện đại và phổ biến của chiếc thẻ ATM mà hiện nay có rất nhiều chị em có thói quen không cần mang theo tiền mặt. Tuy nhiên, nhược điểm của kiểu thanh toán này lại dễ khiến việc chi tiêu mất kiểm soát và vượt mức cho phép nếu người sử dụng không biết tính toán kĩ lưỡng. Nếu muốn tiết kiệm, chị em hãy tập thói quen luôn mang một khoản tiền nhất định và chỉ chi tiêu trong khoản tiền đó. 5. Tự nấu ăn tại nhà Việc tự nấu ăn sẽ giúp bạn tiết kiệm được chi phí lại cả thời gian của bản thân. Tự chuẩn bị bữa cơm cho mình còn giúp bảo vệ sức khỏe của bản thân trước tình hình thực phẩm bẩn. Đặc biệt, số dư trong tài khoản của bạn sẽ tăng lên đáng kể nếu sử dụng theo cách này. Tuy nhiên, thỉnh thoảng bạn cũng nên tự thưởng cho bản thân một bữa ăn bên ngoài. Nhưng số lần nên hạn chế để tiết kiệm chi phí và ngân sách cá nhân. Cùng với việc nấu ăn trưa, bạn cũng nên học thêm thói quen mang theo bên mình một chai nước. Ngoài bổ sung lượng nước cần thiết, nó còn giúp bạn loại bỏ thói quen mua nước đóng chai phí phạm. 6. Không tiêu quá đà trong những cuộc vui Việc cafe bạn bè là một cách giảm stress khá tốt. Tuy nhiên, nhu cầu này cũng tiêu tốn một khoản tiền không nhỏ của bạn. Lúc tụ tập ăn uống, cafe với bạn bè có thể mang lại cảm giác thoải mái ngay lúc đó nhưng lại đẩy bạn vào tình trạng cháy túi vào cuối tháng. Để tận hưởng giây phút thoải mái bên bạn bè mà không chi tiêu quá tay bạn hãy chọn ăn ở nhà trước khi đi chơi. Hoặc chỉ đi ra ngoài ăn tối, cafe mà tránh các dịch vụ xa hoa, đắt đỏ. (Theo Nhịp sống Việt)