Ngày 20/2/2019, trong phiên tòa xét xử ly hôn, ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo không ngừng tranh cãi gay gắt về vấn đề tài sản và trách nhiệm. Quá bực bội và thất vọng, ông chủ Trung Nguyên đã lớn tiếng thốt lên với vợ: "Tiền để làm gì? Tiền nhiều để làm gì mà để ngày hôm nay ngồi như thế này?". Câu nói đó nhanh chóng gây bão trên mạng xã hội. Hơn 4 năm, cuộc ly hôn của ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo đã kéo dài qua hàng loạt tiến trình tố tụng và tiêu tốn vô vàn giấy mực của báo chí. Bản án sơ thẩm tuyên vào tháng 3 năm nay bị kháng cáo của cả hai bên lẫn kháng nghị của Viện kiểm sát cùng cấp. Chiều 5/12/2019, TAND Cấp cao tại TP.HCM tuyên án vụ ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo và ông Đặng Lê Nguyên Vũ. HĐXX phúc thẩm đã bác kháng cáo của nguyên đơn - bà Lê Hoàng Diệp Thảo và bị đơn - ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Đồng thời tòa chấp nhận một phần kháng nghị của VKS trước đó. Tòa tuyên xử công nhận thuận tình ly hôn giữa bà Thảo và ông Vũ. Về cấp dưỡng, tòa công nhận sự thuận tình của bà Thảo là nuôi bốn đứa con, ông Vũ cấp dưỡng 2,5 tỷ đồng mỗi cháu/năm, từ năm 2013 đến khi các con học xong đại học. Về tài sản, tòa tuyên y án sơ thẩm. Bản án sơ thẩm ghi giao cho ông Vũ sở hữu toàn bộ cổ phần tại các công ty trong Tập đoàn Trung Nguyên và các bất động sản. Cụ thể, ông Vũ được sở hữu toàn bộ số cổ phần của ông và bà Thảo trong công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên, tương đương với số tiền trị giá là hơn 5.700 tỷ đồng. Trao đổi với báo chí, ông Huỳnh Uy Dũng, ông chủ của Đại Nam cho rằng: "Khi kinh doanh, tôi đã không nghĩ nhiều đến tiền hay lợi nhuận. Tiền chỉ là phương tiện, nó như khẩu súng vậy. Súng có thể dùng để bảo vệ xóm làng, nhưng cũng có thể dùng để phá làng phá xóm. Quan trọng là mình sử dụng phương tiện như thế nào". Năm 2019, ông Dũng cũng lùm xùm liên quan tới dự án tại Đà Nẵng. Tại một cuộc tọa đàm diễn ra tháng 3/2019, ông hứa sẽ dành 10.000 tỷ đồng là để xử lý môi trường trên cả nước, nhưng phần lớn dành cho Đà Nẵng. Số tiền này dùng để xử lý ô nhiễm môi trường Ông Dũng còn nói đã chuẩn bị sẵn nguồn vốn để làm dự án chứ không hứa suông. Sau đó do một số vướng mắc, ông đã quyết định rút lui. Đại gia này buồn bã khi cho rằng chưa có duyên và việc xử lý nước sạch tại hồ Vĩnh Trung, Thạc Gián sẽ dừng lại vì Đà Nẵng cho rằng nước đã sạch. Ông Vũ Anh Cường, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại Dịch vụ Đất Lành nhanh chóng nổi tiếng sau câu nói trên. Chiều 26/7, cơ trưởng chuyến bay VN253 từ Hà Nội đi TP.HCM của hãng hàng không Vietnam Airlines quyết định từ chối phục vụ ông Vũ Anh Cường, nam hành khách ngồi hạng thương gia, có dấu hiệu say xỉn, quấy rối nữ khách cùng chuyến bay. Ông Vũ Anh Cường sau khi sàm sỡ cô hành khách ngồi cạnh, bị tiếp viên, phi công yêu cầu xuống máy bay, đã bật ra câu: "Mày biết tao là ai không? Mày tin tao gọi sếp to xử hết chúng mày không?". Sau đó, trả lời báo chí, ông Vũ Anh Cường khẳng định mình không có ý định sàm sỡ mà chỉ "vấp chân" nên vô tình chạm vào người cô gái. Cảng vụ Hàng không miền Bắc đã ra quyết định xử phạt ông Cường theo khoản 5, điều 26 Nghị định 162/2018 của Chính phủ. Chương trình Shark tank ấn tượng với Shark Nguyễn Hòa Bình, Chủ tịch Tập đoàn NextTech. Trước màn gọi vốn của các startup, Shark Bình thốt lên: "Start up Việt Nam bây giờ bị ngáo giá hay sao ấy?". Sau đó, ông cho biết sẽ không đầu tư vì "các em không phải người của hành tinh này". Những câu nói của Shark Bình nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý trên một số diễn đàn mạng. Trong thương vụ với nhà sáng lập Lê Thị Thùy Linh của ứng dụng Tối nay ăn gì, Shark Bình lần nữa thể hiện sự khó hiểu trước trước con số 250 tỷ mà nữ CEO này định giá cho doanh nghiệp của mình. “Sau khi nghe em trình bày và nói các ước mơ của em, anh nghĩ anh phải kéo em về lại Trái Đất một chút. Nói thật, kinh nghiệm của em vẫn còn non và xanh quá, hoàn toàn không thực tế”, Shark Bình nói với CEO Thùy Linh. Chủ tịch NextTech tin tưởng, chỉ có liên hệ các yếu tố quá khứ, hiện tại, tương lai, cũng như năng lực của nhà sáng lập, thì nhà đầu tư mới đưa ra được công thức định giá đúng. Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Đức Thành - Chủ tịch HĐQT Empire Group thừa nhận việc này là vi phạm hợp đồng mua bán. Trong các giải pháp Empire Group đưa ra, công ty cũng đề xuất thanh lý hợp đồng mua bán và nhận lại tiền mua condotel, liền kề khối boutique. Ông Thành cho rằng, nếu thanh lý hợp đồng và nhận lại tiền, khách hàng vẫn được đảm bảo quyền lợi hợp pháp, không mất và chưa thiệt hại gì. "Nếu khách hàng không chấp nhận, có thể kiện", đại diện chủ đầu tư nói. Theo ông Thành, khách mua bất động sản tại Cocobay chưa thiệt hại gì bởi chủ đầu tư vẫn chi trả lợi nhuận cam kết với con số lên tới hàng nghìn tỷ đồng. "Hiện còn lại một số năm 2019 chưa chi trả. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn cam kết chi trả đầy đủ đến 31/12/2019", ông Thành khẳng định. Theo lãnh đạo Empire Group, các phương án được xây dựng đều trên tinh thần để cùng khách hàng giải quyết, song đơn vị này cũng chấp nhận việc đưa ra toà giải quyết. Trước đó, Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển và Xây dựng Thành Đô (Tập đoàn Empire) phát đi thông báo liên quan đến việc thực hiện cam kết lợi nhuận Condotel với khách hàng tại dự án Cocobay Đà Nẵng. Bảo Anh