Tới 14h30' ngày 14/10, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,480 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,780 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,460 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,750 triệu đồng/lượng (bán ra). Mở cửa lúc 8h30 sáng nay (14/10), giá vàng trong nước đều niêm yết ở ngưỡng dưới 42 triệu đồng/lượng. Cụ thể, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,40 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,90 triệu đồng/lượng (bán ra), không đổi so với cuối tuần qua. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,50 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,79 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 41,77 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo khảo sát của Kitco News, giá vàng có diễn biến đảo ngược so với các tuần trước đó với thông tin lạc quan từ cuộc đàm phán Mỹ - Trung mang lại. Đa số chuyên gia nhận định giá vàng giảm trong khi giới đầu tư lại dự đoán ngược lại. Quan hệ Mỹ - Trung đang có dấu hiệu tích cực. Kết thúc cuộc đàm phán thương mại Mỹ - Trung diễn ra vào ngày 11/10, Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin cho biết một trong những thoả thuận đạt được. Trung Quốc đã đồng ý về nguyên tắc mua thêm tới 50 triệu USD các sản phẩm nông nghiệp Mỹ. Còn Mỹ đã đồng ý hoãn kế hoạch tăng thuế từ 25 đến 30% đối với hàng hóa trị giá 250 tỷ USD của Trung Quốc, dự kiến sẽ có hiệu lực vào tuần tới. Tổng thống Donald Trump cho biết đây mới chỉ là trao đổi giữa hai bên và có thể mất tới 5 tuần để kết thúc giai đoạn một của đàm phán. Trump kỳ vọng ký thỏa thuận với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khi họ tham dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương vào giữa tháng 11. Tuy nhiên, chuyên gia kinh tế hoài nghi liệu thoả thuận một phần này sẽ được thực hiện hay không. Phải mất ba đến năm tuần để hoàn thiện thoả thuận đợt một, trong khi các cuộc đàm phán trong quá khứ đã bị phá vỡ trong thời gian ngắn hơn thế. Nhà phân tích Fawad Razaqzada của trang môi giới đầu tư trực tuyến Forex cho biết, mặc dù Mỹ và Trung Quốc có một thỏa thuận, nhưng tình trạng bán tháo ồ ạt trên thị trường vàng sẽ khó xảy ra. Sean Lusk, Giám đốc phòng ngừa thương mại tại Walsh Trading nhận định: “Giá vàng sẽ phụ thuộc rất lớn vào tiến trình đàm phán thương mại Mỹ - Trung. Nếu tiến trình đàm phán thương mại Mỹ-Trung Quốc phát triển tốt thì thị trường chứng khoán sẽ tăng cao hơn và điều đó sẽ ảnh hưởng đến vàng nhưng nếu các cuộc đàm phán bị phá vỡ, thị trường chứng khoán có thể rực sắc đỏ và vàng tăng cao. Nhận định về thị trường, Charlie Nedoss, chiến lược gia thị trường cao cấp của Tập đoàn LaSalle Futures cũng dự đoán giá vàng sẽ thấp hơn trong thời gian tới. Tuy nhiên, ông nói thêm rằng ông không hy vọng xu hướng tăng rộng hơn của vàng sẽ kết thúc sớm. Chốt phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,40 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,90 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 300 nghìn đồng ở chiều mua vào. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,77 triệu đồng/lượng (mua vào) và 42,04 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 42,02 triệu đồng/lượng (bán ra). Tính chung cả tuần, giá vàng thế giới đã giảm 1,6%, mức giảm lớn nhất trong hơn 7 tháng qua. Thương hiệu vàng SJC cũng được các doanh nghiệp điều chỉnh giảm từ 200.000 - 300.000 đồng/lượng trong tuần qua. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Đông Sơn