Lễ ký kết đánh dấu sự hợp tác toàn diện giữa hai thương hiệu Konox và iKitchen, giới thiệu đến người tiêu dùng Việt Nam các sản phẩm chậu vòi rửa bát Konox với thiết kế hiện đại, đạt tiêu chuẩn Châu Âu, mang lại trải nghiệm tuyệt vời cho người tiêu dùng. Công ty TNHH Thương Mại Konox Việt Nam (Công ty sở hữu thương hiệu Konox) được thành lập năm 2017, với định hướng chuyên biệt sản phẩm chậu vòi nhà bếp. Konox luôn chứng tỏ vai trò tiên phong, dẫn dắt sự thay đổi xu hướng tiêu dùng với những sản phẩm - dịch vụ theo tiêu chuẩn cao nhất và những trải nghiệm hoàn toàn mới về công nghệ hiện đại. Bằng việc nỗ lực không ngừng, nhận được sự ủng hộ và tin dùng của khách hàng, Konox đã bứt phá mạnh mẽ và thành công với hơn 50 hệ thống đại lý trên khắp cả nước. Chính những cách làm đầy sáng tạo và đột phá, Konox đã góp phần kiến tạo nên hàng triệu không gian bếp hoàn hảo cho người Việt. Đặc biệt, khi mua các sản phẩm Konox tại hệ thống siêu thị bếp iKitchen, khách hàng sẽ nhận được những ưu đãi hấp dẫn và chế độ bảo hành chính hãng 10 năm cho chậu và 5 năm cho vòi, hỗ trợ thay thế linh phụ kiện trọn đời. Ông Đỗ Đại - Đại diện Hãng Konox chia sẻ: “Với mong muốn đem đến những sản phẩm - dịch vụ theo tiêu chuẩn cao nhất, Konox cam kết cung cấp những sản phẩm chất lượng nhất, với chính sách và chế độ hậu mãi tốt nhất, để mang lại không gian sống tiện nghi nhất, phục vụ chất lượng cuộc sống tốt nhất cho khách hàng. Konox luôn luôn là một đối tác chiến lược đáng tin cậy của hệ thống iKitchen, chúc iKitchen ngày càng phát triển lớn mạnh, trở thành hệ thống siêu thị bếp lớn nhất, là sự lựa chọn lý tưởng của khách hàng!” iKitchen là Hệ thống siêu thị Bếp chuyên cung cấp giải pháp thiết kế thi công trọn gói tủ bếp, cung cấp đồng bộ các sản phẩm trong phòng Bếp: Bếp từ, Máy rửa bát, Chậu vòi rửa bát, phụ kiện tủ bếp âm tủ, máy lọc nước,... Ông Ngô Quang Hòa - Giám đốc Hệ thống siêu thị Bếp iKitchen cho biết, iKitchen cam kết luôn đồng hành cùng thương hiệu Konox giới thiệu đến người tiêu dùng những sản phẩm chậu vòi rửa bát chất lượng, đạt tiêu chuẩn Châu Âu, tiện lợi và an toàn cho sức khỏe. Liên hệ Showroom iKitchen Hà Đông: Shophouse B2-11 Tố Hữu, phường Vạn Phúc, quận Hà Đông, Hà Nội. Hotline: 0388 998 998 Website: http://bepikitchen.com/ Lệ Thanh