Đùi gà tây hôi thối nhập lậu thành đặc sản browser not support iframe. Hơn 1 tấn đùi gà tây hôi thối suýt được bán ra thị trường Gần đây, thịt đùi gà tây bỗng đắt hàng vì được quảng cáo như đặc sản, là thịt tươi, giá chỉ hơn 90.000 đồng/kg, rẻ hơn nhiều thịt lợn. Song ít ai biết đó là hàng đông lạnh, được nhập lậu từ nước ngoài về, bốc mùi hôi thối. Thịt gà tây nhập đều là hàng đông lạnh, khách báo số lượng lấy bao nhiêu, sẽ được đầu mối cung cấp rã đông, đem thui phần da cho vàng ươm. Những sản phẩm này không hề được bất cứ cơ quan chức năng nào đảm bảo chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm. Cẩn trọng khi mua bào ngư vi cá 3-4 triệu đồng/phần Món hàng “xa xỉ” như bào ngư vi cá đang được bán rầm rộ trên mạng. Một phần súp bào ngư vi cá gồm: 3 con bào ngư Úc, 1 miếng vi cá, 3 con sò điệp Nhật, 1 càng cua, sò điệp khô và nấm giá khoảng 4 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng có thể mua những phần bào ngư vi cá với giá chỉ từ 2-2,7 triệu đồng/phần, tùy vào lượng nguyên liệu trong phần súp. Nhân viên bán hàng khẳng định bào ngư nấu súp là bào ngư tươi sống. Nhưng theo nhiều dân buôn bào ngư lâu năm thì đa phần loại súp bào ngư vi cá trên mạng chủ yếu là bào ngư khô giá rẻ, có nguồn gốc từ Trung Quốc. Đó còn có thể còn là loại bào ngư tươi bị chết trong quá trình vận chuyển dài ngày, sau đó được mang đi cấp đông. Nguồn gốc 'nho Ninh Thuận' bán đầy đường Hà Nội browser not support iframe. Gần đây, khu vực đường Nguyễn Xiển xuất hiện nhiều nhóm người bán nho với biển quảng cáo là ghi "nho Ninh Thuận", 35.000 đồng/kg, thu hút những người đi đường. Tuy nhiên, một số mối buôn khẳng định đây là nho Trung Quốc, "gắn mác" nho Ninh Thuận để dễ bán. Còn ông Phạm Dũng (Chi cục trưởng, Chi cục trồng trọt và BVTV tỉnh Ninh Thuận) cho biết trên Dân Việt: "Nho Ninh Thuận mùa này có nho đỏ và nho xanh, chứ không có nho màu tím và cuống héo như vậy". Được biết, giá nho tại đỏ và nho xanh tại Ninh Thuận khi mua tại vườn có giá 40.000 - 60.000 đồng/kg, chưa kể chi phí vận chuyển đi các tỉnh. Nấm linh chi bonsai, cành đào nhỏ tiền triệu hút khách Vốn được biết đến là thực phẩm tốt cho sức khỏe, có thể dùng uống trà, ngâm rượu nhưng vài năm gần đầy đây nấm linh chi được tạo dáng thành bonsai và rất hút khách trên thị trường cây cảnh Tết. Những chậu nấm linh chi bonsai có giá phổ biến từ 300.000 đồng đến 1 triệu đồng. Đặc biệt, một số chậu nấm linh chi được tạo dáng độc lạ, nuôi trồng công phu có giá tới vài triệu đồng. Trong khi đó, thời điểm này, tại các khu chợ hoa, những cành đào đã bắt đầu được bày bán, thu hút nhiều người mua chơi Tết sớm. Mức giá dao động từ 70.000 tới 200.000 đồng/cành, đặc biệt những cành to nhiều nụ và hoa có giá lên đến 1 triệu đồng. Dân Việt đua mua bánh truyền thống Trung Quốc về cúng Tết Dù chưa đến Tết, những mâm bánh có hình cá chép - món bánh truyền thống của người Hoa thường được cúng dịp Tết - đã được nhiều người Việt đặt hàng. Bánh được nặn hình cá chép, đồng tiền màu vàng ánh rất đẹp mắt, được đặt trong những mâm bánh bằng giấy nhẹ, phía trên có chữ Trung Quốc. Người bán cho rằng bánh này được người Việt làm chứ không phải nhập khẩu từ bên Trung Quốc về. Mỗi mâm bánh sẽ có giá bán khác nhau, dao động từ 220.000-300.000 đồng/mâm, tùy thuộc vào số lượng và kích cỡ. 200kg bột chế biến trà sữa không rõ nguồn gốc đã ẩm mốc Cục Quản lý thị trường tỉnh Bắc Giang vừa tiến hành tịch thu và tiêu hủy 200 kg bột chế biến trà sữa từ đại lý phân phối. TS. BS Trương Hồng Sơn - Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam cho rằng, vì lợi ích, một số cửa hàng trà sữa trân châu không dùng bột trà tự nhiên mà chế từ bột màu không rõ nguồn gốc, kém chất lượng. Nếu dùng thường xuyên trong thời gian dài, chúng sẽ gây thương tổn cho chức năng của gan, thận. Hộp mứt trái cây, chất lượng có đảm bảo? Những sản phẩm dành riêng cho ngày Tết như bánh mứt, kẹo, trái cây sấy khô… đang được chào bán nhộn nhịp. Năm nay, chợ mạng ngập tràn loại mứt trái cây 7 sắc cầu vồng, với hàng trăm lời mời chào quảng cáo sản phẩm ngon - bổ - rẻ để hút khách. Nhưng thực chất, hộp mứt trái cây với hồng sấy dẻo, kiwi, cherry… có giá bán 20.000 – 75.000 đồng/hộp được đóng gói từ những thùng hoa quả sấy không rõ xuất xứ, được chia nhỏ bán kiếm lời. Cháo trai tăng giá, bò bít tết giảm khẩu phần do... giá thịt lợn tăng Thịt lợn tăng giá lên mức cao nhất trong lịch sử, hàng quán ồ ạt tăng giá theo. Các cửa hàng bún chả, bún mọc, cơm bình dân,... dịp này ồ ạt tăng giá. Khắp nơi phải dán thông báo xin tăng thêm 2.000-5.000 đồng/suất, có nơi vì không muốn tăng giá đành xin bớt 1 miếng thịt lợn quay. Thậm chí, nhiều hàng ăn không sử dụng tới thịt lợn như cháo trai, quán bò bít tết cũng tăng giá, xin bớt 1 cái bánh mì. 'Sốt xình xịch' áo in hình thịt lợn Giá thịt lợn liên tiếp lập đỉnh, gần cán mốc 200.000 đồng/kg khiến nhà nhà, người người đều nói về thịt lợn, loại thực phẩm được coi là xa xỉ, đắt đỏ trong thời gian gần đây. Bởi thế, các mặt hàng liên quan đến thịt lợn bỗng dưng “nổi tiếng” và chiếc áo in hình thịt lợn không nằm ngoài ngoại lệ. Chiếc áo in hình thịt lợn có giá 150.000-300.000 đồng đang làm mưa, làm gió trên các mạng xã hội. Nhiều bạn trẻ săn lùng ráo riết để mua bằng được bộ cánh mang phong cách thời thịt lợn lên ngôi. Quất Nhật Kinkan tiền triệu, dân sành ăn mua về làm mứt Tết Năm nay, thay vì bày mứt dừa, hạt dưa, hướng dương,... hay các món quà vặt truyền thống, nhiều chị em đang “săn” mua quất Kinkan để bày hoặc làm mứt Tết thêm lạ vị. Quất Nhật Kinkan cùng họ với cam, quýt nhưng lại có thể ăn được cả vỏ. Giá quất bên Nhật dao động khoảng 250.000-300.000 đồng/kg. Loại đắt thì có thể lên tới 2 triệu đồng/kg, tuỳ theo kích cỡ và chất lượng quả. Về Việt Nam, quất Nhật Kinkan giá từ 650.000 - 1.400.000 đồng/kg. Bánh chuối An Giang gây sốt vỉa hè Hà Nội Năm nay, loại bánh chuối đặc sản An Giang rầm rộ đánh chiếm vỉa hè Hà Nội, phủ sóng khắp “chợ mạng”, trở thành món ăn vặt khoái khẩu của nhiều người, bởi sự thơm ngon. Dù có giá tương đối rẻ, chỉ 10.000-13.000 đồng/chiếc song loại bánh này khá đắt khách nên không ít người bán có thể lãi vài trăm, thậm chí lãi tiền triệu mỗi ngày. Thậm chí, có người chỉ bán dạo trên vỉa hè vào mỗi buổi chiều mà có thể thu tới 70 triệu đồng/tháng. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)