Dù khá tiện lợi trong thanh toán, được ngân hàng bảo vệ, tuy nhiên nếu sử dụng thẻ tín dụng thanh toán quốc tế Visa hay Mastercard đúng cách thì đây là một phương tiện hữu ích, nhưng ngược lại nó sẽ vô cùng nguy hiểm nếu người dùng không hiểu đúng về nó. Theo tư vấn của Thế giới Di động, để giảm mọi rủi ro khi sử dụng thẻ tín dụng ngân hàng, khách hàng nên dùng một số thủ thuật dưới đây: Đăng ký ngay internet Banking và SMS Banking Dịch vụ SMS Baking và Internet Baking đã được tất cả các ngân hàng đều áp dụng giúp người dùng tiện trong việc quản lý tiền tăng hay giảm trong tài khoản của mình mà không cần phải tới ngân hàng tra hỏi. Tuy nhiên, một số người dùng vẫn chưa đăng ký các dịch vụ này vì một số nguyên do nào đó. Ngoài khả năng kiểm soát tài khoản ngân hàng, dịch vụ còn có một số tính năng khác như: Chuyển tiền trong và ngoài hệ thống, mua mã thẻ, rút tiền tại trụ ATM không cần thẻ,... Tận dụng công cụ kết nối đảm bảo Tại phía trước tên miền với các website ngân hàng, mua sắm, mail,... đều có một biểu tượng khóa màu xanh, thể hiện website đó mã hóa thông qua giao thức HTTPS. Tức nội dung khách hàng nhập từ máy tính đến mạng Wi-Fi, sau đó từ Wi-Fi đến các dịch vụ đều được mã hóa để giảm thiểu nguy cơ bị lộ thông tin. Do đó, cần đặt nghi ngờ với các website không có biểu tượng ổ khóa xanh và tránh không nên nhập thông tin tài khoản cũng như thực hiện giao dịch trên những trang web này. Luôn để mắt tới thẻ trong mọi lần thanh toán tại nơi công cộng Nhiều người không biết rằng các thông tin trên thẻ đều cực kỳ quan trọng như họ tên của chủ thẻ, mã số thẻ, ngày hết hạn, CVV/CSC nên thường khá chủ quan mỗi khi thanh toán. Vì thẻ tín dụng không yêu cầu mã PIN khi thực hiện thanh toán tại quầy do đó vô cùng rủi ro khi mất thẻ. Ngoài ra khi mua sắm, ăn uống tại nhà hàng, trung tâm thương mại, nhiều người dùng thường đưa thẻ của mình cho nhân viên thu ngân để họ thực hiện thanh toán mà không để mắt đến thẻ. Điều này vô cùng nguy hiểm nếu nhân viên chụp lại các thông tin bảo mật in trên thẻ. Để tránh trường hợp bị đánh cắp thông tin, người dùng nên dán các mảnh giấy để che đi một số thông tin quan trọng trên thẻ tín dụng, đặc biệt là mã số CVV/CSC. Hoặc tốt nhất là sau khi đã thuộc mã số này, hãy cạo trắng chúng đi khỏi thẻ tín dụng để kẻ gian không thể biết được mã số. Liên hệ ngay với ngân hàng nếu thấy có gì đó bất thường Khi người dùng thẻ phát hiện mất thẻ tín dụng hoặc phát sinh khoản nợ bất thường, người dùng cần liên hệ ngay đến ngân hàng để được hỗ trợ tốt nhất. Đặc biệt sau khi khóa thẻ tín dụng, nếu phát hiện có khoản nợ phát sinh bất thường. Hãy nhờ ngân hàng tra soát lịch sử giao dịch, cũng như nhờ phía ngân hàng tìm lại khoản tiền bị mất do kẻ gian lấy. Cảnh giác với các tin nhắn, cuộc gọi lạ Người sử dụng luôn phải cảnh giác với các tin nhắn, cuộc gọi, website lừa đảo; không trả lời các email lạ, không bấm vào các đường link không rõ ràng hoặc yêu cầu nhập thông tin cá nhân, thông tin thẻ. Nên cài đặt các phần mềm có bản quyền Khi sử dụng thiết bị điện tử nên cài đặt các phầm mềm bản quyền, sử dụng phần mền chống virut để tránh hacker tấn công lấy thông tin cá nhân. Sử dụng dịch vụ thẻ tại cây ATM cần hết sức thận trọng Khi sử dụng thẻ tại các cây ATM người dùng cần thận trọng như che tay khi đánh mật khẩu để tránh bị đánh cắp thông tin cá nhân. (Theo Viet Q)