Nhận lương trên giấy Cty Nam Nung tiền thân là Lâm trường Nam Nung, được thành lập theo Quyết định số 654/UB ngày 27/10/1992 của UBND tỉnh Đắk Lắk (nay thuộc UBND tỉnh Đắk Nông); được UBND tỉnh phê duyệt dự án trồng và chăm sóc cây cao su Lâm trường Nam Nung, huyện Krông Nô tại Quyết định số 2666. Ông Hoàng Xuân Toàn (40 tuổi) chia sẻ, ông công tác tại Cty Nam Nung được 19 năm, Cty đang nợ ông hơn 127 triệu đồng. “3 năm rồi tôi không được nhận lương, đời sống rất khó khăn. Vợ tôi làm tạp vụ, Cty Nam Nung cũng đang nợ lương. Em trai tôi làm tại Cty này cũng phải bỏ đi phụ hồ kiếm sống. Suốt mấy năm qua, chúng tôi phải tự xoay xở, thậm chí phải cắm sổ ở ngân hàng để nuôi các con ăn học. Dù đã kiến nghị rất nhiều nơi, nhưng hiện nay Cty vẫn chưa trả các khoản nợ lương cho chúng tôi” - ông Toàn bức xúc, nói. Không chỉ gia đình ông Toàn, mà Cty Nam Nung còn nợ lương hàng trăm người lao động khác, mỗi người hàng trăm triệu đồng. Ông Y Thi (Nhân viên bảo vệ Cty) bức xúc: “Tính đến 31/5/2018, Cty Nam Nung nợ tôi hơn 175 triệu đồng. Tháng nào chúng tôi cũng được nhận tiền... trên giấy. Đến ngày nhận lương, Cty đưa ra một tờ giấy có đóng dấu ghi nội dung: Biên bản đối chiếu công nợ và các khoản phụ cấp theo lương. Chúng tôi ký vào công nợ, để xác nhận Cty hiện đang nợ lương của cán bộ, công nhân viên. Tháng này dồn qua tháng khác, rồi năm khác… mà lãnh đạo Cty Nam Nung trả lời chưa có nguồn để chi trả tiền lương cho anh em” - ông Y Thi cho biết. Ông Hà Hữu Thanh - Phó giám đốc phụ trách Cty Nam Nung thừa nhận, hiện nay Cty đang nợ cán bộ, công nhân viên, người lao động tổng cộng gần 40 tỷ đồng, trong đó nợ lương khoảng 17 tỷ, nợ BHXH gần 20 tỷ. Năm 2019, mới trả được lương 6 tháng đầu năm. “Nhiều cán bộ làm việc không có lương dù Cty vẫn chấm lương cho họ bằng cách ghi vào sổ công nợ của Cty. Cộng dồn, tính từ 2013 đến thời điểm hiện tại số dư nợ lương và BHXH rất cao. Dù “xoay” đủ kiểu, nhưng nợ nần vẫn càng ngày càng chồng chất.” - ông Thanh cho biết. Khởi kiện đòi nợ gần 20 tỷ BHXH Theo tờ trình số 387/TTr-BHXH của BHXH huyện Krông Nô tính đến ngày 17/12/2019, Cty Nam Nung đang nợ cơ quan BHXH gần 20 tỷ đồng, trong đó lãi suất hơn 7 tỷ. Trước sự “chây ì” của Cty Nam Nung, lãnh đạo BHXH huyện Krông Nô đã có đơn khởi kiện ra TAND huyện Krông Nô. “Theo quy định, doanh nghiệp có nghĩa vụ phải chi trả tiền BHXH cho người lao động, thì mới chốt sổ được. Nếu không chi trả, thì chúng tôi tính lãi suất theo quy định. Khi làm việc, lãnh đạo Cty Nam Nung cho biết, hướng xử lý giải quyết tồn đọng nợ lương và BHXH là sẽ cổ phần hóa theo hướng bán tài sản của Cty. Nếu không cổ phần hóa được sẽ làm lại bằng phương án khác. Chúng tôi tạo mọi điều kiện để Cty Nam Nung đóng bảo BHXH cho người lao động” - một cán bộ BHXH huyện Krông Nô nói. (Theo Tiền phong)