UBND tỉnh Lào Cai vừa có văn bản gửi Sở Công Thương, Giao thông vận tải, Xây dựng, Cục Hải quan tỉnh, Công an tỉnh, Cục quản lý thị trường đề nghị tạm dừng việc xuất khẩu quặng sắt Quý Xa của Công Ty TNHH MTV xuất nhập khẩu nông sản An Bình (Công ty An Bình). Theo đó, UBND tỉnh Lào Cai yêu cầu Cục Hải quan tỉnh dừng các thủ tục cho phép công ty An Bình xuất khẩu quặng sắt qua cửa khẩu Lào Cai kể từ ngày 6/1. Lý do được UBND tỉnh Lào Cai đưa ra là Công ty An Bình đang xuất khẩu quặng sắt với giá thấp hơn giá đề nghị mua của doanh nghiệp trong nước. “Theo chỉ đạo của Bộ Công Thương, trong trường hợp này, công ty tạm dừng việc xuất khẩu và đàm phán với doanh nghiệp trong nước cho đến khi đạt được thỏa thuận”, UBND tỉnh Lào Cai yêu cầu. Ngoài ra, UBND tỉnh Lào Cai giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải, ban quản lý khu kinh tế, Công an tỉnh, Cục Quản lý thị trường tỉnh kiểm tra, làm rõ việc Công ty An Bình đến nay (ngày 6/1) chưa được phê duyệt phương án vận chuyển quặng sắt nhưng đã vận chuyển quặng tập kết tại khu vực cửa khẩu và mở tờ khai xuất khẩu từ ngày 25/12/2019. UBND tỉnh Lào Cai yêu cầu xem xét trách nhiệm của doanh nghiệp và các cá nhân, đơn vị liên quan, đề xuất báo cáo UBND tỉnh. Trước đó, Bộ Công Thương đã đồng ý cho công ty An Bình xuất khẩu 130 nghìn tấn quặng sắt có nguồn gốc từ mỏ Quý Xa. Tuy nhiên, Bộ Công Thương lưu ý: Để xuất khẩu đạt mục tiêu đề ra, Bộ Công Thương đề nghị UBND tỉnh Lào Cai chỉ đạo cơ quan chức năng kiểm tra giám sát chặt chẽ khối lượng và giá xuất khẩu của doanh nghiệp… “Trường hợp giá xuất khẩu thấp hơn giá đề nghị của các doanh nghiệp trong nước, đề nghị UBND tỉnh Lào Cai yêu cầu công ty tạm dừng việc xuất khẩu và đàm phán với các doanh nghiệp trong nước cho đến khi đạt được thỏa thuận”, Bộ Công Thương lưu ý. Số liệu được Tổng cục Hải quan cung cấp cho thấy quặng sắt của Việt Nam hầu hết xuất khẩu sang Trung Quốc. Phần lớn nguồn gốc của số quặng sắt xuất khẩu sang Trung Quốc từ 2017 đến nay chủ yếu là của mỏ sắt Quý Xa (Lào Cai) của Công ty TNHH Khoáng sản và Luyện kim Việt Trung - một công ty liên doanh giữa Tổng Công ty Thép Việt Nam với đối tác Trung Quốc. Theo Bộ Công Thương, quặng sắt mỏ Quý Xa của Công ty TNHH Khoáng sản và Luyện kim Việt Trung khai thác với công suất 3 triệu tấn/năm. Được biết, ngoài phần Việt Trung sử dụng nội bộ, còn lại bán cho các doanh nghiệp trong nước, sau đó phần lớn các doanh nghiệp này có văn bản đề nghị cho phép xuất khẩu Lương Bằng