Những món đồ mạ vàng, đặc biệt là chuột vàng, đang là một trong những món hàng "ăn khách" nhất dịp Tết Canh Tý 2020. Những chú chuột mạ vàng xinh xắn, bắt mắt được bày bán khá nhiều trên thị trường phục vụ khách mua về chưng Tết hoặc làm quà biếu, tặng. Các món hàng mạ vàng luôn được đánh giá cao, rất sang trọng, độc đáo và có ý nghĩa trong mỗi dịp Tết đến xuân về. Tuy nhiên, nếu không biết lựa chọn, khách hàng dễ bị lừa, chi tiền thật mà nhận được những món đồ vàng... giả và làm mất đi ý nghĩa của món quà biếu, tặng. Năm nay, xu hướng của người tiêu dùng thích mua chuột mạ vàng làm quà biếu, tặng sang trọng cho bạn bè, người thân. Những chú chuột ngộ nghĩnh là biểu tượng cho sự may mắn, no ấm khiến không ít khách hàng sẵn sàng chi tiền vài triệu đồng thậm chí vài chục triệu đồng để mua làm quà tặng dịp Tết. Song, liệu những sản phẩm mạ vàng có đúng là vàng thật không, hay chỉ đơn giản có màu vàng? Làm thế nào để nhận biết sản phẩm bị mạ vàng giả? Anh Trần Văn Hưng (Kiến Hưng, Hà Đông, Hà Nội) cho biết, năm ngoái anh mua một bức tượng heo mạ vàng rất đẹp để tặng đối tác. Theo giới thiệu thì tượng heo này được mạ vàng 24k nên có giá gần chục triệu đồng. Thế nhưng, một thời gian sau đến chơi nhà đối tác này thì thấy bức tượng heo vàng đã loang lổ màu, không phải là một sản phẩm mạ vàng chuẩn. "Tôi cảm thấy rất ái ngại với đối tác. Tiền mua thì đắt đỏ mà món quà tặng lại là đồ giả", anh Hưng bức xúc nói. Thực tế, bằng mắt thường, khách hàng rất khó phân biệt được sản phẩm mạ vàng thật với mạ vàng giả vì đều màu lấp lánh vàng, đẹp mắt như nhau. Các sản phẩm mạ vàng giả thực chất chỉ là đất nung tạo hình được dán bên ngoài bằng các lớp giấy mạ vàng. Nếu lớp giấy này không có vàng hoặc thành phần vàng rất ít thì chỉ sau một thời gian ngắn là chúng biến đổi màu, trông xỉn, loang lổ... Nếu khách hàng muốn mua sản phẩm mạ vàng chuẩn, trước hết phải tìm hiểu kỹ nguồn gốc, xuất xứ của sản phẩm, và lựa chọn các thương hiệu, cửa hàng có uy tín, địa chỉ rõ ràng. Anh Vũ Tấn Dương, đại diện một đơn vị chuyên chế tác quà tặng mạ vàng cao cấp tại Việt Nam chia sẻ: Thông thường, quà tặng mạ vàng thật tuỳ vào kích thước sẽ có giá khác nhau nhưng không quá rẻ đến mức chỉ vài trăm nghìn. Nếu người tiêu dùng mua những sản phẩm đó với giá rẻ thì nên thận trọng và cảnh giác. Ngoài ra, có một số cơ sở sao chép mẫu, hoặc nhập mẫu từ các nơi không rõ nguồn gốc về để bán. Những mặt hàng mạ vàng giả thường có giá rẻ hơn thị trường nhưng "tuổi thọ" không cao. Chỉ sau một thời gian ngắn, chúng sẽ bai màu, hư hỏng. Điều đáng nói là nhiều khách hàng không phân biệt được các loại quà tặng này, nên vẫn bỏ tiền ra mua, thậm chí với giá khá cao, nhưng chất lượng lại không được như ý, anh Dương nêu thực tế. Dịp Tết Canh Tý sắp tới, chuột mạ vàng vẫn là sản phẩm "ăn khách" bởi theo quan niệm dân gian, chuột sống từ nguồn thức ăn của con người, thiên nhiên ban tặng, và đây là loài vật có sức sinh đẻ ở cấp số nhân, do đó người ta tin rằng nơi nào có chuột thì nơi đó có của ăn dồi dào, sinh sôi nảy nở. Có lẽ chính bởi lẽ đó, quà tặng hình chuột mạ vàng mang ý nghĩa sung túc, thịnh vượng. Với những khách hàng muốn mua quà tặng mạ vàng thật đảm bảo chất lượng, đầu tiên cần tìm đến những đơn vị chế tác có uy tín, được nhiều người dùng đánh giá cao. Bên cạnh đó, khi mua có thể rủ những người có kinh nghiệm đi cùng. Nếu có thời gian, tốt nhất nên đến tận nơi xem tận mắt sản phẩm sẽ có sự lựa chọn tốt hơn. Đáng chú ý, khách hàng cần phải quan tâm đến phiếu bảo hành cho sản phẩm mạ vàng để được đảm bảo chất lượng và bảo trì sản phẩm hàng năm nếu cần. (Theo VOV)