Cú sốc không thể ngờ Giữa tháng 5/2019, người dùng điện thoại Huawei hoang mang khi Google dừng tất cả các hoạt động hợp tác kinh doanh với hãng công nghệ Trung Quốc Huawei, bao gồm chuyển giao phần cứng, phần mềm và dịch vụ kỹ thuật từ ngày 20/5. Đây là cú sốc cho “gã khổng lồ” công nghệ Trung Quốc trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ - Trung leo thang. Gã khổng lồ công nghệ này ngay lập tức mất quyền truy cập vào các bản cập nhật cho hệ điều hành Android của Google. Phiên bản điện thoại thông minh Android tiếp theo của Huawei cũng mất quyền truy cập vào các dịch vụ phổ biến bao gồm Google Play Store và các ứng dụng Gmail, YouTube. Thông tin Google thông báo ngừng hợp tác với Huawei khiến nhiều người dùng ở Việt Nam tỏ ra hoang mang, không biết liệu những chiếc điện thoại di động thông minh của mình có thành “cục sắt vụn” hay không? Trong khi đó, không đưa ra giải pháp cụ thể cho các sản phẩm sắp tới (ngoài nhóm hàng đang tồn kho), Huawei chỉ cam kết chung chung: “Chúng tôi sẽ tiếp tục xây dựng một hệ sinh thái phần mềm an toàn và bền vững, nhằm cung cấp trải nghiệm tốt nhất cho tất cả người dùng trên toàn cầu”. Sau cú sốc đó, người dùng thực sự đã không còn tin tưởng vào Huawei. Nhiều người đã đổi sang dòng điện thoại mới cho an toàn hơn. Một số cửa hàng lớn tại Việt Nam cho biết sẽ ngưng bán các mẫu smartphone của Huawei trong thời gian tới. Theo đại diện của một hệ thống phân phối điện thoại lớn, một số cửa hàng của hệ thống này bắt đầu gỡ bớt bàn trải nghiệm của Huawei. Theo đại diện này, Huawei đang hoàn thiện lại sản phẩm và hệ sinh thái của mình, đến khi ổn định hệ thống sẽ bán lại bình thường. Smartphone của Huawei có mặt ở nhiều cửa hàng tại VN trong vòng 2 năm qua với nhiều phân khúc giá khác nhau, từ mức giá hơn 2 triệu đồng đến 23 triệu đồng/cái. Theo số liệu từ GfK, doanh số của Huawei chiếm 5,6% thị phần tại Việt Nam vào tháng 1/2019. Đến tháng 8/2019, con số này giảm xuống còn 2,4%. Châm ngòi điện thoại giá rẻ Cục diện phân khúc điện thoại giá rẻ đã có sự thay đổi mạnh khi Vsmart chính thức tham gia cuộc chơi. Đầu tháng 11/2019, thị trường smartphone trong nước chứng kiến một “cú sốc” lớn khi VinSmart (thuộc Tập đoàn Vingroup) bất ngờ tuyên bố giảm giá đến 50% cho Vsmart Live (dòng điện thoại cao cấp nhất của hãng tính đến thời điểm hiện tại) chỉ sau chưa đầy 3 tháng lên kệ. Từ mức giá 6,99 triệu đồng, Vsmart Live giảm mạnh chỉ còn 3,49 triệu đồng cho bản 4GB RAM và từ 7,79 triệu đồng giảm xuống còn 3,79 triệu đồng cho bản 6GB RAM. Phân khúc điện thoại tầm trung hiện nay đang rơi vào tay nhiều thương hiệu lớn của Trung Quốc như Oppo, Xiaomi,... Theo số liệu từ GfK, trong tháng 4, Samsung là thương hiệu dẫn đầu ở phân khúc giá rẻ (3-5 triệu đồng) với 46,5% thị phần. Oppo cũng có khoảng 36% miếng bánh này trong số thị phần nhỏ bé còn lại chia cho một số hãng như Xiaomi, Huawei với 5,1% và 4,1%. Ông Đặng Thanh Phong, đại diện hệ thống bán lẻ Thế giới di động, cho rằng, dù không mang lại nhiều lợi nhuận nhưng đây là phân khúc giúp các hãng có thể chiếm lĩnh thị phần. Các thương hiệu di động Trung Quốc đang cạnh tranh khốc liệt ở phân khúc này. Họ liên tục ra mắt hàng loạt sản phẩm mới với nhiều tính năng, cải tiến thú vị. Theo Nielsen, người dùng Việt vẫn ưa chuộng những chiếc smartphone giá rẻ. Phân khúc smartphone giá từ 100 đến 150 USD tại Việt Nam đang tăng trưởng nhanh, chiếm đến hơn 30% thị phần smartphone ở nước ta. Tỷ lệ người dùng có điện thoại (bao gồm điện thoại phổ thông và điện thoại thông minh) ở các vùng quê của Việt Nam mới chỉ đạt 89%, ở các đô thị loại 2 là 93% và đô thị loại 1 là 95%. Nhưng khi nói đến tỷ lệ người dùng có smartphone, con số này còn thấp hơn nữa. Ngay cả tại các đô thị loại 1, tỷ lệ người dùng có smartphone mới đạt 84%, ở vùng quê hiện chỉ có 68%. Như vậy trước hết cơ hội để kinh doanh smartphone ở Việt Nam vẫn còn rất lớn. Nhiều khả năng, thời gian tới Vingroup sẽ tập trung vào phân khúc giá thấp và tầm trung để “bình dân hóa” smartphone cho người dân Việt Nam, tạo độ phủ cho smartphone thương hiệu Việt rộng lớn hơn hiện nay. Việc lựa chọn mẫu sản phẩm cao cấp nhất Vsmart Live để nổ “phát súng hiệu” có thể xem như lời khẳng định cho hướng đi cung cấp sản phẩm chất lượng cao, nhiều tính năng cao cấp nhưng chỉ với mức giá hợp lý. Chính sự cạnh tranh từ các hãng đang giúp cho người tiêu dùng tại Việt Nam dễ dàng hơn trong việc tiếp cận smartphone, đặc biệt là phân khúc giá rẻ. Duy Anh