Hà Nội và TP.HCM những ngày gần đây ghi nhận các chỉ số cho thấy chất lượng không khí tại nhiều thời điểm trong ngày ở mức kém và xấu. Ô nhiễm bụi xuất hiện ở nhiều khu vực. Các bác sĩ chuyên khoa hô hấp khuyến cáo, ô nhiễm bụi mịn sẽ tác động xấu đến sức khỏe con người, đặc biệt là những người mắc bệnh về hô hấp. Tác động ban đầu có thể là viêm mũi, viêm họng, những người tiếp xúc với môi trường không khí kém chất lượng trong thời gian dài có thể gây hại cho phổi. Với những người mắc bệnh mãn tính, không khí ô nhiễm càng ảnh hưởng đến bệnh hơn. Vì thế, ngoài khẩu trang chống bụi mịn, người dân đổ xô đi mua máy lọc không khí để giảm thiểu tác hại đến sức khỏe. Ghi nhận tại các siêu thị điện máy, các loại máy lọc không khí khá không phú và đa dạng. Giá của loại máy này dao động từ 2 triệu đến 20 triệu đồng/sản phẩm tùy vào thương hiệu. Song, đa phần máy đều được quảng cáo là có chức năng lọc không khí, bụi bẩn đến 99%, bổ sung độ ẩm, bắt muỗi, hẹn giờ tránh khô da. Nhiều người như lạc vào ma trận máy lọc không khí, không biết chọn loại nào để phù hợp với gia đình mình. Một chuyên gia điện máy cho biết, khi mua máy lọc không khí, người tiêu dùng cần chú ý công nghệ lọc và diện tích phòng sử dụng. Cụ thể, khi chọn mua theo tiêu chí diện tích phòng cần lưu ý là không nên chọn máy có công suất, lưu lượng gió quá thấp vì sẽ mất nhiều thời gian lọc mà còn tốn điện năng của gia đình. Lưu lượng gió của máy lọc không khí cần phù hợp với diện tích phòng. Đơn cử: phòng dưới 15m2 (thường là phòng ngủ nên chọn máy có lưu lượng gió khoảng 160 m3/h; phòng từ 15-20 m2 thường chọn máy có lưu lượng gió tối đa khoảng 180 m3/h. Với phòng từ 25-30m2 (thường là phòng khách), ưu tiên chọn các máy có mức lưu lượng gió tầm 240 m3/h; phòng từ 35-40m2 hoặc diện tích nhỏ hơn nhưng có nhiều cửa sổ chọn máy lọc có lưu lượng gió khoảng 360 m3/h,... Ngoài ra, khi chọn máy cũng cần đặc biệt chú ý đến công nghệ lọc của máy để lọc được bụi mịn. Nguyên lý hoạt động chung của máy lọc là cho không khí đi qua các màng lọc để loại bỏ dần bụi, các loại lông, tóc, phân tử khói, mùi hôi,... Các màng lọc bên trong máy có thể chia thành các mức độ lọc khác nhau. Phần lớn dòng máy trên thị trường hiện nay sử dụng bộ lọc HEPA, với cấu tạo từ các sợi mảnh đường kính 0,5-2 micromet. Do vậy có thể giữ lại những hạt bụi, phấn hoa, phân tử khói... có kích thước đến 0,3 micromet. Theo đó, các loại máy đơn giản, sử dụng 1 lõi lọc thì chỉ có khả năng lọc bụi mịn, giúp không khí sạch hơn. Còn với loại sử dụng nhiều lõi lọc thì có thể giảm được bớt mùi, giảm vi khuẩn trong không khí. Bên cạnh đó, một số loại máy lọc cao cấp hơn còn được trang bị bộ phận tạo ion để tăng tác dụng khử mùi, làm sạch không khí. PGS.TS Trần Hồng Côn - Khoa Hóa học ĐH Khoa học Tự nhiên Hà Nội, cho biết, người dân chỉ nên mua máy lọc không khí khi thật sự cần thiết. Trước khi mua, hãy tham khảo ý kiến những người am hiểu, kiểm tra chất lượng, nơi sản xuất... để tránh mua hàng trôi nổi. Đồng thời, cần chú ý đến diện tích phòng mà chọn máy có lưu lượng gió phù hợp; không nên chọn máy có công suất, lưu lượng gió quá thấp vì mất nhiều thời gian lọc, gây tốn điện. Trong trường hợp không trang bị máy lọc không khí, người dùng cũng có thể áp dụng một số biện pháp khác để đảm bảo cho không khí nơi ở thoáng sạch như: thường xuyên vệ sinh và thay bộ lọc máy điều hòa; quét, lau sàn nhà; trồng cây xanh, đối với những nhà không có khoảng vườn thì nên ưu tiên những loại cây thải khí O2 về đêm như: lô hội (nha đam), trầu bà, dương xỉ, xương rồng. Lưu Minh (tổng hợp)