“Cú hích” của chính sách mở cửa thu hút đầu tư “Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể với mục tiêu cao nhất là hỗ trợ tốt hơn, đồng hành cùng cộng đồng doanh nghiệp, nhà đầu tư trong quá trình thực hiện dự án trên địa bàn tỉnh Kiên Giang”, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, ông Phạm Vũ Hồng cam kết trước 500 quan khách đến dự Hội nghị Xúc tiến đầu tư tại Kiên Giang sáng 29/7. Sự cầu thị, cởi mở của chính quyền trong việc tạo điều kiện mời gọi đầu tư tại Kiên Giang cũng được minh chứng bởi khẳng định của ông Nguyễn Thống Nhất, Trưởng ban Quản lý Khu kinh tế Phú Quốc: “Các nhà đầu tư đến Phú Quốc sẽ nhận được sự hỗ trợ tối đa từ chính quyền tỉnh Kiên Giang và huyện đảo Phú Quốc. Nếu ngoài thẩm quyền, địa phương có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, cơ quan để kịp thời tháo gỡ và tạo điều kiện tốt nhất cho nhà đầu tư”. Cùng với việc nới lỏng chính sách thu hút đầu tư, Phú Quốc còn đưa vào khai thác nhiều công trình hạ tầng trọng điểm có ý nghĩa đòn bẩy cho phát triển kinh tế, du lịch như Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc, Cảng biển hàng hóa quốc tế An Thới, Cảng biển hành khách Dương Đông, đường điện cáp ngầm Hà Tiên - Phú Quốc, đường quanh đảo, đường trục chính Nam - Bắc... Riêng sân bay quốc tế Phú Quốc có thể tiếp nhận các loại máy bay lớn với lưu lượng 2,6 triệu lượt khách mỗi năm. Tàu cao tốc chất lượng cao chạy tuyến Hà Tiên - Phú Quốc và Rạch Giá - Phú Quốc, mỗi ngày đưa trên 2.000 lượt khách tham quan đảo. Sự đầu tư đồng bộ từ “thượng tầng” như các chính sách vĩ mô, cho tới hạ tầng… đã mang lại những kết quả bất ngờ trong kinh tế xã hội Phú Quốc. Kinh tế tăng trưởng bình quân 27,52%/năm; thu ngân sách đạt trên 1.000 tỷ đồng mỗi năm; GDP bình quân đầu người tăng gần 4 lần so với năm 2010; doanh thu du lịch bình quân tăng 43%/năm. Chỉ tính riêng trong 6 tháng đầu năm 2019, Phú Quốc đã đón hơn 2.2 triệu lượt khách, tăng 36% so với cùng kỳ; khách quốc tế hơn 392.000 lượt người, đạt 67,6% kế hoạch, tăng 35,5%. Đặc biệt với tờ trình về việc xin chủ trương của Chính phủ thành lập TP Phú Quốc trực thuộc Kiên Giang, “thành phố biển đảo đầu tiên của Việt Nam” đang trở thành “miền đất hứa” của những người muốn lập nghiệp, làm giàu lâu dài. Khu đô thị kiểu mẫu - Đích đến của đảo Ngọc Tuy nhiên, bức tranh sinh hoạt đô thị của Phú Quốc hiện nay mới sôi động tại khu vực thị trấn Dương Đông là chính. Những khu dân cư sinh hoạt kiểu cũ, với mạng lưới giao thông chằng chịt, các khu phố sầm uất nhất lại chỉ tập trung trong bán kính quanh khu chợ đêm. Các dịch vụ thương mại, y tế, vui chơi giải trí, giáo dục đang dừng ở mức “thị trấn” chứ chưa đáp ứng nhu cầu cao cấp của người dân và khách du lịch. Giải đáp cho bài toán phát triển này, tại “thủ phủ” kinh tế mới phía Nam đảo Ngọc sẽ xuất hiện một khu đô thị kiểu mẫu quy hoạch bài bản, được kiến tạo bởi Tập đoàn Sun Group. Khu đô thị sở hữu diện tích 35ha, nằm tại thị trấn An Thới, với vị trí huyết mạch tại “cửa ngõ” dẫn vào khu Tây Nam đảo. Nơi đây, cư dân sẽ được thụ hưởng tiêu chuẩn sống mới với những công viên chủ đề rộng lớn, lối kiến trúc nhà phố với những cửa sổ mái vòm duyên dáng mang nét đặc trưng của miền biển Địa Trung Hải đầy hoa và nắng. Những con phố thương mại đa sắc màu sầm uất bên quảng trường trung tâm nhộn nhịp; không gian vui chơi, thư giãn cho cộng đồng, và khu vực được quy hoạch để phát triển trường học, y tế trong tương lai… đều được chủ đầu tư Sun Group tính toán kỹ để mang tới cho cư dân tương lai một cuộc sống an nhiên và đầy đủ nhất. Lần đầu tiên người dân, giới doanh nhân, chuyên gia, người nước ngoài đến làm việc và sinh sống tại Phú Quốc sẽ được sống trong một khu đô thị văn minh, đẳng cấp. Với tính toán trong quy hoạch mang tính dài hơi từ những công trình đầu tiên tại Nam đảo, khu đô thị được kiến tạo ngay giao lộ vàng của trung tâm Nam Phú Quốc, nhằm mang tới cho cư dân cơ hội kinh doanh dịch vụ từ dòng khách du lịch khổng lồ của những tổ hợp nghỉ dưỡng đẳng cấp tại Nam đảo. Khách du lịch tới vui chơi, nghỉ dưỡng tại JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, Premier Village Phu Quoc Resort; Sun Premier Village Primavera, Sun Premier Village The Eden Bay hay cáp treo Hòn Thơm đều sẽ ghé qua khu đô thị hiện đại đầu tiên trên đảo Ngọc để tham quan, mua sắm và cả lưu trú để trải nghiệm cuộc sống địa phương trong những căn nhà phố được chủ nhân tùy biến thành dịch vụ homestay độc đáo. Nói vậy để thấy, trong chu kỳ phát triển của đảo Ngọc, sự ra đời của một khu đô thị hiện đại chính là đích đến cho cuộc sống văn minh của người dân Phú Quốc, là mảnh ghép quan trọng hoàn thiện chuỗi trải nghiệm nghỉ dưỡng của du khách, là lựa chọn tối ưu cho những nhà đầu tư chiến lược. Doãn Phong