Cây thông là mặt hàng không thể thiếu vào mỗi dịp Giáng sinh. Thế nhưng, mấy năm gần đây, thay vì chỉ chơi thông giả, nhiều gia đình lại chuyển sang chơi thông tươi được nhập khẩu trực tiếp từ Đan Mạch hay Hà Lan. Dịp này, dù còn hơn nửa tháng nữa mới đến lễ Giáng sinh, nhưng thị trường thông tươi Noel đã nhộn nhịp khách. Theo đó, giá thông tươi nhập khẩu chia làm 2 phân khúc gồm dòng thông size nhỏ và dòng thông size lớn. Trong đó, thông size nhỏ cây cao từ 35cm đến 1 mét giá dao động từ 800.000 đồng đến 4 triệu đồng/cây tùy kích cỡ. Còn thông size lớn có chiều cao cây từ 1,2-3 mét thường có giá khoảng 5,4-16 triệu đồng/cây. Thậm chí, có những cây thông chiều cao khủng lên tới trên 4 mét có giá lên tới 30 triệu đồng nhưng vẫn đắt khách. Trao đổi với PV, anh Nguyễn Văn Tú - quản lý một cửa hàng bán hoa nhập khẩu cao cấp ở quận Đống Đa (Hà Nội), cho biết, còn hơn nửa tháng nữa mới đến lễ Giáng sinh, nhưng mặt hàng thông tươi đã được cửa hàng anh nhập khẩu tới lô thứ 3. Theo anh, thông tươi đắt đỏ hơn thông giả rất nhiều, lại chỉ chơi được một mùa rồi phải vứt bỏ vì cây tươi để lâu sẽ bị héo, trong khi thông giả lại chơi được nhiều mùa. Song, mặt hàng thông tươi Noel vẫn cực kỳ đắt khách. Bởi, thông tươi có mùi thơm rất dễ chịu từ gỗ thông, tạo không khí ấp áp cho mùa Giáng sinh. “Nhưng cũng vì giá tương đối đắt đỏ nên đa phần chỉ các gia đình có điều kiện mới chọn mua thông tươi”. Anh Tú tiết lộ, khách gia đình thường mua dòng thông nhỏ có giá từ 4-10 triệu đồng. Loại thông này có chiều cao từ 1-2 mét, hợp khi trưng bày ở phòng khách của các gia đình. Còn những vị khách đại gia, ở biệt thự thì hay chọn những cây thông có chiều cao trên 3 mét, giá khoảng trên 16 triệu đồng. Các nhà hàng, khách sạn cũng chọn những dòng thông có chiều cao khủng lên tới 3-4 mét. Có cây trên 4 mét giá tới 30 triệu đồng. Tuy nhiên, mức giá trên chỉ là giá mua cây thông, chưa bao gồm chi phí vận chuyển, chi phí trang trí. Theo đó, với những cây thông có chiều cao khủng, khách thường phải trả thêm vài triệu đồng cho tiền vận chuyển và tiền trang trí tùy nhu cầu của khách hàng. “Từ đầu mùa tới giờ, của hàng tôi bán được gần 500 cây thông tươi các loại. Lượng khách vẫn đang tăng mạnh nên cửa hàng dự tính sẽ nhập tiếp 3-4 lô nữa về bán để đủ cung cho thị trường mùa Giáng sinh năm nay”, anh Tú chia sẻ. Ngoài dòng thông tươi có chiều cao khủng, dịp này, dòng cây tùng Noel cũng đặc biệt hút khách vì có giá mềm hơn thông tươi. Hiện, trên thị trường, tùng Noel có giá dao động từ 250.000-500.000 đồng/cây tùy chiều cao. Chị Nguyền Thùy Duyên - chủ cửa hàng cây xanh Vườn xinh ở Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) - thừa nhận, dù không phải là mặt hàng mới nhưng cây tùng Noel lại được rất nhiều khách chọn mua dịp Giáng sinh này. Giá tùng rẻ hơn giá thông tươi rất nhiều. Ví như, cây tùng có chiều cao khoảng 40cm, đã được trang trí sẵn giá hiện chỉ ở mức 250.000 đồng/cây. Còn cây tùng có chiều cao từ 60-80cm giá khoảng 400.000 đồng. Ngoài câu chuyện giá cả hợp lý, cây tùng còn nhỏ gọn, dễ để ở bàn làm việc, văn phòng hay nhà có không gian nhỏ. Thế nên, khách văn phòng, khách hộ gia đình mua tương đối nhiều. Thậm chí, có công ty còn đặt liền một lúc gần 100 cây tùng Noel về để trang trí ở văn phòng làm việc. “Đến thời điểm hiện tại, lượng tùng bán ra đã lên tới 600 cây. Dự kiến mùa Giáng sinh này tôi bán được khoảng trên 1.000 cây tùng các loại”, chị khoe. Châu Giang