Ngày 15/08/2019 Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội Viettel tổ chức vòng chung kết cuộc thi Tìm kiếm giải pháp sáng tạo toàn cầu (Viettel Advanced Solution Track 2019) tại Phnom Penh (Campuchia). Cuộc thi vinh dự được Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Campuchia tham gia với vai trò Ban giám khảo cùng với các CEO, nhà sáng lập startup hàng đầu như ông Michael McCarthy- giảng viên của trường Harvard Extension, ông Gene Soo- đồng sáng lập StartupsHK, Shark Nguyễn Mạnh Dũng- Giám đốc Điều hành quỹ Cyber Agent tại Việt Nam và Thái Lan… Vòng chung kết là cuộc tranh tài của 10 đội xuất sắc nhất, được lựa chọn từ hơn 200 bài dự thi của các startup đến từ nhiều quốc gia trên thế giới. Việt Nam là quốc gia có nhiều sản phẩm được lựa chọn nhất với 5 dự án trong các lĩnh vực: Viễn thông, Giáo dục, IoT, và Thương mại điện tử (gồm Graam, VVN, Appa, Vuihoc, MultiGlass). Các sản phẩm còn lại của các đội đến từ nhiều quốc gia khác: Agrobot, TiMobile, Ipfication, Innova Solutions và LaundryKH. Sau 4 giờ làm việc căng thẳng, ban giám khảo cuộc thi đã lựa chọn ra được 3 đội có sản phẩm xuất sắc nhất để trao giải. Cụ thể đội VVN (Việt Nam)- Cung cấp các giải pháp Trí tuệ nhân tạo tùy chỉnh cho phép các quy trình kinh doanh tự động, cắt giảm chi phí và cải thiện trải nghiệm của khách hàng đạt giải Nhất. TiMobile (Indonesia) với Giải pháp tự động thay thế nhạc chuông của người nhận bằng một video cụ thể do người gọi đặt đoạt giải Nhì. Đội Graam (Việt Nam) - cung cấp cho doanh nghiệp một giải pháp trung tâm liên lạc dựa trên đám mây bao gồm pin mà không phải trả chi phí trả trước đoạt giải Ba. Ngoài giải thưởng bằng tiền mặt trị giá 170 triệu đồng, 3 đội thắng cuộc này sẽ được Viettel tài trợ 100% chi phí sang Mỹ tham gia vòng chung kết VietChallenge - cuộc thi Startup cho người Việt toàn cầu tại Mỹ với giải thưởng lên tới hơn 1 tỷ đồng. Trong quá trình tham gia chung kết tại Campuchia và Mỹ, các đội thi cũng nhận được chương trình cố vấn 1-1 từ các các CEO, nhà sáng lập StartUp hàng đầu, giáo sư tại các trường Havard, MIT, ĐH Boston; các chuyên gia đầu ngành tại thung lũng Silicon; tham gia tuần tập huấn kỹ năng thuyết trình; thăm quan hệ sinh thái khởi nghiệp Boston; Tiếp cận và làm việc với các nhà đầu tư uy tín tại Mỹ để kêu gọi đầu tư… Được biết, bên cạnh lựa chọn 10 đội tham dự vòng chung kết tại Campuchia, hiện Viettel đã tiến hành đàm phán để ký hợp đồng hợp tác kinh doanh với hơn 20 sản phẩm, ý tưởng tiềm năng tham gia cuộc thi, chia sẻ doanh thu lên từ 45- 75% ngay trong năm 2019 khi đưa vào hệ thống kinh doanh tại Việt Nam và 10 quốc gia mà tập đoàn đang đầu tư, kinh doanh. Báo cáo thường niên về tình hình đầu tư khởi nghiệp năm 2018 của Topica Founder Institute (TFI), cho thấy, hệ sinh thái khởi nghiệp của Việt Nam trong những năm qua đã được các nhà đầu tư quốc tế đánh giá cao. Số lượng doanh nghiệp phát triển nhanh (400 doanh nghiệp khởi nghiệp năm 2012, đến 2017-2018 con số này tăng lên là 3.000). Tuy nhiên theo một thống kê khác, có tới 80% startup Việt Nam thất bại ngay trong năm đầu tiên và con số đó lên tới 92% trong 3 năm tiếp theo. Các chuyên gia startup chỉ ra, thiếu vốn, thiếu kinh nghiệm thực tế là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này. Ông Cao Anh Sơn, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel (Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội), Trưởng ban Tổ chức cuộc thi chia sẻ, là doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực Viễn thông tại Việt Nam hiện nay, nhưng khi mới khởi nghiệp Viettel cũng gặp vô vàn khó khăn và thách thức như các startup non trẻ khác. Thấu hiểu điều đó, khi đã thành công với tầm vóc và những thế mạnh vượt trội cùng uy tín trên thị trường quốc tế, Viettel mong muốn cùng chung nhịp và hỗ trợ các StartUp trong nước phát triển và hiện thực hóa ước mơ vươn ra toàn cầu. “Viettel Advanced Solution Track 2019 chính là hành động thực tế của Viettel nhằm tạo ra một sân chơi công bằng cho các startup trong nước và quốc tế đồng thời thể hiện cam kết luôn đồng hành, đầu tư và tạo cơ hội phát triển cho cộng đồng khởi nghiệp”, ông Cao Anh Sơn nhấn mạnh. Thông tin chi tiết của cuộc thi Viettel Advanced Solution Track 2019 mời truy cập: http://vas.viettel.vn./. Minh Ngọc