Từ nay đến hết ngày 05/01/2020, người dùng Ví điện tử MoMo có cơ hội thể hiện sức sáng tạo, hài hước và tình yêu của mình với ứng dụng thanh toán này khi tham gia cuộc thi “Tôi chọn MoMo”. Đây là chương trình “khởi động” với giải thưởng hấp dẫn mà MoMo dành tặng người dùng trước khi hàng loạt các chương trình đình đám “gây bão” sẽ ra mắt trong năm mới 2020. Đại diện Ví MoMo cho biết “Tôi chọn MoMo” là cuộc thi viết kèm hình ảnh được tổ chức nhằm truyền tải thông điệp tích cực cùng những giá trị tốt đẹp mà Ví điện tử MoMo đang hướng tới người dùng cũng như cộng đồng là “An toàn - Tiết kiệm - Tiện lợi”. Người chơi tham gia bằng cách đăng bài dự thi trên facebook cá nhân ở chế độ hiển thị công khai với nội dung “Tôi chọn MoMo vì …” kèm hình ảnh minh hoạ sử dụng hoặc mô tả các sản phẩm, dịch vụ thanh toán với Ví MoMo cùng hashtag #ToiChonMoMo. Sau đó, người dùng truy cập trang web cuộc thi https://momo.vn/ai-cung-chon-momo/dang-ky-du-thi, nhấn vào nút “Đăng ký tham gia” tại trang web cuộc thi và điền đầy đủ thông tin bao gồm: Tên/ Nickname; Số điện thoại liên lạc; Link bài dự thi (trên facebook cá nhân của người chơi) và gửi bài dự thi. Bạn là người văn minh, hiện đại, sử dụng Ví điện tử MoMo như là xu thế tất yếu? Lý do bạn chọn MoMo chỉ đơn giản là sự tiện dụng, tiết kiệm? Hay đó có thể là một kỷ niệm đẹp khi chung tay góp sức cho các hoạt động cộng đồng bằng tính năng quyên góp ngay trên Ví MoMo? Hãy gửi ngay các “lý do” đáng yêu, sáng tạo và ý nghĩa nhất để giành ngay phần thưởng. Cuộc thi được chia thành 4 tuần, mỗi tuần BTC sẽ chấm giải và công bố các bài thi phù hợp với thể lệ của cuộc thi lên website. 03 bài thi có nội dung và hình ảnh phù hợp với tiêu chí cuộc thi nhất từ các bài thi đã được công bố trên website để đăng tải lên fanpage Ví MoMo và tổ chức bình chọn. Thời gian bình chọn kể từ lúc BTC công bố 03 bài thi đến 12:00 trưa ngày thứ Hai của tuần kế tiếp lên fanpage Ví MoMo: www.facebook.com/vimomo/. Kết thúc thời gian bình chọn, bài thi nhận được nhiều lượt tương tác nhất sẽ giành chiến thắng tuần đó. Lượt tương tác bao gồm lượt phản ứng (reaction) và lượt chia sẻ (share) của các bài thi được công bố trên fanpage Ví MoMo. Mỗi tuần sẽ có 1 giải bình chọn cao nhất với phần thưởng là 6 tháng sử dụng miễn phí các dịch vụ và sản phẩm trên Ví MoMo, giá trị tương đương 18.000.000 đồng/giải. Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi là 108.000.000 đồng. Thể lệ và Đăng ký tham gia cuộc thi https://momo.vn/ai-cung-chon-momo/dang-ky-du-thi Ngọc Minh