Dưới đây là 16 gợi ý tốt nhất để cắt giảm hóa đơn mua sắm siêu thị. 1. Viết một danh sách cần mua và chỉ mua những thứ đó Việc lên kế hoạch trước khi mua sắm nghe có vẻ hiển nhiên nhưng là một hành động thông minh. Nó sẽ đảm bảo rằng xe đẩy của bạn tránh xa những thứ không nằm trong danh sách. Đó là cách tốt nhất để không bội chi. Lên một danh sách mua sắm sẽ khiến bạn bám sát nó và cố gắng không bỏ sót. Điều này giúp bạn “xao nhãng” đến những món hàng thu hút nhưng không thật sự cần thiết. Đó cũng là cách giúp bạn tiết kiệm thời gian khi mua sắm . 2. Tận dụng tối đa những gì bạn mua Trước khi bạn đi lên danh sách những thứ cần mua, hãy kiểm tra lại những món đồ còn dùng được. Xem hạn sử dụng, tận dụng chúng trước khi quyết định mua một món đồ mới. Hãy nghĩ về những bữa tối sử dụng các thành phần tương tự để tránh vứt bỏ thực phẩm. Đối với thực phẩm tươi sống, một gợi ý tốt hãy tránh mua quá nhiều bất cứ thứ gì có thời hạn sử dụng ngắn. Nếu không sử dụng kịp thời hạn hay sử dụng chúng một cách thừa thãi đều là sự lãng phí. 3. Hàng “cạn date” có giá rẻ hơn Đa phần các siêu thị sẽ giảm giá hấp dẫn cho một mặt hàng sắp hết thời hạn sử dụng, đây thường là một cách tuyệt vời để tiết kiệm được một món hời. Chất lượng sản phẩm không quá khác biệt nhưng bạn nên kiểm tra chắc chắn nhãn sản phẩm trước khi quyết định mua. Đây là một mẹo tuyệt vời khi đi vòng quanh khu vực giảm giá vì nhiều sản phẩm thịt đông lạnh có thể rã đông và sử dụng chúng mà vẫn đảm bảo chất lượng. 4. Hãy chú ý thời gian khuyến mãi của siêu thị Mỗi siêu thị thường có những chiến lược kích cầu riêng, thúc đẩy chi tiêu bằng những chương trình khuyến mãi hấp dẫn. Đây là thời điểm tuyệt vời để bạn mua đươc những món hàng với giá cả phải chăng. Thậm chí có những ưu đãi mà bạn không ngờ đến. Vậy, trước khi mua sắm bạn nên kiểm tra khi nào siêu thị bắt đầu giảm giá. 5. Mang túi của riêng bạn Có một bí mật rằng các siêu thị luôn tính phí cho túi đựng hàng. Giá những chiếc túi sử dụng một lần tuy không đáng kể nhưng bạn hoàn toàn có thể tiết kiệm tiền từ chúng và quan trọng hết là góp phần bảo vệ môi trường. 6. Đừng mua sắm vì thương hiệu Những thứ đắt hơn không có nghĩa là nó luôn luôn tốt hơn và nó có thể khiến bạn tốn nhiều tiền. Hãy cân nhắc lựa chọn những sản phẩm tương tự với giá rẻ hơn. Đừng quá phụ thuộc vào thương hiệu. Với những người còn chuộng các sản phẩm có thương hiệu nổi tiếng hãy thử đọc các nhận xét các sản phẩm tương tự khác. Bạn sẽ có lựa chọn mua sắm thông minh hơn. 7. Tìm kiếm cao và thấp Các cửa hàng có xu hướng đặt các mặt hàng đắt tiền hơn trong tầm mắt. Vì vậy, hãy kiểm tra phía bên dưới và bên trên kệ, điều đó có thể giúp bạn tìm được những sản phẩm tương tự với giá thấp hơn. Khu vực thực phẩm cũng có những vị trí đắt đỏ, những sản phẩm của các thương hiệu riêng thường đắt đỏ hơn. 8. So sánh giá tại các siêu thị Một điều chắc chắn rằng, cùng một mặt hàng, các siêu thị sẽ không bán cùng một giá giống nhau. Cân nhắc trước khi mua sắm sẽ giúp bạn tiết kiệm được phần nào. Trước khi đến siêu thị, bạn có thể vào các trang web so sánh giá để kiểm tra giá của cùng một sản phẩm tại các siêu thị khác nhau. Hóa đơn mua sắm của bạn sẽ thể tiết kiệm đáng kể. 9. Cập nhật chương trình giảm giá Có những ứng dụng mua sắm giúp bạn nhận thông báo khi các cửa hàng hay siêu thị có chương trình giảm giá đồng loạt hay giảm giá riêng lẻ cho những sản phẩm mà bạn muốn mua. Chỉ cần cài ứng dụng hay nhận thông báo trên email và bạn sẽ biết chính xác các chương trình khuyến mại. 10. Tích phiếu giảm giá (voucher) Phiếu giảm giá giúp bạn tiết kiệm đáng kể. Đó cũng là cả một chiến lược trong kinh doanh. Không chỉ dừng lại ở việc giảm giá, voucher còn có nhiều tác dụng như làm tăng nhận diện thương hiệu và hơn hết là níu giữ khách hàng quay lại lần sau. 11. Tham gia những hội săn hàng giảm gi á Tất cả chúng ta đều thích tiết kiệm tiền và trên mạng xã hội có những nhóm chuyên chia sẻ các mẹo mua sắm cũng như những chương trình khuyến mại vô cùng hấp dẫn mà bạn có thể bỏ qua. Đó là một cách tuyệt vời để cập nhật những thông tin mới nhất về cửa hàng. Những người mua sắm thông thái đăng cập nhật thường xuyên mỗi ngày về những phát hiện tốt nhất của họ, vì vậy hãy thường xuyên kiểm tra để có được những ưu đãi tốt nhất. 12. Sử dụng những ứng dụng hoàn tiền khi mua sắm Điều đó đúng - bạn có thể lấy lại tiền để mua sắm. Sử dụng ứng dụng hoàn tiền, hay tích điểm đối với thẻ thành viên để duyệt các sản phẩm. Một khi bạn đã mua nó, trực tuyến hoặc tại cửa hàng, bạn sẽ được nhận lại một số tiền 2-5% số tiền đã mua. Hãy luôn nhớ, cố gắng chỉ mua các mặt hàng bạn thực sự muốn. 13. Đánh giá trải nghiệm mua sắm Một số cửa hàng siêu thị thường trả tiền hay có những khuyến mãi đặc biệt cho những khách hàng có đánh giá tốt và trải nghiệm mua sắm tuyệt vời với họ. Thường là không nhiều, nhưng bạn cũng có thể nhận được một món hời từ trải nghiệm mua sắm của mình. 14. Chú ý những “chiêu trò” giảm giá Tại những nơi mua sắm sẽ luôn có những hình thức giảm giá thu hút khách hàng. Chẳng hạn như: Mua một tặng một, mua hai tính tiền một, hay giảm giá 50%... Thoạt nhìn, giảm giá có vẻ tốt nhưng hãy chắc chắn bạn có thật sự cần nó không? Các chuyên gia tư vấn thường chỉ ra rằng, nếu sản phẩm không nằm trong kế hoạch mua sắm, bạn sẽ phải trả thêm tiền. Các siêu thị luôn sử dụng những biển quảng cáo lớn, màu sắc với nhiều con số hấp dẫn để thu hút bạn, nhưng hãy lùi lại một bước và đánh giá xem đó có thực sự là món hời cho bạn hay không. 15. Chú ý đến kích cỡ của giỏ hoặc xe đẩy Nếu bạn có nhiều chỗ trống để lấp đầy thì sẽ có nhiều khả năng mua sắm hơn. Điều này đặc biệt đúng với nhiều người, chúng ta thường chỉ dừng mua sắm khi giỏ hay xe đẩy đã đầy. Vì vậy, cân nhắc lựa chọn kích thước có thể giúp bạn bỏ lại những mặt hàng ít cần thiết hơn. 16. Và không bao giờ mua sắm khi đói bụng Có rất nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, nếu bạn mua sắm trong lúc đói bạn sẽ mua nhiều hơn. Bạn sẽ bị thu hút bởi những đồ ăn sẵn và những khu vực có mùi hương hấp dẫn bởi đồ ăn. Vì vậy, lời khuyên dành cho bạn không nên đi siêu thị khi đang đói. Khổng Hồng (Theo TheSun)