Dù bạn đang làm việc trong một công ty khởi nghiệp hay một tập đoàn lớn, nỗi sợ thất bại có thể ngầm hủy hoại những nỗ lực mạnh mẽ nhất của bạn. Nhưng nếu bạn coi khó khăn là trải nghiệm để tiếp tục phấn đấu, bạn vẫn còn rất nhiều cơ hội để thành công. Steven Hoffman, tác giả của Make Elephants Fly (Để chú voi cất cánh) đã điểm lại những doanh nhân có tên tuổi trên thế giới đi lên từ những khó khăn, tay trắng trước bờ vực phá sản. Ông vua xe hơi Henry Ford Năm 1903, Henry Ford thành lập hãng xe hơi mang tên mình khi ông ở tuổi 40. Trải qua nhiều thăng trầm, Ford vẫn là một thương hiệu lớn trong thế giới ô tô còn người sáng lập được mệnh danh là ông vua xe hơi nước Mỹ. Tuy nhiên, hai công ty trước đó của Henry Ford đều phá sản khiến người chủ điêu đứng một thời gian dài. Chủ hãng phim Walt Disney Hiện tại, hãng Walt Disney là một trong những đại gia trong làng làm phim thế giới với vô số các giải thưởng Oscar danh giá. Nhưng ông Walt Disney, ông chủ sáng lập, từng bị một biên tập viên cho nghỉ việc vì “thiếu tính sáng tạo và không có ý tưởng riêng”. Ngoài ra, công ty làm phim hoạt hình đầu tiên của ông cũng bị phá sản. Chủ hãng bánh Milton Hershey Nếu là người thích ăn đồ ngọt, đặc biệt là chocolate, chắc hẳn bạn đã biết tới thương hiệu Hershey của Mỹ. Được thành lập hơn 100 năm trước, công ty Hershey có mặt trên khắp nước Mỹ và hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đây cũng là một trong những hãng sản xuất chocolate hàng đầu thế giới. Để có được thành công như vậy, người sáng lập Milton Hershey đã phải học hỏi rất nhiều sau ba lần gây dựng công ty bánh kẹo mà không thành. Tới lần thứ tư, ông mới đạt được những điều mình mong muốn. Tỷ phú Bill Gates Người sáng lập tập đoàn Microsoft đã nhiều năm liền là người giàu nhất thế giới. Ông được đánh giá là người có vai trò lớn trong cuộc cách mạng máy tính cá nhân. Tuy nhiên, không phải lúc nào ông cũng gặp may mắn với các công ty của mình. Trước khi mở Microsoft, ông cùng Paul Allen đã đưa ra chương trình giám sát giao thông Traf-O-Data. Bản thân sản phẩm thì thành công nhưng công ty lại thất bại. Tỷ phú Richard Branson Doanh nhân người Anh nổi tiếng với các thương hiệu Virgin Galactic, Virgin Records và Virgin Airlines. Tuy nhiên, Branson cũng đã nếm trải thất bại với thương hiệu nước giải khát Virgin Cola và Virgin Vodka. Tỷ phú Mark Cuban Nhà đầu tư người Mỹ từng bị chê khi làm nghề mộc, nấu bếp và phục vụ bàn. Tuy nhiên, ông đã trở nên giàu có khi đầu tư vào kinh doanh, bán công ty Broadcast.com cho Yahoo với giá hàng tỷ USD. “Tôi nhận ra dù bạn thất bại bao nhiêu lần cũng không thành vấn đề. Bạn chỉ cần làm đúng trong một lần duy nhất. Tôi đã thử bán sữa bột, tôi đã thất bại bao nhiêu lần nhưng sau mỗi lần như vậy, tôi lại rút ra bài học cho mình”. Bảo Anh