Ai ngờ, chiếc xe bị mang đi cầm cố ở ngân hàng và hiệu cầm đồ nên người gánh nợ chính là anh P! Ngày 20-10, Phòng Cảnh sát hình sự (CSHS) Công an TP Hà Nội tiếp nhận đơn của anh Đinh Văn P (thường trú tại huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định, ở tại đường Khương Đình, quận Thanh Xuân,TP Hà Nội) tố cáo hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của anh H (trú tại Khu đô thị Dương Nội, quận Hà Đông, TP Hà Nội). Theo thỏa thuận, anh P chỉ đứng tên, còn thực chất người mua xe và chịu trách nhiệm giao dịch với ngân hàng là anh H. Anh P cũng không phải bỏ ra đồng nào và cũng không cần đem tài sản gia đình mình đi cấm cố để mua xe, nên anh P cũng không nghi ngờ gì. Theo qui định của ngân hàng thương mại khi cho vay tiền mua ô tô, mức hỗ trợ có thể nên tới 100% giá trị xe, người vay không cần thế chấp, mà tài sản thế chấp chính là chiếc xe được mua... Sau khi làm thủ tục ngân hàng xong và nhận bàn giao xe, anh P được anh H giao xe để chở khách du lịch. Được một hai chuyến thì anh H nói với anh P sẽ thu xe về để cho thuê. Anh P xác định, mình chỉ đứng tên xe trên danh nghĩa, còn thực chất chỉ là người làm thuê, nên khi anh H điều hành như thế nào cũng làm theo. Một thời gian sau, anh P nhận được một cuộc điện thoại báo chiếc xe ô tô 16 chỗ mang tên anh đang được cầm cố tại một hiệu cầm đồ và yêu cầu đến xử lý xe. Cũng trong khoảng thời gian này, phía ngân hàng cho vay tiền cũng gọi điện cho anh P báo khoản vay mua xe ô tô đang bị chậm lãi... Lúc này, anh P mới biết đăng ký xe ô tô đứng tên anh mà anh H dùng để cầm cố là đăng ký giả, còn đăng ký thật vẫn bị giữ tại ngân hàng. Như vậy, nếu ngân hàng thu nợ, thì anh P phải có trách nhiệm trả nợ, trong khi chiếc xe ô tô 16 chỗ thì do anh H quản lý. Anh P yêu cầu anh H đưa xe về để anh P tất toán với ngân hàng. Nhưng lúc này, anh H đã cắt máy điện thoại liên lạc với anh P nên buộc anh này phải viết đơn tố cáo với cơ quan công an. Nhận thấy đơn trình báo của anh P là có cơ sở, Phòng CSHS Công an TP Hà Nội đang tiến hành xác minh làm rõ. Nếu vụ việc có dấu hiệu hình sự, thì đây là một thủ đoạn lừa đảo mới. Được biết, đã có 3 bị hại cũng bị lừa với thủ đoạn tương tự đến trình báo với Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội.Vì vậy, đề nghị người dân cần hết sức cảnh giác với hành vi tương tự. (Theo Công an nhân dân)