Ngày 22-1 (tức 28 tháng Chạp), một số khách hàng giao dịch tại Eximbank trên đường Trần Não, quận 2, TP HCM khá bất ngờ khi nhân viên ngân hàng thông báo sẽ thu phí nộp tiền mặt vào tài khoản của khách hàng, thay vì miễn phí như trước. Nhân viên ngân hàng này giải thích, biểu phí mới vừa áp dụng 2 ngày nay – trước kỳ nghỉ Tết nguyên đán. Theo thông báo điều chỉnh tăng phí giao dịch nộp tiền mặt đối với khách hàng tổ chức, doanh nghiệp, mức phí áp dụng đối với giao dịch nộp tiền mặt vào tài khoản là 0,2% (tối thiểu 15.000 đồng). Chị Oanh (ngụ quận 2) đang giao dịch tại Eximbank cho biết khá bất ngờ với biểu phí mới này. Nếu nộp 70 triệu đồng tiền mặt vào tài khoản thanh toán của mình, chị sẽ mất tới 140.000 đồng phí giao dịch. "Nhân viên ngân hàng tư vấn tôi gửi tiết kiệm kỳ hạn 1 tháng sau đó tất toán sẽ được tiền lãi hơn 200.000 đồng, sẽ không tốn phí nộp tiền mặt" – chị Oanh băn khoăn. Theo Eximbank, việc thay đổi biểu phí này nhằm bảo đảm hiệu quả sử dụng vốn trong dịp Tết âm lịch. Phó tổng giám đốc một ngân hàng cổ phần quy mô lớn tại TP HCM cho biết ngân hàng ông không thay đối biểu phí, nhưng thực tế có vài ngân hàng áp dụng chính sách này nhằm gia tăng hiệu quả quản lý, sử dụng vốn. Bởi dịp cuối năm, nhu cầu nộp tiền mặt vào tài khoản của khách hàng tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp rất lớn. Thường họ chỉ nộp tiền mặt vào tài khoản và nhờ ngân hàng "giữ giùm" trong những ngày Tết. Ngân hàng bị đọng vốn nhiều và cũng không kinh doanh được gì trong kỳ nghỉ Tết này, do đó có vài ngân hàng áp dụng chính sách tăng phí. Cùng với điều chỉnh tăng phí nộp tiền mặt, Eximbank cũng điều giảm lãi suất tiền gửi kỳ hạn 1 tháng trên cả kênh gửi tại quầy lẫn trực tuyến từ 5% xuống còn 4,6%/năm. Mức giảm này khá mạnh so với biểu lãi suất trước đó, cũng áp dụng từ ngày 21-1 (2 ngày trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán). Tại Techcombank, biểu lãi suất mới áp dụng từ sáng nay (22-1), cũng theo hướng giảm khá mạnh ở các kỳ hạn ngắn, đồng thời điều chỉnh lãi suất theo giá trị khoản tiền gửi của khách hàng. Cụ thể, người gửi tiết kiệm trước kỳ nghỉ Tết (dưới 50 tuổi) tại Techcombank kỳ hạn 1 tháng cao nhất chỉ còn 4,65%/năm, giảm 0,1 điểm % so với biểu lãi suất hồi đầu năm. Các kỳ hạn khác cũng có mức giảm từ 0,1-0,2 điểm % so với trước... Theo các ngân hàng, khách hàng nhận lương, thưởng Tết dịp cuối năm tăng cao nên nhu cầu gửi tiết kiệm cũng nhiều hơn. Ghi nhận mấy ngày qua, tại nhiều ngân hàng thương mại, lượng khách hàng đến giao dịch tăng cao, nhiều người phải xếp hàng chờ đến lượt gửi tiền, rút tiền, thanh toán... (Theo Người lao động)