Hiện, nhiều đơn vị muốn gộp ngày phụ nữ Việt Nam 20/10 và ngày Halloween và với nhau để tổ chức một chương trình to và hoành tráng. Đã có kinh nghiệm 3 năm làm dịch vụ hoá trang Halloween, chị Vũ Phượng, sinh viên Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội mùa lễ hội nào cũng kiếm được từ 10 - 15 triệu đồng. Các lời mời đều đến từ những nơi có rất đông người như quán bar, nhà hàng, quán trà sữa hay cả những lớp học. Theo chị Phượng, năm nay nhu cầu hoá trang Halloween cao hơn hẳn so với năm ngoái, dù còn nửa tháng nữa mới tới lễ hội. Rất nhiều nơi đặt lịch trước nhưng do ở quá xa, nên tôi chỉ ưu tiên nhận những lịch ở gần để tiện đi lại. “Tôi phải từ chối khá nhiều các trường quốc tế ở khu vực xa trung tâm. Rất tiếc, nhưng vì công việc học tập nên không thể di chuyển quá xa rồi quay trở lại trường”, chị Phượng cho biết thêm. Lịch hoá trang đã gần kín cho đến ngày 31/10, các buổi chị Phượng dành thời gian qua các quán bar, nhà hàng để hoá trang cho nhân viên, hoặc khách có đặt trước. Còn buổi chiều, chị Phượng sẽ qua hoá trang cho các lớp học có nhu cầu, đa phần là các trường quốc tế. Vì gần đến ngày 20/10 và Halloween, các trường quốc tế thường tổ chức ngày hội cho các học sinh tự thi với nhau. “Trang điểm cho mỗi lớp như vậy cũng mất vài tiếng đồng hồ. Nên nhiều hôm, tôi còn phải nghỉ học để cố gắng trả lịch hẹn cho khách. Nếu không thể đi được, tôi sẽ nhờ bạn bè qua giúp đơn đó để giữ quan hệ và giữ khách cho nhiều dịch vụ khác của tôi”, chị Phượng chia sẻ thêm. Đông khách, nhưng năm nay, chị Phượng gặp khá nhiều đối thủ cạnh tranh. Bởi lễ hội Halloween đang trở thành một xu thế giải trí mới của giới trẻ. Sự cạnh tranh không chỉ từ dân Mỹ thuật như chị Phượng mà còn từ cả những người chuyên trang điểm. Chị Kim Oanh (Xã Đàn, Hà Nội) là một người chuyên trang điểm kỷ yếu, đám cưới. Nhưng năm nay, chị Oanh quyết tâm “lấn sân” sang cả hoá trang Halloween vì thấy thu nhập mùa này rất tốt. Trung bình một người vừa trang điểm vừa hoá trang, chị Oanh nhận làm với giá từ 250.000 - 1.100.000 đồng. Giá này cao hơn gấp 4 - 5 lần so với hoá trang thông thường (khoảng 60 - 250 nghìn đồng/mặt, tuỳ độ khó). Thế nhưng, vẫn có không ít khách hàng đặt lịch. Vì theo chị Oanh, một số người không đơn thuần chỉ làm các sự kiện bình thường. Họ phải lên truyền hình hoặc quay quảng cáo nên cần trang điểm thật cẩn thận rồi mới hoá trang. Năm nay, không ít quán cà phê, trà sữa đã rục rịch chuẩn bị trang trí cho ngày Halloween để tạo sự mới mẻ. Tuy nhiên không chỉ nhân viên, nhiều nơi chiều khách còn thuê người trang trí luôn cho khách để hoà cùng không khí chung. Nhu cầu nhiều như vậy, nên đây cũng là cơ hội kiếm thêm thu nhập rất tốt cho những người khéo léo như chị Oanh hay chị Phượng. (Theo Dân Việt)