Khó khăn muôn thuở của những DN nhỏ Quý III là giai đoạn để các công ty chuẩn bị sẵn sàng cho giai đoạn chạy “nước rút” cuối năm. Để chuẩn bị tốt cả về nguyên liệu sản xuất lẫn yếu tố nhân lực để “về đích”, các doanh nghiệp buộc phải có nguồn vốn dồi dào. Thế nhưng, đó cũng là thách thức lớn đối với nhiều doanh nghiệp và họ bắt buộc phải tìm đến các ngân hàng để tháo gỡ khó khăn này, nhất là các công ty nhỏ. Chiếm số đông trong cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam và thuộc nhóm đối tượng “khát” vốn nhất nhưng các doanh nghiệp nhỏ lại là nhóm gặp rất nhiều khó khăn trong quá trình tiếp cận nguồn vốn từ ngân hàng. Điều này bắt nguồn từ việc họ vận hành kinh doanh thiếu tính ổn định, chưa có các chuẩn mực về quy trình sản xuất, quản lý chuyên nghiệp mà chỉ vận hành theo kiểu quản trị tự phát gia đình. Từ đó dẫn đến hệ quả là các công ty này không thể cung cấp đủ các giấy tờ cần thiết cho ngân hàng khi vay vốn. Chị Trần Thị Bạch Tuyết - Giám đốc một công ty hóa chất chia sẻ: “Doanh nghiệp sẽ mất đi những cơ hội kinh doanh tốt và gặp khó khăn trong khâu vận hành khi không được tiếp cận nguồn vốn kịp thời. Điều đó dẫn đến việc tốc độ phát triển của cả công ty bị kìm hãm do gặp nhiều khó khăn khi mở rộng quy mô và thị trường hoạt động”. Bên cạnh đó, các ngân hàng thường mất nhiều thời gian và trải qua nhiều quy trình thẩm định để phê duyệt hồ sơ nên các doanh nghiệp có thể bị lỡ mất cơ hội đầu tư kinh doanh. Giải pháp tối ưu hóa dòng tiền cho DN nhỏ Hiểu được thực tế đó, Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) đưa ra các giải pháp tài chính tối ưu, rút ngắn thời gian phê duyệt và giải quyết các khó khăn về nguồn vốn cho doanh nghiệp để giúp họ thực sự chủ động trong việc đầu tư ngắn và dài hạn. Anh Nguyễn Văn Dũng - Giám đốc công ty nội thất cho biết, “Trước đây, doanh nghiệp tôi thường gặp vướng mắc về thủ tục vay vốn. Vì với những doanh nghiệp nhỏ như chúng tôi hầu như chưa có bộ phận chuyên trách về tài chính, vị trí quản lý doanh nghiệp cũng đồng thời kiêm nhiệm công việc này dẫn dến việc không có thời gian và kịp thời nắm bắt các quy định của tổ chức tín dụng”. Anh Dũng cũng cho biết thêm: “Tuy nhiên từ khi biết đến giải pháp Tín dụng dành cho doanh nghiệp nhỏ của MSB, doanh nghiệp của tôi chủ động hơn và có giải pháp dự phòng về tài chính. Giải pháp này không những giúp doanh nghiệp của tôi gia tăng khả năng cạnh tranh, đảm bảo an toàn trong giao dịch mà còn phát triển năng lực nội tại của doanh nghiệp, giảm bớt chi phí và rủi ro từ những nguồn tín dụng không an toàn khác”. Chị Trần Thị Bạch Tuyết cũng chia sẻ thêm về giải pháp tín dụng dành cho doanh nghiệp nhỏ của MSB: “Tôi thấy hài lòng nhất về hạn mức tín dụng vì được định giá phù hợp và hạn mức vay cao lên đến 10 tỷ đồng, hơn thế nữa biểu phí bên MSB có dịch vụ chuyển tiền đến ngân hàng khác không thu phí, đây là một lợi thế mà tôi rất hài lòng. Ngoài ra, nhân viên bên MSB thân thiện nhiệt tình hỗ trợ doanh nghiệp hoàn tất hồ sơ vay vốn nhanh chóng, gọn lẹ khiến tôi rất an tâm khi sử dụng dịch vụ”. Với giải pháp “Tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ”, các doanh nghiệp có doanh thu dưới 20 tỉ đồng có thể chủ động vay vốn thế chấp bằng tài sản là bất động sản hoặc ô tô. Ngoài ra, tỷ lệ cho vay lên đến 112% giá trị tài sản, bằng tối đa 70% doanh thu với lãi suất cạnh tranh được thiết kế riêng cho từng doanh nghiệp. Bên cạnh đó, các thủ tục hồ sơ vay được đơn giản hóa và cam kết phê duyệt trong 3 ngày làm việc, giúp các doanh nghiệp có thể vay vốn dễ dàng, giải ngân kịp thời để kinh doanh, hoạt động. Thúy Ngà