Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn - Hà Nội (SHB) của ông Đỗ Quang Hiển (Bầu Hiển) vừa công bố kết quả kinh doanh quý 3/2019 với lợi nhuận tiếp tục lọt top những ngân hàng có lợi nhuận ngàn tỷ. Trong 9 tháng đầu năm, theo báo cáo, SHB ghi nhận lãi trước thuế đạt 2.260 tỷ đồng, tăng 11,3% so với cùng kỳ và đạt gần 74% kế hoạch cả năm. Tổng tài sản tăng 10,5% so với đầu năm lên 357 ngàn tỷ đồng; vốn huy động cũng tăng ở mức tương tự lên 331 ngàn tỷ đồng; dư nợ cho vay tăng 18% lên 253 ngàn tỷ đồng…và tỷ lệ nợ xấu được duy trì ở ngưỡng an toàn theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Tổng CTCP Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (BSH) do ông Đỗ Quang Hiển làm chủ tịch cũng ghi nhận mức tăng trưởng 75% sau 9 tháng đầu năm 2019 với doanh thu đạt 1.000 tỷ đồng. Mới đây, Tập đoàn T&T của ông Hiện, đơn vị đứng sau SHB và BSH đã hợp tác Tập đoàn Dầu Khí của Nga để cùng phát triển các dự án năng lượng tái tạo, điện khí LNG tại Việt Nam, với tổng đầu tư các dự án khoảng 4,5 tỷ USD; hợp tác với Gen X Energy (Mỹ) đầu tư dự án Trung tâm nhiệt điện khí hóa lỏng LNG, bến chuyên dụng và kho khí hóa lỏng LNG - Cái Mép Hạ.. Gần đây, ông bầu chịu chơi kín tiếng Đỗ Quang Hiển, chủ tịch Ngân hàng SHB, dồn dập đón tin vui không chỉ từ lĩnh vực tài chính mà từ cả lĩnh vực bóng đá. Hà Nội FC của ông Đỗ Quang Hiển vừa hoàn tất cú đúp danh hiệu năm 2019. Sau khi giành chức vô địch V-League, ở trận đấu diễn ra 31/10 chiều Hà Nội FC đã lội ngược dòng khi vượt qua đội chủ nhà Quảng Nam trên sân Tam Kỳ với tỷ số 2 - 1 để giành cúp Quốc gia lần đầu tiên trong lịch sử. Năm 2018 được đánh giá là năm thành công nhất với bóng đá Việt Nam. Năm 2019 cũng có những khởi đầu tốt đẹp. Trong hành trình của những chiến thắng đó, Câu lạc bộ bóng đá Hà Nội của Bầu Hiển và Hoàng Anh Gia Lai của Bầu Đức đóng góp phân lớn đội hình ra sân. Bầu Hiển âm thầm đứng sau những cái tên con cứng như Quang Hải, Đình Trọng, Duy Mạnh, Đức Huy… sau hơn 1 thập kỷ đến với bóng đá. Cũng giống Bầu Đức, Bầu Hiển vẫn đang chi ngàn tỷ cho bóng đá. Gần đây, Tập đoàn T&T sẽ bắt tay với ông lớn xây dựng Bouygues (Pháp) để xây mới sân vận động Hàng Đẫy với tổng giá trị 250 triệu Euro (tương đương khoảng 307 triệu USD). Ông Đoàn Nguyên Đức (Bầu Đức) gặp nhiều khó khăn hơn với Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai và chuyển nhượng khá nhiều mảng lớn gồm bộ mảng bất động sản đất vàng tại Myanmar (HALG Land) và một phần mảng nông nghiệp sang cho tỷ phú Trần Bá Dương. Tuy nhiên, đóng góp của Bầu Đức cho bóng đá cũng lớn không kém Bầu Hiển với những học trò cưng đang đóng góp cho đội tuyển Việt Nam như Văn Toàn, Tuấn Anh, Công Phượng… Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , VN-Index tăng nhẹ và lấy lại được mốc 1.000 diểm. Một số mã blue-chips tác động tích cực tới thị trường như: bộ 3 cổ phiếu Vingroup, Vinhomes, Vincom Retail của tỷ phú Phạm Nhật Vượng, Bảo Việt, Vinamilk, VietJet. Nhiều công ty chứng khoán (CTCK) tiếp tục đưa ra các dự báo thận trọng. Theo Chứng khoán SHS, việc Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) quyết định tiếp tục giảm lãi suất lần thứ ba liên tiếp đã có những tác động tích cực đến tâm lý nhà đầu tư trong nước giúp lực cầu được duy trì trên thị trường. Tuy nhiên, áp lực cung tại vùng giá cao từ nhà đầu tư vaanx khas mạnh. Dự báo, trong phiên giao dịch cuối tuần 1/11, VN-Index có thể sẽ hồi phục để thử thách lại ngưỡng kháng cự tâm lý quanh 1.000 điểm. Nhà đầu tư trung và dài hạn tiếp tục nắm giữ danh mục để tận dụng xu hướng đang dần tích cực của thị trường. Nhà đầu tư ngắn hạn nếu đang nắm giữ danh mục có tỷ trọng cổ phiếu cao có thể tiếp tục canh những nhịp test lại ngưỡng 1.000 điểm để bán chốt lời dần và hạn chế mua mới trong giai đoạn này. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 31/10, VN-Index giảm 2,07 điểm xuống 998,82 điểm; HNX-Index giảm 0,7 điểm xuống 105,19 điểm. Upcom-Index giảm 0,03 điểm xuống 56,23 điểm. Thanh khoản toàn thị trường đạt 250 triệu đơn vị, trị giá 4,7 ngàn tỷ đồng. V. Hà