Đoàn nghệ thuật Đoàn Quyết Thắng - Diệu Hương (Tây Hồ, Hà Nội) là chủ nhân của cây đào làm từ đá quý này. Đoàn nghệ thuật này đem cây đi rất nhiều triển lãm ở các nơi và đạt nhiều giải. Gần đây nhất, cây đạt được huy chương vàng tại Hội chợ triển lãm đá quý tại Bắc Ninh 2019. Theo đó, cây đào nặng gần 2 tấn, làm từ nhiều loại đá: mã não, ruby, thạch anh... Cây được làm ra với sự góp sức của nhiều thành viên trong đoàn, họ đã mất 8 năm mới có thể hoàn thiện được cây như hiện tại. Chị Diệu Hương - một thành viên trong đoàn, cho biết: “Quá trình làm cây gặp rất nhiều khó khăn mà không thể kể hết. Vì cây làm ra phải hội tụ đủ 3 yếu tố: thuận mắt người nhìn, mang tính nghệ thuật và có ý nghĩa”. Trong khi đó, những thành viên trong đoàn tuổi đời còn rất trẻ, lại không hiểu hết về nghệ thuật cây. Vì vậy, khi bắt tay vào làm, đoàn đã phải mời chuyên gia, những người có kinh nghiệm về góp ý, chia sẻ... “Cây đã sửa đi sửa lại rất nhiều lần mới có dáng huyền như bây giờ. Sau mỗi lần đi triển lãm, chúng tôi đều nhận được sự góp ý của những người có kinh nghiệm, tác phẩm đến nay đã hoàn thiện”, một thành viên trong đoàn cho hay. Bật mí về ý tưởng làm cây đào này, một thành viên chia sẻ xuất phát từ đam mê với nghề đá quý. Cả đoàn mong muốn sẽ tạo ra một tác phẩm từ đá quý có ý nghĩa để chiêm ngưỡng. Từ đó, cả đoàn quyết định làm nên cây đào này. Sau khi hoàn thiện, nhiều người tới ngắm và dành nhiều lời khen ngợi cho cây đào này. Sau đó, đoàn nghệ thuật này quyết định đem đi các hội chợ, triển lãm để mọi người cùng ngắm. “Cái đẹp phải để mọi người cùng chiêm ngưỡng và thưởng thức. Nếu chỉ để riêng mình, cái đẹp đó không còn ý nghĩa nữa”, chị Diệu Hương cho hay. Mỗi lần đi triển lãm, cây đều thu hút nhiều khách tham quan. Không ít người muốn sở hữu cây nhưng cả đoàn vẫn chưa bán. “Tôi chỉ muốn bán cho người nào hữu duyên, chủ nhân của nó phải thực sự là người yêu quý, biết chơi cây và chơi đá quý”, chị Diệu Hương khẳng định. Cây hoa đào này được định giá 600 triệu đồng. “Giá bán cây không cao so với công sức cả đoàn đã bỏ ra để làm cây”, chị Hương nhấn mạnh. Nói thêm về cây, chị cho biết bên trong thân cây được làm từ 2 tảng đá từ tự nhiên, còn bên ngoài: vỏ, lá, hoa, quả được làm từ các loại đá quý khác nhau. Phía trong thân cây có cả thép để tạo sự liên hết và vững chãi. “Trước đây, cây được làm hoàn toàn từ đá, không có thép. Và khi vận chuyển xa, cây bị bóc tách làm đôi. Sau này làm lại, chúng tôi đã cho thép vào để tránh tình trạng này”, chị chia sẻ thêm. (Theo Dân Việt)