Bùng nổ quà tặng nhân dịp sinh nhật Nhân dịp kỷ niệm sinh nhật TTTM Gigamall từ 20/12/2019 đến 12/01/2020, khách hàng tham gia chương trình “Bốc thăm trúng thưởng” có cơ hội nhận được xe Vespa Primavera S 125, máy chạy bộ Cyber Air Pro FT455, ghế Massage Ogawa Smart Jazz, gói làm đẹp Nitipon, liệu trình giảm mỡ Oru từ Eri International, voucher Ivivu, thẻ tập California Fitness &amp; Yoga Center và nhiều phần quà hấp dẫn khác. Bên cạnh đó, hơn 100 thương hiệu tham gia chương trình “Vòng quay may mắn” 100% trúng thưởng cho khách hàng với giá trị khuyến mãi hơn 1 tỉ đồng. Chương trình áp dụng từ 20/12/2019 đến 20/01/2020 cho nhiều thương hiệu tại Gigamall như các nhãn hàng thời trang, làm đẹp, phụ kiện, chăm sóc sức khoẻ Nitipon, Ogawa, Gintell …; các nhãn hàng vui chơi, giải trí CGV, Jum Arena…; các nhãn hàng ẩm thực Jollibee, Spicy Box, Chang Kang Kung…; các hàng gia dụng tại siêu thị Kohnan, Us Mart, Miniso… Tiên phong mang công nghệ giải trí phục vụ khách hàng Chính thức đi vào hoạt động trên thị trường bán lẻ tròn 1 năm, Gigamall là TTTM kiểu mới kết hợp giữa trải nghiệm giải trí tích hợp công nghệ 4.0 (Shop Entertaiment) và mua sắm. Nhân dịp sinh nhật, Gigamall tiếp tục trình làng Công nghệ AR Show - được thiết kế từ công nghệ 3D và AR (Augmented Reality - Thực tế tăng cường) cho phép khách hàng tương tác với những nhân vật ảo 3D lần đầu tiên trình chiếu tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Trung tâm giải trí công nghệ tương tác JP World (Tầng 6 –TTTM Gigamall) cũng vừa ra mắt sân khấu Hologram đầu tiên tại Việt Nam với siêu phẩm Holographic Stage. Khách hàng có thể trải nghiệm những tiết mục nghệ thuật đặc sắc như: múa tương tác bằng công nghệ holographic stage, trực tiếp giao lưu và trình diễn với các siêu anh hùng Marvel thông qua công nghệ broadcast AR… Ngoài ra, JP World còn cho ra mắt mô hình tương tác công nghệ 3D Mapping với hiệu ứng ánh sáng “Suối hoa”, nhiều nội dung mới được ứng dụng các công nghệ AR, VR, Dome Theater 720 mang sắc Xuân phục vụ khách hang trong dịp Tết Canh Tý 2020… Một số điểm đến thú vị cũng mở cửa xuyên suốt trong dịp lễ này như: 12D Plus Cinema, JP Game & Bowling, Rainbow Fun, Jump Arena, tiNiworld… Nơi hội tụ những thương hiệu đẳng cấp quốc tế Không chỉ mang đến những trải nghiệm giải trí đỉnh cao về công nghệ, TTTM Gigamall còn là nơi hội tụ của những thương hiệu đẳng cấp quốc tế nhằm phục vụ nhu cầu mua sắm đa dạng. Ngoài các siêu thị Việt như Co.opXtra, Giga Market, Điện máy Chợ Lớn… Gigamall còn có sự góp mặt của nhiều nhà bán lẻ đến từ Nhật, Hàn, Mỹ như: Daiso, Aeon Pet, Guardian, Uncle Bills, US Mart…Ngoài ra, Vstyle - đơn vị độc quyền tổ chức chương trình Fashion & Beauty Fair với 200 thương hiệu đẳng cấp quốc tế chính hãng được tổ chức định kỳ hàng tháng tại TTTM Gigamall mang đến cho khách hàng cơ hội sở hữu những món đồ hàng hiệu cao cấp với giá giảm sốc lên đến 50%. Đặc biệt, với diện tích lên đến hơn 30.000m2, khách hàng còn được thưởng thức tinh hoa ẩm thực từ khắp các quốc gia từ Á đến Âu tại TTTM Gigamall. Không chỉ ấn tượng với chuỗi ẩm thực đa dạng từ Starbuck, Phúc Long, Mc Donald’s, Sushi Kei, Gogi House,… và khu đặc sản vùng miền Asiana Food Town, khách hàng còn bất ngờ với khu ẩm thực Giga Deli (tầng B1) đa dạng món ăn đặc sắc Việt, Hàn, Nhật. Nhân dịp tháng sinh nhật Giagamall, Giga Deli ra mắt khu ẩm thực đến từ xứ chùa Vàng – Thái Lan với nhiều món ăn street food nổi tiếng Siam Paragon như: Tom Yum, Som Tam, Pad Thai, Guay Teow… và siêu thị bánh ngọt với nhiều ưu đãi bất ngờ. Ngoài ra, khu rooftop JP Sky Zone trên tầng 8 cũng vô cùng đặc biệt với hệ thống nhà hàng buffet, khu vui chơi trẻ em, sân khấu ca nhạc ngoài trời phục vụ khán giả món ăn tinh thần vào cuối tuần với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như danh ca Tuấn Ngọc, Ngọc Sơn, Phi Nhung… Với việc liên tục đầu tư công nghệ hiện đại và nâng cấp cơ sở vật chất hạ tầng cùng những tiện ích mua sắm, dịch vụ vui chơi giải trí tích hợp công nghệ cao cấp, TTTM Gigamall mang làn gió mới đẳng cấp quốc tế trên thị trường bán lẻ Việt. Doãn Phong