Càng gần Tết Nguyên Đán, thị trường hoa trong nước và nhập khẩu càng trở nên sôi động. Năm nay, nhiều dòng hoa nhập ngoại vẫn thu hút được phần lớn thị hiếu khách hàng, được chị em chọn mua chơi Ngày Tết, giá hoa tươi khá đắt đỏ, nhất là với dòng hoa nhập khẩu. Trong đó, hoa anh đào nhập từ Nhật Bản với nhiều màu sắc độc đáo, mới lạ đang được nhiều người sành chơi lùng mua chơi Tết sớm dù giá dao động từ 200.000-600.000 đồng/cành. Chị Trần Thị Cương, nhân viên một cửa hàng hoa nhập khẩu ở Tây Sơn (Đống Đa, Hà Nội), những ngày này phải tranh thủ giờ nghỉ trưa để trả lời tin nhắn, chốt đơn đặt hàng của khách. Năm nay, cửa hàng chị nhập thêm hoa anh đào Nhật màu đỏ, cam nhạt khá mới lạ, bắt mắt thay vì chỉ có màu hồng nhạt như năm ngoái nên lượng khách đặt chơi Tết tăng đột biến. “Khoảng ngày 20 âm lịch, chuyến hoa anh đào phục vụ Tết sẽ được chuyểnvvề Việt Nam bằng đường hàng không. Thời điểm này, cửa hàng tôi đã nhận lên đến 300-400 cành hoa anh đào. Dự kiến số lượng sẽ còn tăng thêm trong vài ngày tới”, chị Cương nói. Theo chị Cương, phải sang tháng 3 mới là mùa hoa anh đào Nhật Bản, nhưng nhờ vào công nghệ trồng hoa tiên tiến tại Nhật, nhà vườnvtrồng hoa có thể điều chỉnh thời gian trổ bông để xuất khẩu đi nhiều nước nên vào đúng dịp Tết Nguyên Đán, người Việt vẫn có hoa anh đào độc lạ để chơi và làm quà biếu Tết. Hoa anh đào có mùi thơm nhẹ đặc trưng, thanh khiết, mỗi cành dài từ 90-130cm, có giá dao động 200.000-500.000 đồng/cành. Khi nhập về, cành hoa vẫn chúm chím đầy nụ nhưng chỉ khoảng 3-4 ngày sau hoa sẽ bung nở. Loại hoa này có độ bền tới 2-3 tuần, ra Giêng còn bung mầm xanh, trổ đầy lộc lá tạo cảm giác không khí xuân tràn ngập, chị Cương chia sẻ. Theo chị Đỗ Thu An, chủ cửa hàng hoa ngoại nhập ở Kim Mã (Ba Đình, Hà Nội), hoa anh đào Sakura Nhật Bản năm nào cũng đắt khách, được người sành chơi săn lùng dịp Tết bởi vẻ đẹp, màu sắc và hương thơm khác hẳn đào ta thông thường. Hơn nữa, hoa anh đào Nhật còn biểu tượng cho sự may mắn, thịnh vượng khi bước sang năm mới. Tùy theo độ dài của mỗi cành mà có giá khác nhau, từ 200.000-600.000 đồng/cành. Khách mua ít thường 5-10 cành, nhiều thì 20-40 cành nên dịp này chị đã nhận đơn khách đặt cả cá nhân, cơ quan, tập thể lên đến gần 500 cành hoa anh đào các loại. “Hiện hoa này không có sẵn, khách mua đều phải đặt trước. Đến 22 tháng Chạp hàng về tôi bắt đầu giao cho khách vừa kịp hoa nở đẹp giáp Tết, trong Tết và chơi đến ra Giêng”, chị An hào hứng nói. Giống như mọi năm, năm nay chị Vũ Hà My ở Khu đô thị Times City (Hoàng Mai, Hà Nội) tiếp tục đặt 50 cành hoa anh đào Nhật Bản các màu để chơi Tết và làm quà biếu đối tác. Chị My chia sẻ, đào, mai truyền thống của Việt Nam thì ai cũng biết nhưng hoa anh đào nhập khẩu Nhật Bản khá độc lạ, mang vẻ đẹp riêng lại không dễ gì mua được nên năm nào chị cũng trưng một bình ở phòng khách cho tươi mới, sang trọng, tạo không khí ấm cúng đón xuân năm mới. “Tôi chọn 50 cành hoa anh đào màu cam, đỏ và hồng với nhiều kích thước khác nhau, hết tổng cộng 15-17 triệu đồng. Tuy khá đắt đỏ nhưng thực sự đáng đồng tiền bát gạo, yên tâm làm quà biếu. Tuy vậy, tôi phải trực chờ đặt trước cả tháng để tránh cháy hàng như năm ngoái, không có hoa mà mua”, chị My cho hay. Nhật Thanh