Sở Ngoại vụ Đà Nẵng cho biết một doanh nhân Ấn Độ sẽ tổ chức đám cưới cho con gái tại Đà Nẵng từ ngày 21 đến 24/11 sau khi được Đại sự quán Việt Nam tại Ấn Độ giới thiệu. Địa điểm được gia đình doanh nhân Ấn Độ lựa chọn là một khu nghỉ dưỡng 5 sao ven biển Đà Nẵng tại quận Ngũ Hành Sơn. Dự kiến có khoảng 600-700 khách mời thượng lưu sẽ tham dự một đám cưới tráng lệ đậm chất Ấn Độ tại khu nghỉ dưỡng trên. 55 đầu bếp Ấn Độ sẽ được mời đến để phục vụ đám cưới. Hàng chục tấn hàng hóa, trang phục, đạo cụ, nguyên vật liệu, thiết bị nhà bếp cũng sẽ được chuyển từ Ấn Độ đến Đà Nẵng. Theo ông Phạm Sanh Châu, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ, Đà Nẵng là một địa điểm tiềm năng ở Việt Nam để tổ chức những đám cưới triệu USD của các đại gia Ấn Độ do cảnh quan đẹp, có nhiều khách sạo 5 sao với công suất phục vụ 700-1.000 khách. Ngoài ra, Đà Nẵng có kết nối đường hàng không thuận tiện, nằm gần hai di sản thế giới là Phố cổ Hội An và đặc biệt là quần thể Tháp Chàm Mỹ Sơn. Đây là nơi chịu ảnh hưởng của văn hoá Hindu. Đại sứ Phạm Sanh Châu từng chia sẻ khái niệm “Đám cưới Ấn Độ” vốn để nói người dân quốc gia này rất xem trọng nghi thức cưới. Người Ấn Độ coi trọng tiểu tiết cho cưới hỏi. "Họ mua một lượng vàng ròng lớn mỗi năm thì phân nửa số đó tiêu cho dịp này. Đám cưới là lúc thể hiện hình ảnh gia đình, thân thế và tri ân bạn bè. Vì thế, đám cưới Ấn độ được ví như đám cưới không thu được tiền về khi phải chi nhiều hơn, còn người dự không xem đây bữa ăn trưa cao cấp", ông Châu cho hay. Do đó, ông có suy nghĩ giới thiệu các đám cưới này đến Việt Nam trong bối cảnh đã có nhiều gia đình giàu có người Ấn tổ chức đám cưới tại nước ngoài như ở Bali (Indonesia) hay Phuket (Thái Lan). UBND TP Đà Nẵng hoan nghênh việc tổ chức đám cưới nói trên tại Đà Nẵng. Sở Ngoại vụ TP Đà Nẵng là đơn vị được giao làm cơ quan đầu mối, phối hợp Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ và các đơn vị liên quan tại Đà Nẵng tạo điều kiện tốt nhất để đám cưới được tổ chức chu đáo, an toàn. Trước đó, hồi tháng 3, cặp đôi tỷ phú Ấn Độ Rushang Shah và Kaabia Grewal đã tổ chức đám cưới của mình trong khuôn viên một khách sạn 5 sao ở đảo Phú Quốc, Kiên Giang trong 7 ngày từ 7-13/3 với số lượng khách hơn 500 người. (Theo Zing)