Trên thị trường vàng thế giới, chốt phiên đêm qua tại Mỹ, giá vàng giao giảm 12,2 USD xuống 1.506,5 USD/ounce. Giá vàng tương lai giao tháng 10 giảm hơn 10 USD xuống 1.508,6 USD/ounce. Tính chung trên tuần này, giá vàng đã giảm khoảng 0,7%. Giá kim loại quý này đã khởi đầu tuần mới trong phiên ngày 2/9 với mức tăng nhẹ 0,4% khi Mỹ và Trung Quốc chính thức tăng thuế lên hàng hóa của nhau kể từ ngày 1/9. Tuần qua, giá vàng quay đầu giảm sau bài phát biểu của chủ tịch Fed Jerome Powell phát đi thông điệp lạc quan về kinh tế Mỹ. Trong bài phát biểu của mình, ông Powell khẳng định báo cáo về thị trường việc làm có thể coi như dấu hiệu cho thấy thị trường vẫn đang tăng trưởng tốt, triển vọng kinh tế thuận lợi và Fed không dự báo về khả năng suy thoái kinh tế Mỹ. Theo Bloomberg, từ đầu năm đến nay, các ngân hàng trung ương trên thế giới đã có tổng cộng 32 đợt giảm lãi suất. Thị trường hiện đặt cược khả năng gần 100% FED sẽ hạ lãi suất 0,25 điểm phần trăm trong cuộc họp vào giữa tháng nay. Nhu cầu mua vàng phòng ngừa rủi ro giảm xuống do tin đàm phán thương mại Mỹ-Trung sẽ nối lại vào tháng tới và lãnh đạo Hồng Kông chính thức rút lại dự luật dẫn độ gây tranh cãi. Thị trường chứng khoán Mỹ đến ngày thứ Sáu đã có 3 phiên tăng điểm liên tiếp nhờ tâm lý ham thích rủi ro gia tăng. Giá vàng thế giới phiên ngày thứ Sáu tiếp tục bị bán mạnh, dòng tiền dịch chuyển sang các tài sản rủi ro nhưng sinh lời như chứng khoán, tiền tệ do những thông tin tích cực liên tiếp hỗ trợ, chẳng hạn như dữ liệu việc làm và các chỉ số khác của Mỹ khả quan, cùng thông báo đàm phán thương mại với Trung. Chiến lược gia thị trường cấp cao Bob Haberkorn của công ty môi giới đầu tư RJO Futures cho biết một sự sụt giảm tương tự như trong phiên 5/9 sẽ không đủ để thay đổi xu hướng chung. Chuyên gia này cho rằng những động thái liên quan tới chính sách lãi suất của các ngân hàng trung ương sẽ đẩy vàng lên cao hơn nữa theo thời gian. Tính chung từ đầu tuần, giá vàng SJC đã giảm 150.000 đồng/lượng ở cả 2 chiều mua và bán. Chốt phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng trong nước giao dịch quanh ngưỡng 42 triệu đồng/lượng. Cụ thể, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 42,15 triệu đồng/lượng (mua vào) và 42,48 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 15 nghìn đồng ở chiều mua vào. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 42,10 triệu đồng/lượng (mua vào) và 42,50 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 42,47 triệu đồng/lượng (bán ra). Thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu tính đến đầu giờ sáng nay giảm 100.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua, hiện niêm yết ở mức 41,88 – 42,38 triệu đồng/lượng. Đông Sơn