Chuỗi sự kiện ấn tượng Giải đấu Bamboo Airways 18/8 Golf Tournament 2019 sở hữu cơ cấu giải thưởng hấp dẫn, với tổng giá trị giải thưởng lên đến hàng trăm tỷ đồng bao gồm 16 xe hơi hạng sang và các voucher sản phẩm, dịch vụ thương hiệu FLC. Bamboo Airways cũng sẽ đón chuyến bay thứ 10.000 trong tháng. Đây cũng là chuyến bay Fly Green tiếp nối thành công của những Chuyến bay Xanh vào tháng 6 và tháng 7/2019. Phát triển đồng bộ Chính thức ra đời vào năm 2017, ra mắt vào tháng 8/2018 và bắt đầu khai thác thương mại vào ngày 16/1/2019, Bamboo Aiways là hãng hàng không được xây dựng theo mô hình hybrid với sứ mệnh kết nối những miền đất du lịch trên khắp đất nước và thế giới, nâng tầm hình ảnh và con người Việt Nam trên bản đồ quốc tế. Bamboo Airways đã đẩy mạnh kế hoạch phát triển đồng bộ về đội ngũ nhân lực, hệ thống mạng bay, đội bay, điều kiện vật chất, dịch vụ, sản phẩm… Về dịch vụ, Bamboo Airways tối đa trải nghiệm của khách hàng bằng việc cung cấp nhiều hạng mức vé khác nhau, bao gồm Bamboo First, Bamboo Business, Bamboo Plus, Bamboo Eco, phục vụ nhu cầu đi lại đa dạng của mọi phân khúc khách hàng. Về sản phẩm, Bamboo Airways tối ưu hóa quyền lợi cho hành khách bằng những gói combo vé máy bay - nghỉ dưỡng 5 sao độc đáo, qua đó cho phép hành khách bay cùng Bamboo Airways được nghỉ dưỡng, chơi golf tại các quần thể du lịch tiêu chuẩn quốc tế thương hiệu FLC trải khắp Việt Nam. Về nguồn nhân lực, Hãng đã và đang kiện toàn bộ máy nhân sự bằng hoạt động quy tụ và chiêu mộ các nhân sự giàu kinh nghiệm, đáp ứng đầy đủ yêu cầu về nguồn nhân lực chất lượng cao để đón đầu sự mở rộng về hoạt động. Hiện Bamboo Airways đang sở hữu đội bay hơn 300 phi công, trong đó gần 80% là phi công nước ngoài. Bamboo Airways đang từng bước hiện thức hóa mục tiêu chủ động về nhân lực, thông qua sự kiện đầu tư và khởi công Viện đào tạo Hàng không Bamboo Airways trong tháng 7/2019 và đón nhận Chứng nhận Tổ chức huấn luyện hàng không (ATO) do Cục hàng không Việt Nam cấp cho Trung tâm đào tạo Bamboo Airways trong tháng 8/2019. Nâng tầm đội bay, mạng bay Bamboo Airways hiện đang khai thác 21 đường bay nội địa kết nối các địa điểm du lịch trên cả nước, đã triển khai các đường bay quốc tế đến Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản và Macao (Trung Quốc). Hãng cũng đang nghiên cứu tiến tới đưa vào triển khai đường bay quốc tế đường dài sang Đức, Cộng hoà Czech, Anh và đặc biệt là đường bay thẳng tới Mỹ. Trong năm 2019, Bamboo Airways lên kế hoạch phủ sóng 37 - 40 đường bay nội địa và quốc tế. Để phục vụ kế hoạch phát triển đội tàu bay và mở rộng mạng bay, Bamboo Airways đã thoả thuận ký kết mua máy bay từ những đối tác hàng đầu thế giới, trong đó có thoả thuận mua 30 máy bay Boeing 787 Dreamliner và 50 máy bay Airbus A321neo với tổng giá trị niêm yết các thỏa thuận lên tới gần 18 tỷ USD. Nửa đầu năm 2019, Bamboo Airways đã đón nhiều máy bay hẹp Airbus A321neo gia nhập đội bay, tiếp tục thuê và đưa vào khai thác máy bay thân rộng Boeing 787–9 trong nửa cuối năm. Những máy bay thân rộng đầu tiên theo đơn đặt hàng sẽ được Boeing bàn giao cho Hãng vào quý IV/2020. Dự kiến đến cuối năm 2023, đội tàu bay của Bamboo Airways sẽ phát triển lên 30 máy bay bao gồm các loại máy bay thân hẹp Airbus A319/A320/A321 và loại máy bay thân rộng Airbus A330, A350 hoặc Boeing B787. Nhằm đưa sản phẩm, dịch vụ của Hãng đến gần hơn với đông đảo khách hàng, Bamboo Airways đang mở rộng quy mô kênh phân phối trong nước và quốc tế. Hãng đã khai trương Phòng vé Bamboo Airways tại địa chỉ 30 Tràng Tiền (Hà Nội), đồng thời ra mắt Tổng đại lý tại Hàn Quốc, Tổng đại lý các chuyến bay thuê chuyến tại Nhật Bản. Ngoài ra, tiến trình quảng bá thương hiệu, dịch vụ tại thị trường trong nước và quốc tế được tích cực đẩy mạnh thông qua các hội thảo, chương trình quảng bá, hội chợ quốc tế,… Trong năm đầu hoạt động, Hãng đã đạt được nhiều cột mốc đáng nhớ như chào đón hành khách thứ 1 triệu, thực hiện 10.000 chuyến bay an toàn với tỷ lệ đúng giờ xấp xỉ 95%, đứng đầu ngành hàng không Việt Nam trong 6 tháng đầu năm 2019, nắm giữ 7% thị phần nội địa sau 6 tháng bay thương mại. Hành động vì cộng đồng Song hành với hoạt động khai thác thương mại, điểm sáng trong một năm ra mắt của Bamboo Airways là dấu ấn đậm nét trong hoạt động vì cộng đồng. Đóng góp vào mục tiêu phát triển nền thể thao Việt Nam, Bamboo Airways đã tổ chức, tài trợ, đồng hành cùng nhiều hoạt động, giải đấu thể thao quy mô, uy tín trong các lĩnh vực bóng đá, golf, chạy việt dã… như thành lập Câu lạc bộ đào tạo bóng đá trẻ Bamboo Airways Thái Bình, Giải Vô địch Bóng đá U 23 châu Á, Giải chạy Vnexpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019, Bamboo Airways Golf Tournament 2018, Bamboo Airways Takeoff 2018, Bamboo Airways Spring, sắp tới là Bamboo Airways 18/8 Golf Tournament 2019. Là Hãng hàng không tiên phong trong hoạt động bảo vệ môi trường tại Việt Nam, Bamboo Airways đã lên kế hoạch dài hạn, thực hiện những hành động thiết thực như khai thác chuyến bay Xanh hạn chế sử dụng đồ nhựa dùng một lần, kí kết giảm thiểu rác thải nhựa, tham gia chiến dịch Go Green phủ xanh các địa phương của FLC,… “Những thành tựu tích cực Bamboo Airways đạt được sau một năm ra mắt phần nào phản ánh và khẳng định với khách hàng, công chúng, bạn bè quốc tế về sự quyết tâm cũng như những nỗ lực không ngừng nghỉ của Bamboo Airways, hướng tới mục tiêu trở thành hãng hàng không có dịch vụ chuẩn quốc tế, dẫn đầu trong đội ngũ các hãng hàng không hybrid khu vực và quốc tế”, Phó Chủ tịch thường trực Bamboo Airways Đặng Tất Thắng nói. Thúy Ngà