Một căn nhà ở Quảng trường Grosvenor, thuộc Mayfair, Anh ó những bức tường rất giống với những bức tường ốp gỗ, lò sưởi trang trí công phu từ thời nữ hoàng Victoria. Nhưng đi xuống cầu thang, đây là một trong những căn phòng an toàn nhất ở London. Được xây dựng bởi IBV International Vaults, “thành trì” có những bức tường thép dự kiến ​​sẽ khai trương vào tháng tới và sẽ phục vụ cho các tỷ phú đang tìm kiếm một nơi để cất giấu những tài sản quý giá nhất của họ. “Chúng tôi đang nhận rất nhiều được các cuộc gọi mỗi tuần cho căn phòng cho thuê có giá 3,2 triệu USD mỗi năm này”, Sean Hoey, giám đốc điều hành của IBV London, nói về một căn phòng kín với không gian cỡ một căn hộ thông thường. Công ty này trước đó cũng đã cấp 550 hộp ký gửi an toàn và căn phòng mới này sẽ cấp không gian cho khoảng 450 người nữa, những tỷ phú đang đặt cược vào danh tiếng của Luân Đôn như một thiên đường an toàn cho tài sản của họ, bất chấp Brexit. Đây sẽ là căn phòng “an toàn” thứ sáu của IBV, và IBV không phải là công ty duy nhất phục vụ dịch vụ như vậy cho những người giàu có. Từ London, Thụy Sĩ đến các bang của Mỹ, những người giàu đang tìm cách lưu trữ kim loại quý, tiền mặt và tiền điện tử của họ. Đối với một số người, đó là vì lo ngại suy thoái kinh tế toàn cầu. Những người khác thì muốn tránh gửi tiền vào ngân hàng vì lãi suất âm và buộc người cho vay phải trả phí gửi tiền mặt. Nhiều người thì lo ngại về thiên tai. Quỹ đầu cơ “Titan” của tỷ phú Ray Dalio hồi tháng trước đã cảnh báo rằng nền kinh tế toàn cầu đang bị đe dọa từ sự pha trộn của sự bùng nổ chính sách tiền tệ không hiệu quả, khoảng cách giàu nghèo và biến đổi khí hậu ngày càng lớn. Theo một cuộc khảo sát của các khách hàng từ UBS Global Wealth Management, phần lớn các nhà đầu tư giàu có đang dự trữ tiền mặt trước dự đoán rằng thị trường sẽ giảm mạnh vào cuối năm tới. Ludwig Karl, phát ngôn viên của Swiss Gold Safe cho biết, nhu cầu đặc biệt tăng đối với các hộp ký gửi an toàn kể từ khi chúng tôi bắt đầu cung cấp dịch vụ này vào năm 2015 và nhu cầu đó đã tăng mạnh kể từ cuối mùa hè này. “Hầu hết mọi người nói rằng họ đang lên kế hoạch cho hoàn cảnh kinh tế khó khăn”, ông nói. Một câu chuyện tương tự với Sincona Trading AG, một đại lý kim loại quý với hơn 1.000 hộp ký gửi an toàn cho thuê ở Zurich, Thụy Sĩ. Benoit Schoeni, giám đốc điều hành công ty cho biết, nơi đây từng có rất nhiều hộp rỗng cách đây ba năm. “Nhưng nhu cầu hiện tại tăng cao”, ông nói: “Không mất quá nhiều thời gian để tìm chủ nhân cho những hộp an toàn ngay lúc này”. Hộp ký gửi an toàn có thể có chiều cao từ vài cm đến kích thước của một tủ bếp. Có hơn 25 triệu hộp ký gửi an toàn, theo một số ước tính chỉ tại riêng ở Mỹ. Chúng có thể được sử dụng cho để chứa mọi thứ. Một nhà sưu tập tư nhân đã cất giữ Vương miện quý hiếm Andes, được làm bằng 5,3 pound vàng và hơn 400 viên ngọc lục bảo, trong một hộp an toàn trước khi bán đi bốn năm trước cho Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan. “Nhưng không gian mà những người giàu yêu cầu là một thách thức. Đặc biệt là với trường hợp ở Luân Đôn, nơi có nhiều người giàu có nhất thế giới”, theo nhà môi giới bất động sản Knight Frank. Ở trung tâm thành phố, có rất ít nơi có kho lưu trữ an toàn lớn như IBV. “Giờ đây, mối quan tâm với những kho lưu trữ an toàn ngày căng tăng vì lo ngại thảm họa thời tiết hay cháy rừng”, Jerry Pluard, người sáng lập công ty Bảo hiểm Hộp Tiền gửi An toàn cho biết. “Các hộp an toàn cũng là một lựa chọn cho các doanh nghiệp cần sa, những doanh nghiệp không được sử dụng hệ thống ngân hàng Mỹ vì cần sa vẫn là bất hợp pháp ở cấp liên bang”, ông nói. Một số công ty Thụy Sĩ thấy sự gia tăng nhu cầu do chính sách của ngân hàng Trung ương. Lãi suất âm đã khiến các ngân hàng Thụy Sĩ bị kẹt giữa viễn cảnh mất những khoản tiền gửi của khách hàng và việc áp dụng các khoản phí có thể là một phần lý do khách hàng rời đi. UBS Group AG, công ty quản lý tài sản lớn nhất thế giới, và đối thủ Credit Suisse Group AG đã công bố kế hoạch trong năm nay nhằm mở rộng các biện pháp tính phí cho các khách hàng giàu có khi giữ tiền mặt hộ họ. Đối với một số người, những chi phí phụ này đã làm cho hộp ký gửi an toàn trở thành một sự thay thế khả thi. Người phát ngôn của ngân hàng UBS Thụy Sĩ cho biết. “Những chiếc hộp này tiết kiệm chi phí lưu trữ hơn so với gửi tiền với lãi suất âm” ông Karl, phát ngôn viên của Swiss Gold Safe cho biết. Công ty cung cấp sáu kích cỡ hộp, với giá thuê lớn nhất là 4.079 USD một năm. “Lưu trữ tiền mặt đã trở thành một ngành kinh doanh mạnh mẽ đối với chúng tôi thời gian gần đây”, ông nói. Nhưng sự gia tăng của các tổ chức phi chính phủ cung cấp các hộp ký gửi an toàn đã khiến một số nhà lập pháp Thụy Sĩ đặt câu hỏi liệu họ có đang cung cấp một nơi trú ẩn an toàn cho các hành vi sai trái như rửa tiền hay không, vì những tổ chức này không phải đối mặt với sự giám sát theo quy định như các ngân hàng truyền thống. Các hộp ký gửi an toàn cũng có thể không phải luôn luôn an toàn. Vào năm 2015, những kẻ trộm đã khoan xuyên qua bức tường của một hầm dưới lòng đất ở quận kim cương Garden Hatton, thuộc London, trộm được 20 triệu đô la trang sức. Một năm trước, một khách hàng của chi nhánh Wells Fargo & Co có trụ sở ở New Jersey, đã mất những chiếc đồng hồ quý hiếm trị giá hàng triệu đô la được cất giữ trong hộp ký gửi an toàn, New York Times đưa tin vào tháng 7. Trớ trêu thay, những vụ lừa đảo và vụ bê bối có thể tạo ra nghịch lý, các công ty đang cung cấp các hộp ký gửi an toàn nhiều hơn, vì người giàu thậm chí đang săn lùng nhiều nơi an toàn hơn để cất giấu những tài sản quý giá của họ. (Theo Bloomberg/ Dân trí)