Hô biến lợn sề, trâu nái thành thịt bò, gom lòng lợn thối bán browser not support iframe. Thịt lợn sề, trâu nái nhập về được sơ chế, rửa sạch trộn với huyết bò và trộn thêm một ít dung dịch hương bò để tạo mùi hương cho giống thịt bò . Những miếng lợn sề, trâu nái được "hô biến" thành thịt bò một cách tinh vi đang được phân phối khắp chợ dân sinh, quán ăn, nhà hàng với giá 130.000-160.000 đồng/kg. Trong khi đó, Đội Quản lý thị trường số 1 vừa phát hiện 800kg lòng lợn tươi ướp lạnh không đảm bảo điều kiện vệ sinh thú y, một số đã chuyển thành màu đen, bốc mùi hôi, tanh rất khó chịu trên xe tải do ông Nguyễn Xuân Trọng (Hà Nội) điều khiển. Ông Trọng khai nhận số hàng này được ông mua gom tại Hà Nội vận chuyển lên Lạng Sơn bán kiếm lời. Nước bình siêu rẻ 'hô biến' thành nước sạch browser not support iframe. Sự cố nước Sông Đà nhiễm dầu đã đẩy thị trường nước đóng bình trở nên khan hiếm, được đẩy giá lên 30.000 đồng/bình. Nhưng tại một xưởng sản xuất nước đóng bình tại Hà Đông, giá nước thậm chí chỉ 5.000 đồng bình 20 lít. Kinh hoàng hơn nước mà rất nhiều người phải xếp hàng đứng mua lại được dùng để rửa sàn nhà, xe máy ngay tại xưởng. Và quy trình sản xuất loại nước này cũng vô cùng đơn giản và siêu bẩn. Ếch Trung Quốc 'ngập' sán, bao tử ếch được săn lùng Theo một đoạn clip do ANTV thực hiện, tại chợ Long Biên, Hà Nội, ếch Trung Quốc được bán rất nhiều, với giá 55-60 ngàn đồng/kg. Khu vực sơ chế ếch không hề đảm bảo vệ sinh, nền đất đen bẩn, dụng cụ và nước rửa đều ngả mầu đen đặc. Ếch có nguồn gốc Trung Quốc chỉ là một phần nỗi lo, nhiều người còn sợ hãi khi biết ếch bị nhiễm sán. Cũng liên quan đến ếch, nhiều người đang săn lùng bao tử ếch để về làm món nhậu. Hiện 1kg bao tử ếch giá 150.000-200.000 đồng, loại tẩm ướp gia vị sẵn tới 250.000-300.000 đồng. Theo quảng cáo, loại phụ phẩm bỏ đi này có thể bảo quán tủ đá 2-4 tháng không lo hỏng, là hàng tươi mới, thu gom từ ếch đồng. Nhưng để có số lượng lớn bán sỉ, lẻ lên đến đầu tạ, các đầu mối phải nhập bao tử ếch nuôi công nghiệp. Phát hiện xúc xích nhập lậu từ Trung Quốc Ngày 28/10, Đội QLTT số 10 - Cục QLTT Lạng Sơn - đã tiến hành kiểm tra xe ô tô 12A-037.03 do ông Âu Văn H. điều khiển, phát hiện 170 kg các loại xúc xích và há cảo do Trung Quốc sản xuất song không có giấy tờ, hóa đơn. Ông H. cho hay đã mua gom trôi nổi số hàng hóa trên với một số người ở khu vực thị trấn Đồng Đăng sau đó vận chuyển về TP Lạng Sơn để bán kiếm lợi nhuận. Việt Nam chi hàng chục triệu USD nhập chân gà đông lạnh Trong 9 tháng năm 2019, cả nước nhập khẩu 215,7 ngàn tấn thịt gà các loại, kim ngạch đạt hơn 186 triệu USD. Giá nhập khẩu trung bình chỉ 19.800 đồng/kg. Gà nhập khẩu tập trung vào hai loại là thịt gà đông lạnh nguyên con và thịt gà đông lạnh đã chặt; trong đó, đùi gà chiếm tỷ trọng nhập khẩu lớn nhất (71,5%); tiếp theo là chân gà (8,7%), gà nguyên con (8,2%), cánh gà (5,8%), các bộ phận khác (5,8%). Năm nay Việt Nam dự kiến sẽ nhập khoảng 150 ngàn tấn thịt gà các loại với giá chỉ 0,913 USD/kg. Cục Chăn nuôi khẳng định lượng thịt gà ngoại nhập về sẽ không ảnh hưởng đến giá gà trong nước. Mứt trái cây bảy sắc cầu vồng cao cấp giá 35 ngàn/kg Gần 3 tháng nữa mới đến Tết nhưng thị trường đã tràn ngập các loại mứt Tết trái cây với màu sắc sặc sỡ, giá bán siêu rẻ. Trong đó, có những loại mứt làm bằng trái cây cao cấp nhưng giá bán chỉ 25.000 đồng/hộp 5 lạng. Còn nếu mua từng loại riêng lẻ, giá chỉ từ 35.000-60.000 đồng/kg tuỳ loại. Một đầu mối bỏ sỉ mứt trái cây ở Lào Cai cho biết, các loại mứt này đều là hàng Trung Quốc, không phải hàng Việt Nam. Các loại mứt đều được đựng trong túi nilon dạng trong, in chữ Trung Quốc bên ngoài. Nhiều loại mứt còn để ở bao túi không nhãn mác, không hạn sử dụng. Đặc sản cua lông ở Trung Quốc tràn chợ Việt giá 45 ngàn/con Cua lông được coi là đặc sản của giới thượng lưu Trung Quốc vì vô cùng đắt đỏ. Một con cua lông 300 gram giá có thể lên tới 90 USD (khoảng trên 2 triệu đồng). Ở Việt Nam loại cua này từng gây sốt năm 2017, có giá từ 200.000-900.000 đồng/con. Nhưng gần đây, loại cua này được rao bán tràn ngập ở nước ta, giá 45.000 đồng/con. Theo một đầu mối, cua lông trên thị trường phổ biến là của Thượng Hải và của Quảng Châu. Cua của Thượng Hải thường nhập về qua đường hàng không nên giá thường đắt đỏ. Còn cua lông Quảng Châu nhập về theo đường bộ nên chi phí vận chuyển rẻ. Đặc biệt, cua lông Quảng Châu được nuôi thúc bằng cám cho nhanh lớn, giá cũng rẻ hơn. Bánh 'ngón tay dính máu' đắt khách mùa Halloween Dịp Halloween , những bộ trang phục để hoá trang thành nhân vật ngộ nghĩnh, ma quái khá đắt khách, giá từ 150.000 đồng đến cả triệu đồng mỗi bộ. Đáng chú ý, thị trường còn xuất hiện tràn ngập các loại bánh hình ngón tay, đầu người, bộ xương, não người, bánh ma quái,... Những loại bánh này rất hút người mua vì chúng làm tăng tính rùng rợn cho lễ hội Halloween. Bào ngư xanh giá gần chục triệu/kg hút khách giàu Bào ngư viền xanh là đặc sản quý hiếm của đại dương, thường chỉ xuất hiện trong các bữa tiệc vương giả. So với các loại bào ngư khác, bào ngư viền xanh khó đánh bắt hơn, thợ lặn phải ra những vùng biển hải lưu mạnh, nguy hiểm. Trên thị trường, bào ngư viền xanh nhập khẩu từ Úc đang được bán với giá khoảng 6-9 triệu đồng/kg. Mặc dù có giá khá đắt nhưng đây là mặt hàng bán khá chạy. Set lẩu toàn hải sản tươi giá chỉ 50 ngàn Hải sản vốn được xem là mặt hàng có giá khá cao, song, nhiều người sẽ giật mình vì chỉ cần bỏ ra 50.000 đồng là có thể mua được 1 set nhân lẩu hải sản. Đáng chú ý, những set nhân lẩu này gồm đủ các loại toàn các loại hải sản như: tôm, cá, mực, bạch tuộc, ngao, ốc, bề bề, chả cá,... Thậm chí, còn có thêm vài loại rau củ quả gia vị đi kèm để tiện khi chế biến. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)