Mới đây, một dự án công nghệ 4.0 của tập đoàn có tên là Eagle Rock Global (ERG) đến từ Vương quốc Anh được giới thiệu là một kênh đầu tư mang về lãi suất cao và lợi nhuận ổn định, gần 200 %/năm. Theo đó, muốn trở thành nhà đầu tư, người dân phải tham gia từ 100 USD trở lên. Nhà đầu tư chỉ cần nộp tiền cho người môi giới, sau đó chỉ ngồi chơi để lĩnh lãi. Lãi được trả theo ngày ở mức 0,5 %/ngày, tương đương với 15 %/tháng và 180 %/năm, cao gấp khoảng 22 lần so với lãi suất ngân hàng hiện nay. Qua tìm hiểu, hàng chục nghìn người đã nhanh chóng xuống tiền. Các trang mạng của ERG liên tục cập nhật các mức đầu tư "khủng" lên tới hàng trăm triệu đồng, thậm chí có trường hợp tới hơn 5 tỷ đồng. Huy động vốn bất hợp pháp nhưng tập đoàn tự xưng ERG vẫn đang liên tục tổ chức các buổi hội nghị gặp gỡ các nhà đầu tư lên tới hàng nghìn người tại nhiều tỉnh thành khác nhau. Ngày 13/10, tập đoàn tự xưng này cũng tổ chức hội nghị tại Hà Nội với quy mô lớn. Theo một trang blog về tiền ảo, khi phân tích bảng tính lợi nhuận của công ty này, cho thấy nếu đầu tư 50000 USD sẽ nhận được ít nhất 59.000n USD lãi trong 3 tháng đầu tiên, Và nếu bạn giữ lại số tiền đó càng lâu thì sẽ lãi càng cao. Ngoài ra, mỗi gói đều có hoa hồng giới thiệu, chẳng hạn gói 50 nghìn USD, nếu bạn mời ai khác đầu tư thì bạn sẽ nhận dc 6% hoa hồng từ F1, 5% cho F2, 3% cho F3,…. Trang blog cũng chỉ rõ, mô hình này sẽ sụp đổ khi số tiền của nhà đầu tư mới tham gia không đủ trả lãi cho các “nhà đầu tư” đi trước. Chu kỳ sụp đổ của hệ thống tuỳ thuộc vào tốc độ phát triển, càng nhanh thì càng sụp sớm. Tìm hiểu thông tin về ERG Group INC - công ty đứng sau đợt chào bán tiền ảo ERG, các tài liệu hợp nhất có trên eaglerockglobal.org, cho thấy công ty này có trụ sở tại Quần đảo Virgin thuộc Anh. “Điều này đã đủ đáng ngờ, bởi vì nếu bạn biết bất cứ điều gì về thuế, luật, tài chính và kinh doanh lừa đảo, bạn biết rằng việc thành lập một công ty vỏ bọc lừa đảo ở Đảo Virgin thuộc Anh là cực kỳ dễ dàng. Những kẻ gian này có thể đã sử dụng tên giả Galore. Và hơn hết là ERG Group INC không được cấp phép với bất kỳ cơ quan cần thiết nào. Điều này có nghĩa là nó là một công ty đầu tư bất hợp pháp và lừa đảo” – trang blog cho biết. Tương tự tổ chức trên, trước đó (tháng 6/2018), Tập đoàn tự xưng Capital Clearance đến từ Mỹ đã dành những lời mời chào như: tặng vàng, được đi du lịch nghỉ dưỡng, thậm chí được đấu giá xe, đấu giá nhà... dành cho các nhà đầu tư. “Tập đoàn” này cũng thường xuyên đăng các clip cá nhân trúng thưởng lên mạng. Điều làm các nhà đầu tư phải "nghiêng ngả", đó chính là tài thuyết trình về những lãi suất khủng trên trời, tới 400%/năm, được trả mỗi tuần một lần. Và nếu giới thiệu được thêm nhà đầu tư mới thì mỗi tuần sẽ được lĩnh lãi gấp đôi. Bị thuyết phục, mỗi người đã nhanh chóng bỏ từ 24 triệu đến gần 100 triệu đồng để đầu tư. Tuy nhiên nhà đầu tư không có hợp đồng, không biết rõ các dự án bất động sản nào, khi bỏ vốn, các nhà đầu tư chỉ được Tập đoàn cung cấp cho chứng chỉ với những thông tin không rõ ràng. Tháng đầu tiên, ai cũng nhận được tiền lãi đều đặn, nhưng đến tháng thứ hai thì Tập đoàn tự xưng này bỗng nhiên dừng mọi hoạt động. Sau đó, các nhà đầu tư không còn liên lạc được với người đại diện tại Việt Nam. Theo Luật sư Trương Thanh Đức, doanh nghiệp nước ngoài khi hoạt động tại Việt Nam phải tuân theo pháp luật Việt Nam. Việc doanh nghiệp tự xưng ERG huy động vốn lãi suất "khủng" nêu trên là vi phạm pháp luật. (Theo Dân Việt)