Một trong những hộp bánh trung thu đắt nhất năm nay có thể đến từ cửa hàng làm bánh truyền thống Golden Moments tại Singapore. Cửa hàng này đã xây dựng thêm cả một trang web trực tuyến phục vụ khách hàng do lượng khách hàng đến xếp hàng để mua quá đông. Trung bình một hộp bánh gồm 4 chiếc ở đây có giá 630 USD (gần 15 triệu VND). Với mức giá đó, mỗi chiếc bánh tại cửa hàng này đều được bọc trong vàng 24K, nhân bánh có thể là loại sầu riêng đắt đỏ maoshan, nhân sô cô la thượng hạng từ Malaysia. Giữa mỗi chiếc bánh trung thu còn là một lớp làm từ nấm đen Úc tươi quý hiếm. Nếu điều đó vẫn không thuyết phục bạn về mức giá 630 USD mà cửa hàng đưa ra, bạn có thể sẵn sàng mua nếu biết mỗi hộp bánh còn được kèm theo một tấm vàng 9999 nặng 3g với thông điệp chào mừng Trung thu, một chiếc đĩa mang nhãn hiệu Golden Moments. Ngoài ra, đi kèm với hộp bánh sang trọng này là một ấm trà và 2 ly trà phủ vàng 24K, giúp người mua có thể thưởng trà cùng bánh theo đúng truyền thống. Hộp bánh còn đi kèm cả một con dao mạ vàng để cắt những chiếc bánh đắt đỏ này. Trung bình mỗi ngày cửa hàng bánh đắt đỏ này nhận được hơn 500 đơn hàng cùng hàng trăm người xếp hàng mua trước cửa hàng bánh. Golden Moments sẽ thiết lập thêm một số cửa hàng tại các chợ bánh trung thu trên khắp Singapore để phục vụ khách hàng. Tại Trung Quốc, những chiếc bánh trung thu đắt đỏ được sử dụng để làm quà tặng có giá tới 1.500 nhân dân tệ mỗi chiếc (gần 5 triệu VND). Giá của mỗi hộp bánh này có thể bằng một phần ba tiền lương hàng tháng của công nhân Trung Quốc hiện nay. Ngoài ra, một số thương hiệu bánh trung thu có giá khoảng 30 nhân dân tệ (khoảng 100.000 VND). Nhưng chi phí cho các vật phẩm đi kèm trong hộp bánh trung thu sẽ cao hơn vài chục lần. Cô Zhu, một nhân viên văn phòng tại Bắc Kinh, nói rằng cô đã phải xếp hàng hơn một tiếng đồng hồ để có thể mua được loại bánh Trung thu yêu thích cho bà ngoại của mình. Tuy nhiên hiện nay nhiều người lựa chọn việc đặt hàng trực tuyến thay vì trực tiếp đi mua. EBay Each-Net.com, một trong những nền tảng kinh doanh điện tử hàng đầu của Trung Quốc, cho biết khoảng 500 giao dịch bánh trung thu đã được thực hiện thành công mỗi ngày, cao hơn khoảng 60% so với năm 2018. “Doanh số bán bánh trung thu cực kỳ nóng trong năm nay và nó đã trở thành một trong những hoạt động kinh doanh nổi bật của chúng tôi những ngày này”, Tang Lei, giám đốc quan hệ công chúng tại eBay EachNet, nói. Sân bay quốc tế Bắc Kinh cũng nhắc nhở hành khách không mang theo hộp bánh trung thu có chứa chai rượu trên các chuyến bay. Nhiều hành khách hiện nay đã mua bánh trung thu kèm rượu mang lên máy bay để làm quà tặng cho bạn bè và gia đình. (Theo Dân Việt)