Thu hút đầu tư nhờ tăng trưởng ấn tượng Quy Nhơn là trung tâm kinh tế, chính trị, văn hóa, khoa học kỹ thuật và du lịch của tỉnh Bình Định; đồng thời được quy hoạch là trung tâm phía Nam của vùng kinh tế trọng điểm miền Trung. Sở hữu đường bờ biển trải dài còn giữ vẹn nguyên nét đẹp hoang sơ, những điểm đến nổi tiếng như Eo Gió, Kỳ Co, tháp đôi Champa, Bãi tắm Hoàng Hậu, Cù lao Xanh,... cùng sự thân thiện, hiếu khách của những người dân bản địa, Quy Nhơn ngày càng lan tỏa sức hút đối với đông đảo khách du lịch khi mang đến những trải nghiệm độc đáo và khác biệt. Cụ thể là những năm gần đây, lượng khách đến Quy Nhơn tăng trưởng một cách ấn tượng với hơn 20% mỗi năm, cao hơn mức tăng trưởng trung bình 17% của vùng Duyên hải Nam Trung bộ và 15% của cả nước. Hạ tầng giao thông ngày càng hoàn thiện và đồng bộ cũng là điểm nhấn nổi bật của Quy Nhơn. Đây là khu vực sử dụng cả 4 loại hình giao thông trọng điểm: đường bộ, đường sắt, hàng không và đường thủy. Trong đó, hệ thống giao thông đường bộ đã hoàn thiện và kết nối đồng bộ với các tuyến quốc lộ huyết mạch cùng hàng loạt tuyến đường mới nối sân bay Phù Cát với các khu kinh tế, tổ hợp du lịch - nghỉ dưỡng sinh thái lớn của Quy Nhơn. Nhờ trợ lực mạnh mẽ từ du lịch cũng như ưu thế về hạ tầng, kinh tế - xã hội Quy Nhơn tăng trưởng tích cực. Từ đây, thành phố biển xinh đẹp này nhanh chóng trở thành điểm đến mới mẻ giàu tiềm năng, thu hút lượng lớn cư dân trẻ đến sinh sống, làm việc lâu dài cũng như các ông lớn trong lĩnh vực bất động sản tìm đến đầu tư. Phu Tai Residence - sống an lành và tiện lợi Với chính sách cởi mở, tạo nhiều điều kiện thuận lợi cho các chủ đầu tư địa ốc, hàng loạt dự án cao cấp với quy mô lớn liên tục đổ bộ vào Quy Nhơn. Thừa hưởng nhiều yếu tố thuận lợi từ thị trường, tâm huyết và sự đầu tư kỹ lưỡng của đội ngũ đầu tư - phát triển, dự án chung cư thương mại cao cấp Phu Tai Residence khát khao mang đến biểu tượng mới về cuộc sống yên bình và phồn thịnh ngay trung tâm thành phố Quy Nhơn. Phu Tai Residence nằm trong khu quy hoạch dân cư hồ sinh thái đầm Đống Đa nổi bật bởi vị trí độc tôn 3 mặt tiền Lê Đức Thọ, Lưu Hữu Phước và Đặng Văn Ngữ. Nằm ngay trục đường giao thông quan trọng của thành phố, từ đây, các cư dân tương lai chỉ mất vài bước chân để đến bãi biển đầy thơ mộng cũng như nhanh chóng kết nối đến trung tâm hành chính, trường học, bệnh viện, sân bay Phù Cát, các điểm tham quan du lịch nổi tiếng trong khu vực. Sở hữu nét đẹp tinh tế của kiến trúc hiện đại, hướng đến tiêu chuẩn sống thông minh, các căn hộ của Phu Tai Residence được trang bị những ứng dụng công nghệ tân tiến với nội thất sang trọng, chất liệu cao cấp. Đặc biệt, dự án còn sở hữu hướng view đắt giá nhìn ra đầm Thị Nại, hồ sinh thái Đống Đa, bán đảo Phương Mai và vịnh Quy Nhơn, ôm trọn cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp. Tại Phu Tai Residence, các cư dân còn dễ dàng tận hưởng tiện ích lý tưởng ngay trong lòng dự án như: hồ bơi, khu vui chơi trẻ em, sân vườn, phòng gym, khu sinh hoạt cộng đồng, sảnh đón khách sang trọng, trung tâm thương mại,… Xây dựng môi trường sống xanh, hòa mình với thiên nhiên trong lành, đồng thời bắt nhịp với xu thế của thời đại khi đem đến những ứng dụng thông minh trong từng căn hộ, Phu Tai Residence mở ra cơ hội an cư lý tưởng và đầu tư hấp dẫn tại thị trường mới giàu tiềm năng Quy Nhơn. Dự án do Công ty TNHH MTV Bất động sản Phú Tài (gọi tắt là Công ty BĐS Phú Tài - đơn vị thành viên của Công ty cổ phần Phú Tài) làm chủ đầu tư. Hotline: 0905 9636 79 - 0902958595 Hotline 1: 0935 524 222 Hotline 2: 0905 978 389 Hotline 3: 0886868639 Hotline 4: 098283 64 69 Hotline 5: 0899 11 33 99 Hotline 6: 0333.092.091 Hotline 7: 0905 714 689 Châu Bút