Địa thế “vàng” Điểm hấp dẫn, nổi bật đầu tiên của Vincom Plaza Hoà Bình là vị trí tuyệt đẹp ngay bên bờ sông Đà hùng vĩ. Với địa thế vàng “nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ”, trung tâm thương mại thứ 70 của Vincom có mặt tiền tiếp giáp với đường Cù Chính Lan - tuyến phố kinh doanh sầm uất nhất thành phố Hòa Bình với tổng diện tích hơn 11.000m2 được thiết kế theo kiến trúc tân cổ điển truyền thống, gồm 4 tầng nổi và 1 tầng hầm. Không gian giải trí, mua sắm “tất cả trong một” Điểm hấp dẫn thứ 2 của Vincom Plaza Hòa Bình là việc mang tới cho người dân thành phố một không gian trải nghiệm mua sắm, vui chơi và giải trí trọn vẹn “tất cả trong một” chưa từng có tại tỉnh Hòa Bình. Với uy tín và đẳng cấp hàng đầu thị trường Việt Nam, Vincom đã quy tụ được tại đây hàng chục thương hiệu uy tín được yêu thích của Việt Nam và thế giới. Tại đây, khách hàng mua sắm có thể tìm thấy đầy đủ các tiện ích và dịch vụ đồng bộ của hệ sinh thái Vingroup bao gồm: Siêu thị tiêu dùng VinMart với hàng ngàn sản phẩm tiêu dùng, thực phẩm tươi của các nhãn hàng uy tín, các mặt hàng nông sản VinEco, các sản phẩm tiện ích từ nhãn hàng riêng VinMart Good, VinMart Care…; Siêu thị Điện máy - Công nghệ VinPro rộng 1.400m2; hàng loạt các thương hiệu thời trang, phụ kiện được người tiêu dùng yêu thích như Adidas, Lining, GUMAC, John Henry, Soo Young, Aokang, Vitimex… Đặc biệt, trải nghiệm ẩm thực tại Vincom Plaza Hòa Bình sẽ là một trong những yếu tố thu hút với nhiều hương vị ẩm thực mới lạ như Dookki, Lotteria, Gami Pizza… Đáp ứng nhu cầu giải trí, Vincom Plaza Hòa Bình còn trang bị hệ thống rạp chiếu phim Venus với hệ thống âm thanh, ánh sáng hiện đại, sẵn sàng công chiếu những bộ phim bom tấn hấp dẫn nhất cho người dân. Chưa kể đến, phần lớn không gian tại tầng 3 TTTM là khu vui chơi Funny Games với quy mô lớn, cùng nhiều trò chơi đặc sắc, phù hợp với mọi lứa tuổi, lần đầu tiên có mặt tại thành phố Hòa Bình. Không chỉ là tổ hợp không gian mua sắm, vui chơi, giải trí, Vincom Plaza Hòa Bình cùng với Apax English còn mang tới mô hình học ngoại ngữ chuẩn quốc tế dành cho các em nhỏ. Đây được xem là môi trường học tập hiệu quả, giúp các em nhỏ thành thạo sử dụng tiếng Anh như ngôn ngữ thứ 2, là tiền đề để các em làm quen và tiếp cận với nền giáo dục quốc tế trong tương lai. Ưu đãi “khủng” dịp khai trương Đến Vincom Plaza Hòa Bình ngay trong dịp khai trương cũng là thời điểm vàng để “săn” những chương trình ưu đãi, khuyến mại hấp dẫn. Lý do đặc biệt này đã thu hút hàng nghìn lượt khách hàng có mặt trong ngày khai trương Vincom Hòa Bình từ sáng sớm. Hàng loạt cửa hàng đồng loạt áp dụng nhiều ưu đãi lớn nhân dịp khai trương như John Henry, GUMAC, Soo Young, Vitimex, Forever, Medicare đồng loạt giảm giá sâu lên tới 50%. MaxxSport giảm giá 10% sản phẩm nhãn hàng Adidas, 20% sản phẩm nhãn hàng 361 và Asics. Aokang đưa ra chương trình đồng giá từ 199 ngàn thu hút đông đảo khách hàng tham quan, mua sắm. Samsonite - thương hiệu va li, túi xách dành “mưa quà tặng và ưu đãi” bao gồm: thẻ cào trúng thưởng, voucher du lịch Vietravel trị giá 10 triệu đồng, vali American Tourister Sunside trị giá 4 triệu đồng, hơn 2000 phụ kiện du lịch chính hãng cực chất cho các tín đồ du lịch, cùng chương trình hoàn tiền trực tiếp trên hóa đơn từ 100 ngàn đồng nhân dịp khai trương. Không chỉ mang đến những sản phẩm chất lượng, uy tín hàng đầu, siêu thị VinMart còn tặng mũ bảo hiểm trị giá 100 ngàn cho hóa đơn từ 1 triệu đồng, áo mưa VinMart trị giá 50 ngàn cho hóa đơn từ 500 ngàn đồng đến 1 triệu đồng… Siêu thị điện máy và công nghệ VinPro dành tặng 100 máy xay sinh tố Sunhouse cho đơn hàng từ 5 triệu đồng trở lên, 200 ấm siêu tốc inox Happy Time cho đơn hàng từ 3-5 triệu đồng và 200 bình nước thuỷ tinh VinPro miễn phí cho 200 đơn hàng mua sắm đầu tiên bất kỳ. Đặc biệt, khách mua mua sắm trong 2 tuần đầu khai trương, từ 26/07 đến 10/08, với hóa đơn từ 300 ngàn đồng tại các gian hàng trong TTTM hoặc 500 ngàn đồng tại siêu thị VinMart, sẽ có cơ hội nhận được phiếu bốc thăm trúng thưởng xe máy điện VinFast Klara trị giá 30 triệu đồng. Với văn hóa dịch vụ đến từ trái tim đề cao lòng hiếu khách cùng nhiều chương trình lễ hội mua sắm hấp dẫn diễn ra trong suốt cả năm, Vincom Plaza Hòa Bình sẽ là biểu tượng mới cho nhịp sống hiện đại, sôi động và phát triển nhưng vẫn đầy gắn kết với người dân thành phố Hòa Bình nói riêng và các tỉnh lân cận nói chung. Để biết thêm chi tiết, truy cập: http://vincom.com.vn/vi/tttm/vincom-plaza-hoa-binh Minh Tuấn