Quỹ đầu tư Alabaster của bà Trang và một nhà sáng lập khác là ông Vũ Xuân Sơn (Sonny Vu) - chồng của bà Trang đã đầu tư vào hơn 25 công ty công nghệ trên thế giới. Được xem là “cô gái vàng” của cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam, sau khi tuyên bố rời vị trí Tổng Giám đốc (CEO) ứng dụng gọi xe Go-Viet vào tháng 9/2019, đích đến tiếp theo của bà Lê Diệp Kiều Trang (Christy Le) được rất nhiều người quan tâm. Mới đây, trên trang cá nhân bà Trang chia sẻ đã thành lập quỹ đầu tư startup mang tên Alabaster trong vai trò nhà sáng lập. Ngoài bà Lê Diệp Kiều Trang, Alabaster còn một nhà sáng lập khác là ông Vũ Xuân Sơn (Sonny Vu) - chồng của bà Trang. Theo mô tả, Alabaster là quỹ đầu tư chuyên tư vấn, rót vốn để hỗ trợ các startup muốn phát triển đột phá, góp phần mang tới "ảnh hưởng tích cực cho thế giới". Tại "Diễn đàn lãnh đạo trẻ Việt Nam 2019" diễn ra vào chiều ngày 13/12, bà Lê Diệp Kiều Trang chính thức xuất hiện tại với vai trò đồng sáng lập quỹ đầu tư Alabaster. Trước đó, vào cuối tháng 11, bà Trang đã tham gia diễn đàn "Thanh niên Đà Nẵng khởi nghiệp" cũng với vai trò founder Alabaster. Theo NDH, xuất hiện tại "Diễn đàn lãnh đạo trẻ Việt Nam 2019", bà Lê Diệp Kiều Trang đã có những chia sẻ về câu chuyện khởi nghiệp và quỹ đầu tư Alabaster. Bà Lê Diệp Kiều Trang cho rằng, thế giới đang đối mặt với hàng loạt vấn đề về môi trường như rác thải, khí nhà kính, lương thực, cháy rừng… do vậy, các dự án kinh doanh mới có thể hướng đến sáng tạo công nghệ để giải quyết các thách thức của cuộc sống. “Mục tiêu của Alabaster là hỗ trợ những người sáng lập (founder) mang các công ty có ảnh hưởng sâu sắc đến cuộc sống của con người và môi trường”, nữ sáng lập quỹ đầu tư cho biết. Được biết, Alabaster được thành lập từ tháng 3/2018. Quỹ này hướng tới các startup xây dựng giải pháp ưu việt cho các vấn đề toàn cầu, tập trung vào công ty khởi nghiệp của người Việt và phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp tại Việt Nam. Hiện nay Alabaster đang đầu tư vào khoảng 25 công ty công nghệ chuyên về giải pháp môi trường tại nhiều quốc gia như Mỹ, Israel, Australia… Các công ty được đầu tư là công ty deeptech (công nghệ chuyên sâu), có sự kết hợp của các phát minh khoa học và đã phát triển sản phẩm áp dụng vào đời sống, giải pháp có giá trị tác động ở mức hành tinh. Bà Lê Diệp Kiều Trang chia sẻ định hướng kinh doanh ngày nay không nên dừng lại ở một công ty, một khu vực hay biên giới nào mà phải tìm ra các giải pháp tối ưu mang tính toàn cầu. Cô nói rằng đang muốn tìm những công ty như thế ở Việt Nam để đầu tư và phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp của Việt Nam. Bà Lê Diệp Kiều Trang (Christy Lê) sinh năm 1980 tại TP.HCM. Cô được giới startup Việt Nam ưu ái đặt cho cái tên "cô gái vàng" với nhiều thành tích đáng nể trong suốt quá trình học tập. Sau khi tốt nghiệp trường chuyên Lê Hồng Phong (TP HCM), đồng thời cũng là thủ khoa tốt nghiệp lớp 12, bà Kiều Trang nhận học bổng học dự bị đại học 2 năm tại Anh và năm 2000 giành học bổng Đại học Oxford. Năm 2008, cô tiếp tục theo học chương trình MBA Sloan của Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT) ở Mỹ. Năm 2011, sau khi tốt nghiệp thủ khoa ngành thạc sĩ quản trị kinh doanh ở MIT, bà Kiều Trang đầu quân cho Tập đoàn Tài chính Mc Kinsey, văn phòng tại Boston với vị trí chuyên gia tư vấn tài chính. Đến tháng 1/2014, bà Kiều Trang nghỉ việc tại Mc Kinsey để về phụ trách nhân sự và tài chính cho công ty Misfit Wearables (chuyên về các thiết bị đeo theo dõi sức khỏe) do chồng cô (Sonny Vũ) và những người khác, trong đó có cựu CEO Apple John Sculley, đồng sáng lập. Ý tưởng thành lập Misfit Wearables của Sonny Vũ và ông John Sculley đã khiến Kiều Trang quyết định từ bỏ công việc tại McKinsey, vốn được xem là ước mơ của nhiều người. Công ty này sau đó được Fossil Group, tập đoàn chuyên về đồng hồ thời trang của Mỹ, mua lại với giá 260 triệu USD vào cuối năm 2015. Sau thương vụ, Kiều Trang giữ chức Giám đốc Fossil Việt Nam và Sonny Vũ giữ chức Giám đốc Công nghệ. Tuy nhiên, đến ngày 9/3/2018, cộng đồng startup Việt Nam khá bất ngờ khi bà Kiều Trang rời Fossil Việt Nam và trở thành giám đốc Facebook Việt Nam, cùng lúc Sonny Vũ cũng rút Fossil. Giữ chức vụ mới ở Facebook khoảng 9 tháng thì Lê Diệp Kiều Trang tuyên bố rời đi vào cuối 2018 vì lý do không thu xếp được công việc gia đình. Tháng 4 năm nay, cựu giám đốc Facebook Việt Nam Lê Diệp Kiều Trang nhận vị trí CEO Go-Viet, nhưng cô chỉ tại vị đến tháng 9. Nguyên nhân được phía Go-Viet đưa ra là do "bà Lê Diệp Kiều Trang đã quyết định chọn một hướng đi khác" và giữa các bên không thể tìm kiếm được sự đồng thuận. (Theo Dân Việt)