Black Friday luôn là đợt siêu giảm giá được khách hàng trông đợi nhất. Phần lớn các thương hiệu thời trang nổi tiếng đều đồng loạt giảm giá, mức giá phải chăng không dễ gì có trong năm. Luôn có hai loại mặt hàng được trông đợi nhất vào mùa giảm giá khủng trong năm là thời trang và công nghệ. Một phần lớn phái đẹp yêu thích các mặt hàng thời trang giá rẻ. Trong khi, phái mạnh lại quan tâm đến các sản phẩm công nghệ chất lượng nhiều hơn. Do vậy, các nhà bán lẻ cũng xoáy trọng tâm vào hai mặt hàng chính cho chiến dịch mùa giảm giá Black Friday. Dịp Black Friday năm nay chính thức bắt đầu vào 29/11. Nhưng trước đó vài ngày, nhiều thương hiệu thời trang như Mango, H&M, Lacoste, Zara, Charles & Keith... đã bắt đầu chiến dịch đẩy mạnh doanh thu mùa sale. Mức giảm đối với những mặt hàng mới ra mắt thường là 20-30% và 50-70% cho những mặt hàng đã hết size, màu và qua mùa đối với quần áo. Những năm gần đây, các trung tâm thương mại phát triển với số lượng lớn cũng là lúc các thương hiệu thời trang quốc tế có mặt trên thị trường Việt Nam như: Mango, H&M, Zara, Old Navy... hay mỹ phẩm từ Hàn Quốc, Úc, Mỹ... vốn được săn lùng qua đường xách tay. Nếu là người yêu thích thời trang thể thao, bạn không thể không sắm cho mình sản phẩm của Adidas hay Nike. Vốn là đối thủ lâu đời của nhau, cả Adidas và Nike cùng đưa ra những chiến lược giảm giá thu hút khách hàng. Adidas Việt Nam giảm giá từ 15-50% tùy sản phẩm. Tuy nhiên, nhiều người săn hàng giảm giá chuyên nghiệp vẫn cho rằng đây chưa phải giá hời. Nếu đặt hàng từ nước ngoài thì có thể tiết kiệm được nhiều hơn. Thêm vào đó, Adidas ưu ái khách hàng khi cho phép đổi trả trong vòng 30 ngày. Nike - thương hiệu thời trang thể thao đẳng cấp, bán chạy nhất Châu Âu. Tuy nhiên, mức giá các sản phẩm nhà Nike vẫn còn cao so với thu nhập trung bình của người Việt. Do vậy, cơ hội mua một món đồ Nike giảm giá sâu cũng khiến nhiều người quan tâm. Nike sẽ giảm giá lên tới 50% các sản phẩm bắt đầu từ ngày 23/11- 30/11. Black Friday là ngày mà các nhà bán lẻ trông đợi trong suốt một năm, cơ hội vàng để tăng doanh số. Tuy nhiên, xu hướng mua sắm trực tiếp đang mất dần sự thu hút đối với khách hàng. Việc mua sắm trực tuyến trở thành xu hướng mới và dễ dàng hơn bao giờ hết. Nhưng điều đó cũng gây khó khăn hơn cho các cửa hàng trong việc đưa khách hàng đến trung tâm mua sắm. Theo CNBC, các chuỗi cửa hàng như Macy’s, Kohl’s và J.C. Penney luôn tìm mọi chiêu trò để lôi kéo khách hàng đến trung tâm mua sắm trong dịp Black Friday.Tuy nhiên, theo nhà sáng lập kiêm CEO Coresight Research Deborah Weinswig nhận định “Black Friday không còn là dịp mà người mua hàng phải đợi chờ trong giá lạnh và chen lấn nhau ở cửa hàng, đôi khi các giao dịch quá tải còn không được chấp nhận.” Năm nay, liên đoàn bán lẻ quốc gia ước tính doanh số sẽ tăng khoảng 4% trong mùa mua sắm. Các nhà phân tích của JP Morgan cho biết họ hy vọng doanh số sẽ tăng 4,9% trong các ngày lễ, mạnh hơn nhiều so với mức tăng trưởng 1,9% của năm ngoái. Sự lạc quan cũng gia tăng nhờ các cuộc đàm phán thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc có nhiều dấu hiệu tích cực. Nỗi sợ suy thoái cũng đã xóa thúc đẩy tâm lý nhà đầu tư. K.H