Nếu bạn đang làm việc tại nhà hoặc phải cách ly để phòng tránh COVID-19 thì chắc hẳn bạn sẽ nhiều thời gian rảnh rỗi hơn bình thường. Hãy sử dụng thời gian đó để sắp xếp các hóa đơn, các khoản tiết kiệm và thậm chí cả lương hưu, điều này đồng nghĩa với việc tình hình tài chính của bạn có thể được cải thiện đáng kể. Dưới đây là một số việc bạn có thể thực hiện để kiểm soát tình hình tài chính, để khi đại dịch kết thúc thì cả bạn và tài chính của bạn đều được cải thiện tối đa. Sắp xếp lại hóa đơn Hầu hết chúng ta đều có rất nhiều hóa đơn cần phải chi trả và thật khó để dành thời gian kiểm tra lại toàn bố số đó, nhưng tranh thủ thời gian trong khi phải tự cách ly ở nhà để thực hiện chúng có thể mang lại cho bạn một phần thưởng đáng kể. Dành cho bản thân khoảng một giờ để xem các khoản thanh toán nào đang rời khỏi chiếc ví của bạn và kiểm tra kỹ xem bạn có thực sự cần tất cả hay không hoặc liệu có thể tìm được dịch vụ đó rẻ hơn ở nơi khác hay không. Laura Suter, nhà phân tích tài chính cá nhân tại nền tảng đầu tư AJ Bell, đã phân tích và chỉ ra rằng mọi người có thể tiết kiệm được một khoản kha khá bằng cách kiểm tra các khoản thanh toán và nơi thực hiện dịch vụ, cắt giảm hóa đơn và hủy đăng ký khi không sử dụng. Tăng cường hoặc bắt đầu các khoản tiết kiệm Khi bạn đã cắt giảm hóa đơn và chi tiêu, hãy đảm bảo bạn có đủ tiền tiết kiệm để xử lý khủng hoảng trong tương lai, đặc biệt là nếu nền kinh tế mất thời gian để phục hồi sau tác động của virus corona. Một cuộc khảo sát gần đây được thực hiện bởi Nation Worldwide cho thấy khoảng 12 triệu người trưởng thành tại Anh không có tài khoản tiết kiệm, trong khi gần một nửa số người tiết kiệm 100 bảng hoặc ít hơn một tháng. Khoảng thời gian tự cách ly có thể không phải là thời điểm lý tưởng để thực sự bắt đầu tiết kiệm, đặc biệt nếu bạn là một trong số nhiều công nhân không được trả tiền trong thời gian nghỉ. Tuy nhiên, bạn có thể thực hiện các bước tiết kiệm ngay bây giờ để quá trình thực hiện dễ dàng hơn khi cơn bão hiện tại đi qua. Sắp xếp (và bán) một số món đó không dùng đến Becky O'Connor, chuyên gia tài chính cá nhân tại Royal London, cho biết đây là thời điểm hoàn hảo để sắp xếp lại một số không gian của bạn và thậm chí là kiếm thêm một số tiền. “Cuối cùng bạn cũng có chút thời gian rảnh rỗi để tìm ra những chiếc cái hộp cũ đó từ gác xép và và những bộ quần áo không dùng đến trong tủ quần áo của bạn. Chụp ảnh các mặt hàng không còn sử dụng và bán chúng trên các trang web cũ như eBay, FaceBay, Shpock hoặc Gumtree để tránh lãi phí”, Becky O'Connor đưa ra lời khuyên. (Theo Independent/ Dân Việt)