Ngày 4/11, ABC đưa tin một người đàn ông Việt Nam (60 tuổi) mang theo 4kg bánh trung thu trong nhân có thịt lợn đã bị trục xuất khỏi Úc vì mang số bánh trên vào nước này mà không khai báo với hải quan. Bộ trưởng Nông nghiệp Úc Bridget McKenzie cho biết người đàn ông Việt Nam đã không khai báo về số thực phẩm có trong hành lý khi làm thủ tục nhập cảnh tại sân bay quốc tế Sydney hôm 2/11. Vụ việc này xảy ra giữa lúc dịch tả lợn châu Phi đã xuất hiện tại nhiều quốc gia trên thế giới. Và Úc đang kiểm soát gắt gao các sản phẩm có liên quan tới thịt lợn. Tính đến tháng 9, hải quan Úc đã tịch thu 27 tấn thịt lợn tại các sân bay. Bộ trưởng Nông nghiệp Úc cho biết một cuộc kiểm tra gần đây cho thấy gần 50% sản phẩm từ thịt lợn bị thu giữ từ các hành khách đi máy bay dương tính với dịch tả lợn châu Phi. "Đó là lý do tại sao tôi không khoan dung cho những người cố tình làm việc sai trái và nói dối về thứ họ mang theo. Nếu các sản phẩm thịt lợn có virus dịch tả lợn châu Phi băng qua biên giới, rồi được các gia đình ăn, sau đó thức ăn thừa lại mang cho lợn ăn thì chúng ta sẽ rơi vào cảnh đau khổ" - bà McKenzie nói. Bộ trưởng Nông nghiệp Úc cũng cho hay: "Các hành khách bị cấm mang hầu hết sản phẩm có chứa thịt lợn từ những quốc gia có dịch tả lợn châu Phi vào Úc. Đó là một trong những biện pháp được chính phủ đẩy mạnh nhằm ngăn dịch bệnh này đi vào Úc và bảo vệ các nhà sản xuất thịt lợn của chúng tôi". Sau khi bị trục xuất, du khách người Việt này sẽ không được phép đến Úc trong vòng 3 năm tới. Đây là người Việt Nam thứ 2 bị Úc từ chối nhập cảnh vì mang các sản phẩm có thịt lợn vào Úc, kể từ khi Úc ban hành những quy tắc khắt khe hơn về an toàn sinh học hồi đầu năm nhằm ngăn dịch tả lợn châu Phi. Vào tháng trước, một phụ nữ Việt Nam 45 tuổi đã bị trục xuất từ sân bay quốc tế Sydney và bị hủy visa vì mang theo 10kg thực phẩm trong vali, bao gồm thịt lợn đã nấu chín. Tương tự như người đàn ông trên, người phụ nữ này cũng bị cấm quay lại Úc trong vòng 3 năm. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Phương Anh (Theo ABC)