Tại Hà Tĩnh, ốc bươu vàng phát triển nhanh, phá hoại mùa màng khiến bà con nông dân lo lắng. Mặc dù người dân vừa bắt ốc vừa dùng thuốc diệt trừ nhưng ốc bươu vàng vẫn sinh sôi nhanh. Thời gian gần đây, thương lái bất ngờ mua ốc bươu vàng với giá khá cao và thu mua với số lượng lớn, nên nông dân đổ xô ra đồng bắt ốc bươu để tăng thêm thu nhập. Trên các cánh đồng xã Thạch Mỹ, huyện Lộc Hà, người dân ra đồng rất đông, tranh thủ bắt loài sinh vật ngoại lai phá hoại mùa màng này để bán lại cho thương lái. Bà Nguyễn Thị Thương (52 tuổi, trú xã Thạch Mỹ) cho hay, do thời tiết mưa nhiều nên ốc bươu vàng sinh sôi rất nhanh. “Loài ốc này phát triển rất nhanh. Chúng tôi bắt và dùng thuốc diệt cũng hạn chế bao nhiêu. Gần đây, thương lái thu mua số lượng lớn, nên chúng tôi ra đồng bắt ốc về bán. Bắt được ốc bươu vàng vừa kiếm được tiền, vừa hạn chế việc phá hoại hoa màu. Chiều nào tôi cũng bắt chất đầy hai bao tải khá to nên tôi rất vui”, bà Thương nói. Bà Lê Thị Minh (50 tuổi) nói thêm, thời gian gần đây ngày nào bà cũng có mặt trên cánh đồng để bắt ốc bươu vàng để bán lại cho thương lái. Theo bà Minh, thương lái thu mua không hạn chế số lượng và mỗi kg ốc bán được với giá khoảng 3.000 đồng/kg. “Chính quyền năm nào cũng vận động người dân ra đồng diệt ốc bươu vàng nhưng ít người hưởng ứng. Gần đây, thương lái thu mua nên mọi người ra đồng bắt ốc rất nhiều. Mỗi ngày tôi bắt được khoảng 35kg rồi bán lại. Thương lái bảo mua để làm thức ăn cho thủy sản, nên người dân rất phấn khởi khi ra đồng”, bà Minh nói. Tiểu thương ở xã Ích Hậu, chị Hoàng Thị Lan, chia sẻ, chị thua mua ốc bươu vàng để đưa vào miền Nam bán lại cho các cơ sở chăn nuôi thủy sản. “Trung bình mỗi ngày tôi mua được khoảng 5 tấn ốc bươu vàng. Toàn bộ số ốc này được tôi đưa vào các tỉnh ở miền Nam bán cho các cơ sở chăn nuôi thủy sản để làm thức ăn cho cá sấu và tôm hùm”, chị Lan nói. Bên cạnh nhiều nông dân hứng khởi ra đồng bắt ốc thì cũng có một số nông dân khác lo ngại. “Tôi rất lo ngại về hiện tượng dân đổ xô ra đồng bắt ốc bươu vàng để bán lại cho thương lái. Thương lái nói thu mua rồi đưa vào miền Nam để làm thức ăn cho thủy sản, nhưng cần xem xét thông tin này có chính xác hay không? Hay họ còn có mục đích khác”, chị Đặng Thị Vân (30 tuổi), bày tỏ. Ông Bùi Nhân Sâm, Chủ tịch Hội nông dân tỉnh Hà Tĩnh, cho biết, từ năm ngoái đến nay, các hộ dân ra đồng bắt ốc bươu vàng để bán lại cho thương lái chở ra các tỉnh phía Bắc, phía Nam để chế biến thức ăn cho tôm. “Theo ý kiến của địa phương, đây là loài nhuyễn thể sinh sôi nảy nở, phát triển rất nhanh, gây hại cho mùa màng rất lớn nên khuyến khích bà con bắt. Hiện chúng tôi chưa phát hiện được mục đích gì khác”, ông Sâm nói. Thiện Lương