Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) ra quyết định khởi tố bị can với Hà Trọng Long (56 tuổi) và Đỗ Như Tài (59 tuổi, cùng trú tỉnh Thanh Hóa) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo tài liệu điều tra, cuối tháng 3/2018, Long và Tài mua một con trăn, 8 mật lợn khô và 1 túi xương chó rồi chạy xe máy từ Thanh Hóa vào huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh). Khi đến xã Sơn Trung, cặp đôi 2 lần mang lô hàng đến điểm thu mua phế liệu của bà P.T.T (58 tuổi, người địa phương). Tại đây, Long ở ngoài chờ còn Tài đến gặp bà T. rồi xưng tên là Trân ở huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An, nhờ bà T. bán giúp con trăn, nếu bán được giá 2 triệu đồng thì Tài cho 100 nghìn đồng, bà T. đồng ý. Tài đi ra khỏi cửa hàng thì Long đi vào gặp bà T. hỏi mua trăn với giá 2,2 triệu đồng, bà T. đồng ý bán. Mua trăn xong, Long giới thiệu mình tên Lâm, là người chuyên thu mua các loại xương khỉ, mật gấu và thú rừng, Long dặn bà T. khi nào có các mặt hàng đó bán thì gọi điện thoại cho Long đến mua. Sau khi Long đi, Tài quay lại thì bà T. nói đã bán được trăn và đưa cho Tài 2 triệu đồng, Tài cho bà T. 100 nghìn đồng tiền công bán trăn như đã hứa. Đến ngày 29/3/2018, Tài mang xương chó và chai mật ong đến gặp bà T., tại đây Tài biếu chai mật ong cho bà T. Tài đưa xương chó lừa là xương khỉ nhờ bà T. bán giá 3,5 triệu đồng và nói nếu bán được sẽ cho bà T. 200 nghìn đồng. Bà T. đồng ý gọi điện thoại cho Long hỏi Long mua xương khỉ không thì Long đồng ý mua và đến gặp bà T. mua lại số xương đó với giá 4 triệu đồng. Bà T. đưa cho Tài 3,5 triệu đồng, Tài cho bà T 200 nghìn đồng như đã hứa. Chỉ với vai trò trung gian bán hộ nhưng sau 2 phi vụ, bà T. bỏ túi 1 triệu đồng nên rất phấn khởi, vui mừng. Khi thấy bà T. đã tin tưởng, Long và Tài bàn bạc thống nhất với nhau, ngày 4/4/2018 Tài mang 8 chiếc mật lợn khô đến gặp bà T. lừa là mật gấu để tiếp tục nhờ bà bán với giá 360 triệu đồng và nói nếu bán được sẽ cho bà T. 3 triệu đồng thì không nghi ngờ gì, bà T. nhanh chóng đồng ý. Tiếp tục, Long lại tới chốt giá 380 triệu đồng nhưng đặt cọc 20 triệu đồng rồi viết giấy nợ, hẹn quay lại trả đủ tiền để có được 8 "mật gấu giả". Hai người đàn ông sau đó quay về nhà nghỉ để ông Tài gọi điện thúc giục bà T. sớm bán mật gấu, nếu không sẽ mang gửi ở chỗ khác. Tiếc khoản tiền hoa hồng được hứa chi trả, nữ chủ cơ sở phế liệu đành bỏ ra 210 triệu đồng tiền túi đưa cho ông Tài để chờ vị khách quay lại sẽ chi trả hết. Nhận tiền, hai kẻ lừa đảo chia đôi rồi nhanh chóng rời khỏi Hà Tĩnh. Sau nhiều lần liên hệ khách mua đặc sản rừng không được, biết bị lừa, người phụ nữ trình báo Công an huyện Hương Sơn. (Theo Báo Đất Việt)