Hệ sinh thái số với mạng lưới đối tác “khủng” VinID Pay hiện nay là một trong số ít ví hiếm hoi vượt trội khi vừa ra mắt đã kết nối với tài khoản và thẻ ATM của 34 ngân hàng trên toàn quốc (Vietcombank, Vietinbank, BIDV, MBBank, Techcombank, MSB, Agribank, ACB, Sacombank, TPBank, VIB Bank, VPBank…). Đồng nghĩa với việc, hầu như khách hàng nào cũng có thể dễ dàng kết nối VinID với tài khoản ngân hàng cá nhân của mình mà không phải mở tài khoản ngân hàng mới. Không ngạc nhiên khi ứng dụng VinID luôn có sự vượt trội trong mạng lưới các nhà cung cấp sản phẩm, dịch vụ liên kết, đa dạng với quy mô từ nhỏ tới lớn phủ khắp toàn quốc bởi hệ thống dịch vụ đa dạng của công ty mẹ - Tập đoàn Vingroup. Tiện ích đa dạng, phong phú nhất Là “tân binh” mới nhất trên “đấu trường” ví điện tử nhưng VinID Pay rất nhanh nhạy cập nhật những tiện ích mới nhất và tận dụng triệt để lợi thế của “hệ sinh thái” Vingroup trù phú. Được xây dựng với mục tiêu trở thành một trợ lý đắc lực, một người bạn đồng hành tin cậy cho tất cả mọi người, mọi gia đình nên ví điện tử VinID Pay không chỉ dừng ở những tính năng cơ bản như thanh toán hoá đơn, chuyển tiền, rút tiền… như các ví điện tử thông thường khác mà đáp ứng gần như mọi nhu cầu thiết yếu trong cuộc sống hàng ngày. Từ các tiện ích cơ bản như thanh toán hóa đơn điện, nước, truyền hình, internet nhanh với các nhà cung cấp khác nhau; cho tới tiện ích mua sắm (đi siêu thị từ xa), hẹn hò ăn uống (voucher quán ăn, nhà hàng), giải trí (mua vé ca nhạc, bóng đá, vé vào cổng các khu vui chơi, tham quan), …, tất cả đều được ví điện tử VinID Pay đáp ứng đầy đủ. Trong đó, tính năng mua vé đặc biệt được các bạn trẻ yêu thích. “Thật vui vì giờ đây mình cũng có thể mua vé xem các liveshow V-Pop qua VinID cực văn minh không thua gì săn vé xem show quốc tế. Nhờ thế mà mình đã không bị lỡ liveshow Truyện ngắn cực hot của Hà Anh Tuấn vừa rồi!” - Hiền Thư (22 tuổi, Đà Nẵng) chia sẻ. Trong khi đó, tính năng Scan&Go cho phép quét mã thanh toán nhanh trong 30 giây hay mua sắm trực tuyến 24/7 ngay trên ứng dụng VinID với hệ thống đa thương hiệu như siêu thị VinMart, Heiniken...lại khiến các bà nội trợ thích mê. Ngoài ra, tính năng Vinhomes giúp cư dân quản lý căn hộ 24/7, thanh toán các loại phí quản lý. Tích lũy điểm thưởng, tiết kiệm tối đa Sử dụng ứng dụng VinID khi thanh toán các sản phẩm, dịch vụ trong “hệ sinh thái” Vingroup (Vinmec, Vinschool, Vinhomes, VinFast, Vinpearl...) khách hàng được tích lũy điểm thưởng từ 3 - 5%. Đặc biệt khi thanh toán bằng ví điện tử VinID Pay tại hệ thống siêu thị VinMart/ cửa hàng VinMart+ trong thời điểm này, khách hàng được nâng mức tích lũy điểm lên tới 10%. Điểm số tích luỹ được quy đổi thành tiền mặt sử dụng khi thanh toán trong hệ thống. Đây là một điểm cộng vượt trội nữa của “siêu ứng dụng” VinID so với các ví điện tử khác. “Từ thanh toán học phí cho con tại Vinschool cho tới trả hoá đơn siêu thị VinMart, trả phí khám tại bệnh viện Vinmec… tất tần tật mình đều sử dụng VinID để được tích điểm quy đổi ra tiền mặt. Với các mức tích luỹ lên tới 10%, VinID giúp mình tiết kiệm được rất nhiều chi phí!” - Chị Hoàng Anh, cư dân Times City, Hà Nội tiết lộ. Mạnh tay khuyến mãi, ưu đãi cho khách hàng Kể từ khi ra mắt, VinID liên tục kết hợp với nhiều nhãn hàng, thương hiệu để mang tới những chương trình khuyến mãi ưu đãi hấp dẫn khi thanh toán hay mua sắm qua VinID Pay từ các nhà ăn, quán cafe nhỏ cho tới các chuỗi nhà hàng lớn, các thương hiệu thời trang quốc tế hay các trung tâm thương mại lớn… Trong tháng 12 này, VinID tung loạt ưu đãi có giá trị lên đến 11 tỷ đồng cho khách hàng lần đầu sử dụng Ví VinID Pay như: Hoàn tiền 50% và nhận bộ ưu đãi mua sắm trị giá lên tới 500.000Đ khi mua sắm tại VinMart & VinMart+, thanh toán hóa đơn điện, nước, internet, nạp tiền điện thoại; Tăng tỷ lệ tích điểm từ 3% lên 10% khi thanh toán qua Ví điện tử VinID Pay tại VinMart, VinMart+. Đặc biệt, khách hàng là cư dân sử dụng tính năng Vinhomes sẽ nhận được bộ ưu đãi trị giá hơn 500.000đ, bao gồm các phiếu giảm giá lên tới 50.000đ để mua sắm tại siêu thị VinMart, VinMart+, thanh toán các hóa đơn dịch vụ và phiếu mua vé xem phim CGV với giá chỉ 79.000đ. Chi tiết chương trình ưu đãi tại: https://vinid.net/vivinidpay/ Khả năng chiếm lĩnh thị phần của các ví điện tử gần như không phụ thuộc vào việc ra đời sớm hay muộn mà dựa trên độ "chịu chi”, mạnh tay khuyến mãi. Vì vậy, không ngạc nhiên khi ví điện tử VinID Pay nhanh chóng được đông đảo người dân, đặc biệt là các chị em ưa thích như một giải pháp tiêu dùng vừa tiện dụng lại tiết kiệm thông minh. Với những tính năng, tiện ích vượt xa chức năng của một ví điện tử thông thường, VinID Pay xứng tầm là siêu ứng dụng đầy tự hào của người Việt, là người “quản gia”, trợ lý hữu ích của mỗi người dân Việt Nam trong kỷ nguyên 4.0. Minh Tuấn