Con vật được nhắc đến ở đây là chuột lang nhà hay bọ ú, có tên khoa học Cavia porcellus, tiếng Anh là guinea pig. Đây là một loài thuộc bộ Gặm nhấm, họ Chuột lang. Hiện, loại chuột này được nhiều người Việt ưa thích mua về làm thú cưng. Chị Bùi Thị Thúy Ngân – một người nuôi bọ ú được hơn 2 năm ở Cần Thơ, cho biết con vật này được nhiều bạn trẻ yêu thích, chủ yếu là học sinh và sinh viên. Vì loại này rất dễ nuôi, thức ăn của chúng chủ yếu là rau củ quả, cỏ tươi... Nếu có điều kiện, người nuôi có thể cho ăn cám cho thỏ hoặc thức ăn cho thú cưng. Cách chăm sóc gần giống như nuôi thỏ chỉ khác một chút về chế độ ăn nhưng sức đề kháng mạnh hơn thỏ. Theo chị, nếu một người tập nuôi dòng chuột lang thì điều đầu tiên là cần chuẩn bị đầy đủ vật dụng cần thiết cho chúng như: chuồng thì phải có khay vệ sinh, lồng nuôi như lồng thỏ, lồng chó mèo để dễ dàng trong việc dọn dẹp... Việc quan trọng nhất là chăm sóc loại bọ này phải sạch sẽ, ăn uống dinh dưỡng mới có thể kéo dài tuổi thọ của nó. “Thông thường, con vật này chỉ sống được khoảng 3-4 năm nếu nuôi ở trại. Còn người nuôi chăm sóc tốt, thường xuyên cho ăn vitamin để tăng đề kháng và có chế độ dinh dưỡng hợp lý thì có thể tăng lên 5-7 năm”, chị cho hay. Với những người nuôi làm thú cưng, con vật này phải được tắm rửa sạch sẽ như chăm sóc chó, mèo. Mỗi lần chỉ nên tắm nhanh từ 2-3 phút rồi sầy khô. Nếu không, chúng rất dễ bị cảm lạnh. Ngoài ra, môi trường thuận lợi thì chuột lang rất ít khi bị bệnh. Chỉ có một số loại bệnh con vật này hay mắc phải như: viêm phổi cấp tính và bệnh mắt đỏ. Theo chị Ngân, bệnh phổi do thời tiết thay đổi, chỉ cần đổi môi trường sống từ nóng sang lạnh sẽ bị như vậy, nếu không xử lý kịp thời sẽ nhanh chết. Còn bệnh về mắt, chuột lang do vệ sinh chuồng trại, người nuôi để bẩn sẽ khiến bụi bẩn rơi vào mắt hoặc khí ở phân bay lên khiến mắt chúng bị đỏ. Loại bệnh này lây lan nên cần phải tách ly và nhỏ thuốc liên tục 3 ngày sẽ thoát khỏi chết nhưng để bình phục hẳn thì phải mất 1 tuần. Những con bị mắt đỏ sẽ để lại biến chứng là giảm thị giác. Chị chia sẻ thêm loại chuột này chỉ cần nuôi 6 tháng là có thể sinh sản được, trọng lượng của nó đạt khoảng từ 600 – 800 gram tùy đực – cái, có những con nặng đến 1kg. Hiện, trong trại nhà chị có con độ tuổi hơn 1,5 năm nặng tới 1,3kg. Khi sinh sản, một con có thể sinh sản đc 2-3 con/lần, những con hơn 1 năm tuổi có thể sanh 4-5 bé/lần. Chúng có thể sinh được từ 2-3 lứa một năm. Những con chuột lang nhỏ (chuột baby) được nhiều người chọn mua hơn vì dễ thuần. Mỗi con có giá dao động từ 100.000 – 1 triệu đồng, tùy từng dòng. Còn những con trưởng thành giá cũng không chênh lệch nhiều nhưng ít người bán. “Giá của chuột lang phụ thuộc vào màu sắc vs mặt mũi. Những con trưởng thành nếu mặt ngắn, màu đẹp thì giá từ 1-2 triệu đồng/con. Ngoài ra, có những con giá bán lên đến 5-7 triệu đồng/con nhưng dòng chuột này ít xuất hiện ở nước ta”, chị nhận định. Thời điểm hiện tại, chị Ngân nuôi khoảng 80 con bọ ú trong trang trại của mình để thỏa mãn đam mê và kinh doanh. Mỗi tuần chị bán ra thị trường từ 50-100 con bọ này cho khách hàng. Vì nhu cầu khách hàng quá cao nên chị phải đi nhập thêm bên ngoài để đủ đáp ứng. (Theo Dân Việt)