Trong bài phân tích mới đây, Tạp chí Forbes đánh giá Bamboo Airways là một hãng hàng không mới của Việt Nam, và là một trong những hàng hàng không khởi nghiệp thu hút nhiều sự chú ý nhất tính đến thời điểm hiện tại. Giai đoạn đầu, hoạt động của Bamboo Airways không có nhiều khác biệt so với các hãng hàng không mới thành lập khác, cho đến sự kiện đón máy bay Boeing 787-9 Dreamliner đầu tiên vào tháng 12/2019, Forbes chỉ ra. Tạp chí nhận định máy bay đặc biệt này thu hút sự quan tâm với tổng thể phối màu hiếm gặp là xanh lá và xanh da trời, cùng nội thất đầy đủ tiện nghi - một dấu hiệu thể hiện phần nào mục tiêu lớn của Bamboo Airways. Máy bay có cấu hình ghế 3-3-3 cho hãng phổ thông, 2-3-2 cho hạng phổ thông đặc biệt giống các hãng của Mỹ, và cấu hình 1-2-1 theo hình “xương cá ngược” cho hạng thương gia với ghế có khả năng ngả phẳng thành giường. Chưa xuất hiện ở máy bay đầu tiên, nhưng nhiều thông tin cho biết Bamboo Airways sẽ bố trí khoang hạng nhất đúng nghĩa sau khi tiếp nhận thêm máy bay Boeing 787-9 Dreamliner trong tương lai, trở thành hãng thứ tư trên thế giới khai thác 787 với khoang hạng nhất. Forbes nhận định tốc độ một hãng hàng không khởi nghiệp cung cấp đa dạng dịch vụ hoàn chỉnh với các tiêu chuẩn quốc tế nhanh như Bamboo Airways là hiếm thấy. Theo quan sát của Forbes, Bamboo Airways cùng lúc cung cấp gói dịch vụ cơ bản kèm các tùy chọn cho hành khách tại khoang phổ thông, và dịch vụ cao cấp trọn gói cho hạng phổ thông đặc biệt và thương gia. Bằng cách này, hãng có thể tiếp cận được mọi phân khúc khách hàng cùng lúc, gia tăng tỷ lệ lấp đầy trong một thị trường nhạy cảm về giá. Đây là ý tưởng thấu đáo, khi hầu hết các hãng hàng không truyền thông đang chuyển dịch về mô hình này trong những năm gần đây để cạnh tranh với các hãng hàng không khác. Danh sách đặt hàng máy bay của Bamboo Airways khá lớn, bao gồm 24 chiếc A321neo cho các chặng bay khu vực và tầm trung, cộng với 20 máy bay Boeing 787-9 Dreamliner phục vụ mở rộng mạng bay ra quốc tế. Ông Trịnh Văn Quyết - Chủ tịch công ty mẹ Tập đoàn FLC nói: "Chúng tôi có chiến lược rõ ràng để xây dựng Bamboo Airways là một hãng hàng không 5 sao, hoạt động trên các chặng bay quốc nội và quốc tế. Bên cạnh một mô hình kinh doanh nổi bật, chúng tôi cũng hướng tới cung cấp các tiêu chuẩn dịch vụ mới tới hành khách để đảm bảo sự thoải mái, thư giãn và hài lòng trên mỗi chuyến đi bay”. Nếu làm được điều này, Bamboo Airways sẽ là lựa chọn tuyệt vời cho những hành khách muốn bay tại Việt Nam, và cả từ Việt Nam đi quốc tế, từ quốc tế tới Việt Nam. Bamboo Airways chắc chắn sẽ phải đối diện với mức độ cạnh tranh lớn. Hãng hàng không có một chiến lược hoạt động khá táo bạo, cho dù tiềm năng thị trường hàng không tại Việt Nam và Đông Nam Á là xán lạn. “Nhưng việc chứng kiến một hãng hàng không đặt ra tiêu chí cung cấp dịch vụ chất lượng, và thực hiện mục tiêu này một cách quyết liệt, luôn là điều khiến hành khách cảm thấy vui mừng. Hãy chờ xem Bamboo Airways sẽ làm được gì”, Forbes kết lại. Thúy Ngà