Khép lại phiên này, trên sàn giao dịch Comex (Mỹ), giá vàng giao tháng 2/2020 giảm 3,5 USD, hay 0,2%, xuống còn 1.480,90 USD/ounce, sau khi tăng 0,6% trong phiên trước đó và ghi nhận mức đóng phiên cao nhất kể từ ngày 3/12, theo số liệu của FactSet. Tính chung cả tuần giao dịch vừa qua, giá vàng nhích thêm 0,02%. Phiên giao dịch đầu tuần, giá vàng thế giới tăng cao do đồng USD suy yếu bất chấp thế giới vừa trải qua một tuần khá đặc biệt với một loạt các bất ổn đã giảm bớt. Mỹ Trung đạt được thỏa thuận, trong khi nước Anh diễn biến tích cực. Vàng treo cao chủ yếu do đồng bạc xanh suy yếu so với rổ tiền tệ chung sau khi đồng bảng Anh tăng vọt và đồng euro cũng khá vững giá. Triển vọng Anh rút ra khỏi Liên minh châu Âu (Brexit) sáng sủa hơn sau khi đảng Bảo thủ của ông Boris Johnson thắng lớn với đa số áp đảo. Tiếp sau đó, thế giới tiếp tục bất ổn và cuộc chiến thương mại Trung-Mỹ vẫn khó lường là động lực mới cho mặt hàng kim loại quý. Thỏa thuận giai đoạn 1 đã được Mỹ và Trung chốt trong tuần trước và nhiều khả năng sẽ được ký kết trong tháng 1 tới. Tuy nhiên, cho đến thời điểm này văn bản chi tiết chưa được công bố và rất có thể nếu được công bố sẽ gây thất vọng cho thị trường. Giới đầu tư muốn biết nhiều hơn về thỏa thuận này và đây chính là yếu tố khiến sức cầu đối với vàng vẫn lớn bất chấp thị trường chứng khoán Mỹ đồng loạt lên mức cao kỷ lục mới và chứng khoán châu Á cũng diễn biến tích cực. Vàng có giá biến động không nhiều và vẫn chứng tỏ độ vững chắc trong thời gian gần đây trong bối cảnh nhu cầu đối với mặt hàng này còn lớn. Trong vài tuần gần đây, vàng vẫn giữ được mức giá cao bất chấp chứng khoán Mỹ liên tục lên mức cao kỷ lục mới. Giá vàng giảm trong phiên giao dịch ngày 20/12, nhưng lại tăng khi tính chung cả tuần qua, sau khi số liệu cho thấy kinh tế Mỹ vẫn tăng trưởng vững ở mức 2,1% trong quý III/2019, qua đó khiến vàng bớt hấp dẫn đối với các nhà đầu tư. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 20/12 nhấn mạnh việc ký kết một thỏa thuận chính thức đang được sắp xếp sau “một cuộc thảo luận rất tốt” với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Tuy nhiên, những nghi ngại về nội dung thỏa thuận đã hỗ trợ giá của các loại tài sản vốn được xem là kênh đầu tư an toàn. Tuần tới sẽ không có nhiều dữ liệu mới về kinh tế Mỹ được công bố có thể ảnh hưởng mạnh đến giá vàng, nhưng được quan tâm nhất có lẽ là biên bản cuộc họp tháng 12 của Ủy ban thị trường mở (FOMC) được tung ra vào những ngày đầu năm sẽ được chú ý. Bên cạnh đó, các chi tiết cụ thể về thỏa thuận thương mại giai đoạn 1 giữa Mỹ và Trung Quốc cũng sẽ được theo dõi sát sao. Chốt phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng miếng trong nước ngày 21/12 được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,44 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,58 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,40 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,65 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Giá vàng miếng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 41,63 triệu đồng/lượng. Thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu tính đến đầu giờ sáng nay cũng tăng 20.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua, hiện niêm yết ở mức 41,46 – 41,91 triệu đồng/lượng. Tính từ đầu tuần, vàng SJC trên thị trường mới tăng vỏn vẹn 50.000 đồng/lượng. Còn tính từ đầu tháng 12 đến nay, vàng trong nước đã tăng xấp xỉ 200.000 đồng. Đông Sơn