Siêu anh hùng diệt cào cào Theo BBC , Trung Quốc có thể cử 100.000 con vịt sang nước láng giềng Pakistan để giúp giải quyết đàn cào cào đang bùng phát. Ngày 20/2, trang Twitter của đài truyền hình Trung Quốc CGTN đăng tải đoạn clip 100.000 con vịt được nhà chức trách Trung Quốc đưa đến khu vực Tân Cương để diệt châu chấu. Một người dùng Twitter mô tả đàn vịt trông giống như "một đội quân đồng minh". Một người khác bình luận: “Ý tưởng này thật tuyệt vời, hãy quay một đoạn video dài hơn. Tôi muốn nhìn đàn vịt này xử lý dịch châu chấu”. Pakistan đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp hồi đầu tháng này sau khi lượng châu chấu khủng khiếp nhất trong 2 thập kỷ. Theo một chuyên gia nông nghiệp, một con vịt có thể ăn 200 con cào cào mỗi ngày và hiệu quả hơn thuốc trừ sâu. Lu Lizhi, một nhà nghiên cứu cao cấp của Viện Khoa học Nông nghiệp Chiết Giang, nói với Bloomberg rằng những con vịt là "vũ khí sinh học". Ông nói rằng trong khi gà có thể ăn khoảng 70 con cào cào trong một ngày thì một con vịt có thể nuốt chửng hơn ba lần con số đó. Bên cạnh đó, vịt sống theo bày đàn nên dễ quản lý hơn gà. Họ sẽ thử nghiệm vịt tiêu diệt cao cào tại khu vực phía tây tỉnh Tân Cương của Trung Quốc vào thời gian tới. Năm 2000, Trung Quốc đã vận chuyển 30.000 con vịt từ tỉnh Chiết Giang đến Tân Cương để tiêu diệt sự xâm nhập của châu chấu. Năm 2017, dịch châu chấu bùng phát ở tỉnh Sơn Đông của Trung Quốc, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất nông nghiệp địa phương. Nhà chức trách Sơn Đông đã phải sử dụng trực thăng và máy bay không người lái để kiểm soát tình hình. Sản xuất nông nghiệp tại một số vùng giảm 20-30%. Năm 2018, một tập đoàn ở Tân Cương cũng từng dùng gà và vịt để đối phó với nạn châu chấu. Một con vịt có thể "kiểm soát" 4 m2 đất và ăn châu chấu. Đây được xem là một giải pháp diệt châu chấu thân thiện với môi trường. Vịt sang Pakistan có thể không hiệu quả Tuy nhiên, một vài chuyên gia khác nghi ngờ về tính hiệu quả. Giáo sư từ Đại học Nông nghiệp Trung Quốc đã đặt câu hỏi liệu vịt có phù hợp với điều kiện chủ yếu là khô cằn tại đây hay không. “Vịt sống khu vực có nước, nhưng ở các khu vực sa mạc của Pakistan, nhiệt độ rất cao”, ông Zhang Long nói với các phóng viên ở Pakistan. Ông nói rằng mặc dù vịt đã được sử dụng để chống cào cào từ thời cổ đại, nhưng việc giải pháp này chỉ là một cách để thăm dò tính hiệu quả. Thay vào đó, Zhang khuyên nên sử dụng thuốc trừ sâu hóa học hoặc sinh học, và đề nghị sử dụng máy bay để triển khai thuốc trừ sâu. Sự xâm nhập của châu chấu Pakistan đã gây ra thiệt hại lớn ngành nông nghiệp, đe dọa an ninh lương thực. Điều kiện thời tiết thuận lợi và sự phản ứng chậm trễ của chính phủ đã khiến cho đàn châu chấu sinh sản nhanh chóng và tấn công mùa màng. Vùng đất biên giới giữa khu tự trị Tây Tạng Trung Quốc với Pakistan, Ấn Độ và Nepal là khu vực có châu chấu sa mạc sinh trưởng và phát triển. Nhiều người băn khoăn rằng trong khi phải ứng phó với bệnh dịch virus Covid-19, liệu Trung Quốc có thể phải gánh thêm nạn dịch châu chấu sa mạc. Mặc dù vậy, châu chấu khó có thể di cư vào sâu bên trong lãnh thổ Trung Quốc do rào cản của cao nguyên Thanh Hải - Tây Tạng. Ở châu Phi, châu chấu đã bay đến Djibouti và Eritrea vào tháng 1/2020 và đang lan sang Tanzania cùng Uganda, đe dọa an ninh lương thực và sinh kế của hàng triệu người. Với sức phá hoại khủng khiếp nhất trong nhiều thập kỷ, những đàn châu chấu này nuốt chửng đồng cỏ và mùa màng chỉ trong vài giờ sau khi xuất hiện. Chương trình Lương thực Thế giới của Liên Hợp Quốc đã kêu gọi cộng đồng quốc tế đóng góp 76 triệu USD để giúp chính phủ các nước nhanh chóng mở rộng quy mô phun thuốc diệt châu chấu cùng các biện pháp kiểm soát khác. Tình hình nếu không được kiểm soát, nó có thể đe dọa an ninh lương thực cho 13 triệu người. Bà Maria Semedo (Phó Tổng Giám đốc Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên hiệp quốc) cũng đã phát đi cảnh báo: “Các quốc gia cần lập tức phối hợp cùng nhau hành động, châu chấu sẽ không chờ đợi, nó sẽ đến một cách rợp trời và tạo ra thảm họa hủy diệt”. Bảo Anh