Thích “quà tặng” Mới đây, một chiếc Toyota FJ Cruiser được nhập về Việt Nam đã nhanh chóng trở thành chủ đề nóng với nhiều người quan tâm đến ô tô. Bởi đây là mẫu xe hiếm, đã bị Toyota khai tử vào năm 2016. FJ Cruiser có thiết kế vuông vức, chắc chắn, là phiên bản hiệu suất cao của dòng Land Cruiser. Xe được trang bị nhiều tính năng cao cấp, chuyên dùng cho chạy đường trường, offroad địa hình ở những khu vực hẻo lánh. Thiết kế nội thất khá khác lạ so với các mẫu xe phổ biến hiện nay. FJ Cruiser được một DN tư nhân ở Hà Nội nhập về từ Trung Đông với giá bán khoảng 3,8 tỷ đồng. Tuy giá bán khá cao nhưng mẫu xe này rất có ý nghĩa về mặt sưu tầm do đã ngừng sản xuất. Theo một số nguồn tin, giá nhập khẩu chiếc xe này vào khoảng 43.000 USD, song do nhập theo dạng quà tặng, quà biếu và có dung tích xi lanh 4.0L nên phải chịu thuế phí cao, giá bị đẩy lên gấp gần 3 lần. Tuy nhiên, điều này có vẻ không làm các đại gia phải đắn đo. Cũng theo nguồn tin này, đầu năm 2020 sẽ có thêm FJ Cruiser nhập theo dạng quà tặng, quà biếu về Việt Nam phục vụ niềm đam mê của đại gia Việt. Đây là mẫu xe đang được các đại gia săn tìm hiện nay. Giới kinh doanh cũng cho biết, đầu năm 2020, chiếc Lexus LM 300h đầu tiên từ Trung Đông sẽ về nước. Tại Triển lãm ô tô Thượng Hải (Trung Quốc) tháng 4/2019 vừa qua, Lexus đã giới thiệu xe này - một chiếc MPV hạng sang dành cho thị trường châu Á, được phát triển dựa trên khung gầm của Toyota Alphard. Tuy nhiên, mẫu MPV mới này rất đẳng cấp. LM 300h có hai thiết kế nội thất để khách hàng chọn lựa gồm cấu hình 4 chỗ và 7 chỗ ngồi. Riêng chiếc LM 300h sắp về Việt Nam có thiết kế 4 chỗ, khoang phía sau là hai ghế vip theo phong cách Exec Lounge. Toàn bộ ghế ngồi trên xe đều được bọc da thượng hạng, đường chỉ khâu thủ công tinh tế. Hai ghế vip mềm mại như ghế sofa, với hàng loạt chế độ massage, ngả thành giường, sưởi ấm, làm mát,... Hàng ghế sau được ngăn cách bởi vách ngăn để đảm bảo sự riêng tư cho khách vip. Đối diện hàng ghế này là chiếc TV có màn hình khủng 26 inch với độ phân giải cao, dàn âm thanh vòm đắt tiền. Giá xe này chưa công bố nhưng khá đắt đỏ, bởi chiếc Toyota Alphard Luxury đã có giá hơn 4 tỷ đồng. Tuy nhiên, nó rất xứng tầm với các đại gia. Năm 2019 nhiều mẫu xe sang được các đại gia Việt ưa chuộng như Lexus LX 570 hàng Trung Đông, hay BMW X7 và Cadilac hàng Mỹ,... đã về nước theo dạng “quà tặng” cho các đại gia Việt. Những dòng xe cao cấp này, có sự vượt trội về tính năng và công nghệ, cho dù đã có sản phẩm chính hãng phân phối tại Việt Nam nhưng các đại gia Việt vẫn thích “quà tặng” hơn. Lách qua “khe cửa hẹp” Theo giới kinh doanh, nhu cầu của khách hàng muốn có chiếc xe hàng hiếm, khác với mọi người ngày càng tăng do số người giàu tại Việt Nam tăng nhanh. Ai cũng biết xe quà tặng nhập về không dễ dàng, phải chờ đợi rất lâu, chi phí cao hơn hẳn so với xe nhập chính hãng, nhưng nhiều người không ngại chi tiền để thỏa mãn đam mê của mình. Những chiếc xe hạng sang giá từ 4 đến 10 tỷ đồng, nhập theo dạng quà tặng, quà biếu hiện được các đại gia Việt ưa thích và tìm kiếm. Những mẫu xe này chủ yếu sử dụng động cơ tăng áp, có dung tích xi lanh từ 4.0L trở xuống, công suất mạnh mẽ, nội thất sang trọng, đẳng cấp, nhiều tính năng hiện đại. Giá bán xe quà biếu thường đắt hơn từ 15-20% so với xe mới nhập khẩu chính hãng, nhưng giới nhà giàu vẫn ưa thích bởi xe mới cùng loại nhập khẩu chính hãng về Việt Nam thường bị cắt bỏ rất nhiều trang thiết bị, tính năng hiện đại để giảm tối đa chi phí. Xe nhập chính hãng giống nhau hoàn toàn, không có sự khác biệt, vì vậy được cho là không có đẳng cấp và thể hiện được cái riêng của chủ nhân. Ngược lại, những chiếc xe nhập không chính thức lại là hàng bán tại các nước phát triển, vốn trang bị hơn hẳn về nội thất, hệ thống âm thanh và có nhiều tính năng tự động, hiện đại. Với việc lựa chọn động cơ tăng áp, có dung tích xi lanh từ 4.0L trở xuống, mức thuế tiêu thụ đặc biệt cũng thấp hơn, vì vậy giá bán không bị đẩy lên quá cao. Theo quy định, mỗi năm doanh nghiệp Việt Nam chỉ được nhận một xe quà biếu, nhưng quy định này có vẻ không ngăn cản được xe quà biếu về nhiều. Các doanh nghiệp vì thế vẫn bắt tay nhau cùng nhập khẩu, bởi tất cả đều có lợi. Thậm chí, các doanh nghiệp còn “kẻ tung, người hứng” để “dụ” đại gia lao vào “cuộc chơi quà tặng”. Cho đến nay, xe ô tô thuộc diện quà biếu, quà tặng không thuộc đối tượng áp dụng của Nghị định 116. Tức là, xe không bị kiểm tra chất lượng theo lô, không cần ủy quyền chính hãng về triệu hồi sản phẩm khi gặp sự cố... Đây là “khe cửa hẹp” để những chiếc xe độc, lạ vẫn có đường về Việt Nam. Trần Thủy