Trải qua những lần thất bại với nghề nuôi ngan, anh Võ Văn Đông, ở tiểu khu 8 (xã Nà Bó, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La) đã chuyển sang nuôi vịt và tìm ra bí quyết chăn nuôi vịt mới hiệu quả hơn. Đó là cho vịt uống sâm. Trò chuyện với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, anh Đông tiết lộ: "Gần 10 năm gắn bó với nghề nuôi vịt, lứa vịt nào nhà tôi cũng nuôi gần 1.000 con, nhưng chưa năm nào đàn vịt bị bệnh hay chết dịch. Cũng cho vịt ăn, cho vịt uống nước như bao hộ nuôi vịt khác, chỉ khác ở chỗ là tôi cho vịt uống thêm...sâm. Bí quyết này không chỉ giúp đàn vịt nâng cao sức đề kháng, lớn nhanh, mà chất lượng thịt vịt cũng ngon hơn...". “Sinh ra và lớn lên trên vùng đất khô cằn Nà Bó, trước kia hoàn cảnh gia đình khó khăn, ở vùng này, đất đai cằn cỗi nên trồng cây gì cũng thất bại. Nhiều năm tôi phải phiêu bạt nay đây mai đó, làm đủ thứ nghề để kiếm sống trước khi đến với nghề nuôi vịt”, anh Đông chia sẻ. Sau nhiều năm đi làm ăn xa trở về, anh Đông quyết tâm làm giàu trên mảnh đất quê hương mình. Ban đầu anh tính nuôi ngan, bằng số vốn tích góp sau bao năm, anh đầu tư làm chuồng trại, mua ngan giống, với số lượng gần 1.000 con ngan. Thời gian đầu, đàn ngan phát triển tốt, lớn nhanh, anh Đông mừng lắm, nghĩ bụng thế là thành quả sắp được thu hoạch. Giữa lúc chuẩn bị xuất bán, cả đàn ngan bỗng lăn ra chết vì dịch bệnh khiến anh tiếc hùi hụi. Không bỏ cuộc, vẫn trên khu chuồng cũ anh chuyển sang nuôi vịt, nhờ sẵn kinh nghiệm thất bại từ nuôi ngan, anh tiếp tục mua vịt giống về nuôi. Để nâng cao kinh nghiệm nuôi vịt anh tìm hiểu thêm qua sách báo, tivi, internet… từ các trang trại. Ngoài ra, anh còn tìm ra bí quyết mà ít ai biết, đó là cho vịt uống sâm để nâng cao sức đề kháng bệnh. Anh Đông chia sẻ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN: "Nhiều người uống sâm rất tốt cho sức khỏe, thấy vậy tôi cũng mua những sản phẩm sâm bán tại các hiệu thuốc về pha chế cho đàn vịt uống thử. Hiệu quả thật bất ngờ, sâm vốn được coi là vị thuốc rất tốt với sức khỏe con người nhưng cho vịt uống cũng rất tốt. Vịt uống nước sâm sức đề kháng bệnh tăng lên, con nào con nấy khỏe mạnh, lớn nhanh. Nhờ cách làm này mà gần chục năm nuôi vịt chưa năm nào đàn vịt của gia đình tôi bị bệnh hay chết dịch". Theo anh Đông: Khi vịt con nuôi được khoảng 10 ngày tuổi, ngoài việc tiêm phòng theo đúng quy định để chống các bệnh như: dịch tả, thương hàn, bệnh đốm gan, cầu trùng… thì cho vịt uống thêm nước sâm để nâng cao sức đề kháng. Một gói sâm có thể pha với khoảng 1 lít nước, cho vịt uống đến khi vịt con được hơn một tháng tuổi. Ngoài ra, trong quá trình chăm sóc phải thường xuyên cho vịt ăn no, không để chúng quá đói, như thế khi ăn chúng sẽ ăn quá nhiều dẫn đến bội thực, làm vịt chết, thậm chí tốn thêm nhiều thức ăn hơn. Nhờ cách chăm sóc đúng kỹ thuật và cho vịt uống sâm mà đàn vịt của anh Đông luôn phát triển tốt, lớn nhanh, ít bệnh. Hiện nay, vịt gia đình anh bán với giá từ 60.000 đồng – 70.000 đồng/kg. Từ nuôi vịt mỗi năm anh thu lãi 100-200 trăm triệu đồng sau khi trừ chi phí. (Theo Dân Việt)