UBND huyện Thạch Thất vừa có văn bản gửi UBND TP. Hà Nội về việc đầu tư xây dựng khu đô thị trên địa bàn huyện này. Theo huyện này, vào ngày 18/3/2020, một tập đoàn bất động sản lớn đã có văn bản đề xuất UBND huyện được đầu tư xây dựng 2 dự án khu đô thị có quy mô 200ha và 300ha thuộc địa phận huyện Thạch Thất. Lãnh đạo huyện Thạch Thất khẳng định, nếu dự án được cấp có thẩm quyền chấp thuận, UBND huyện sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để nhà đầu tư thực hiện các bước tiếp theo đúng quy định của pháp luật. Cụ thể, 2 khu đô thị mà nhà đầu tư đề xuất, gồm một dự án có quy mô 200ha có vị trí giáp đường Đại lộ Thăng Long thuộc địa phận xã Đồng Trúc, huyện Thạch Thất, thành phố Hà Nội. Dự án thứ 2 có quy mô 300 ha thuộc địa phận các xã Bình Phú, Thạch Xá, Cần Kiệm, Hạ Bằng, Đồng Trúc thuộc Thạch Thất giáp với huyện Quốc Oai cách Đại lộ Thăng Long khoảng 500m theo tỉnh lộ 419. Hiện trạng sử dụng đất hai khu đất trên là đất mặt nước, sông ngòi, đất nông nghiệp (trồng lúa và cây hàng năm), đất phi nông nghiệp (đất ở, sản xuất vật liệu xây dựng, công trình công cộng...). Theo quy hoạch chung huyện Thạch Thất hiện nay là đất cây xanh, đất nông nghiệp, mặt nước, đất ở, đất công trình công cộng và đất khác. UBND huyện Thạch Thất cho biết, nếu dự án được chấp thuận sẽ tạo thêm quỹ nhà ở cho người dân, thu hút và giãn dân cho khu vực các quận nội thành Hà Nội cũng như các khu vực dân cư hiện hữu trên địa bàn huyện, góp phần phát triển kinh tế, xã hội, tạo công ăn việc làm, tăng ngân sách cho địa phương. Trước đó, tại xã Đồng Trúc, huyện Thạch Thất, Hà Nội vừa qua xôn xao, tấp nập cảnh mua bán đất giữa những ngày đại dịch. Lý giải cơn sốt này là do thông tin về một tập đoàn bất động sản lớn ở Việt Nam đã có văn bản gửi UBND huyện Thạch Thất (Hà Nội) đề nghị xây dựng 2 khu đô thị trên địa bàn với quy mô khoảng 500 ha. Ngay sau đó, chính quyền xã Đồng Trúc đã vào cuộc, giải tán đám đông. Theo đó, chính quyền xã Đồng Trúc cảnh báo người cảnh giác, tìm hiểu kỹ thông tin trước khi mua bán, giao dịch nhà đất, tránh việc bị các đối tượng cò mồi, môi giới đưa thông tin sai sự thật để trục lợi. Hội môi giới bất động sản cho biết đây là minh chứng về “hiện tượng một số nhóm đầu cơ lợi dụng thông tin về việc đầu tư phát triển dự án của các tập đoàn để đẩy giá, tạo sự hỗn loạn trong thị trường nhằm mục đích trục lợi”. (Theo Dân trí)