Sững sờ khi làm thịt một con vịt đực đã được nuôi năm lại thấy có trứng, anh Yan (ở tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc) quyết định chụp lại một vài hình ảnh và chia sẻ trên mạng xã hội kèm bình luận: "Vịt đực mà cũng đẻ trứng sao? Đây không phải là kho báu trong bụng vịt như truyền thuyết trong dân gian chứ?" Cụ thể, thông tin đăng tải trên CNT, anh Yan Guojun, 55 tuổi, hiện đang ở tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc mới đây đã mổ thịt con vịt đực nhà nuôi đã 5 năm. Thế nhưng sau khi mổ vịt, anh Yan vô cùng ngạc nhiên khi phát hiện trong bụng con vịt đực lại có một quả trứng màu vàng, chưa có vỏ. Anh Yan Guojun - chủ nhân của con vịt lạ chia sẻ: "Tôi không nhận thấy điều gì bất thường từ con vịt cho đến khi tôi làm thịt nó. Khi mà mổ nó ra, tôi thấy có một quả trứng không có vỏ bên trong bụng". Những hình ảnh được anh Yan chia sẻ trên mạng xã hội ngay lập tức gây xôn xao dư luận và có không ít người ngỏ ý muốn đến nhà anh để "tận mục sở thị" bảo bối trong bụng vịt đực này. Nhiều người bình luận trên mạng xã hội về những hình ảnh mà anh Yan chia sẻ cho rằng: Nói gà trống đẻ trứng đã thấy lạ rồi đằng này còn nói vịt đực đẻ trứng. Thật không thể tin nổi? Điều đặc biệt hơn là mặc dù anh Yan chưa đưa "bảo bối" đi giám định, thế nhưng một số chuyên gia ở Thượng Hải và Tô Châu đã tiết lộ ý định muốn mua lại. "Khi mổ ra, bảo bối trong bụng vịt có màu vàng sáng, hình bầu dục, không có vỏ và hơi khó chạm vào nhưng nó đàn hồi", anh Yan chia sẻ. Sở dĩ nó gây sốt trên mạng xã hội cũng như khiến nhiều chuyên gia muốn "sở hữu" đến thế là bởi theo tìm hiểu thì giá của 1 gram "bảo bối trong bụng vịt" như anh Yan đang sở hữu rơi vào khoảng từ 30.000 - 60.000 tệ (tương đương với khoảng 100 - 200 triệu đồng Việt Nam). Đặc biệt, nếu chất lượng của "bảo bối trong bụng vịt" này tốt hơn, thì có thể bán với giá 80.000 tệ (tức là gần khoảng gần 300 triệu đồng Việt Nam). Tính sơ sơ, "bảo bối trong bụng vịt" mà anh Yan đang sở hữu có trọng lượng khoảng từ 50-70 gram sẽ có giá bằng cả một chiếc siêu xe, hoặc bằng cả một "gia tài" đối với nhiều người nếu kết quả giám định chỉ ra rằng: nó thực sự đúng là bảo bối. Trả lời phỏng vấn trên một tờ báo Trung Quốc, chuyên gia Đại học Thực phẩm cho biết: "Nếu vật thể trong bụng được lấy ra từ túi mật thì nó có khả năng và sỏi mật nhưng cũng không ngoại trừ trường hợp nó là "bảo bối trong bụng vịt". Còn nếu nó được lấy từ các bộ phận khác của con vịt thì có khả năng nó là u nang của con vịt đực này". Để trả lời chính xác câu hỏi: Liệu "bảo bối" trong bụng con vịt đực của anh Yan Guojun này có phải "bảo bối trong bụng vịt" không, có lẽ cần thêm thời gian để các chuyên gia xác định. (Theo Sina/ Dân Việt)