Đầu tháng 10, nhiều hành khách đã phản ánh bức xúc khi bị phạt tiền hàng trăm nghìn đồng trước khi lên máy bay do hành lý xách tay vượt quá trọng lượng quy định là 7 kg. Các hãng bay Việt, đặc biệt là các hãng hàng không giá rẻ, đang tăng cường việc kiểm soát trọng lượng hành lý xách tay của hành khách để đảm bảo an toàn bay khi việc mang quá trọng lượng quy định ngày càng phổ biến. Cãi vã khi bị phạt quá cân Cụ thể, ngày 6/10, một khách bay của Jetstar Pacific Airlines đã chia sẻ trên mạng xã hội về nghi vấn hành lý của chị và người thân bị hãng bay cân và phạt không chính xác. Nữ hành khách này khẳng định 3 kiện hành lý xách tay của chị và hai người em đi cùng khi cân tại quầy làm thủ tục vẫn ở mức cho phép nhưng khi cân trước cửa lên máy bay thì lại quá cân tới 7 kg. Sau đó cãi vã đã xảy ra giữa nhân viên mặt đất của hãng bay và hành khách này. Hành khách không chấp nhận mức phạt 500.000 đồng và khẳng định cân của hãng bay sai số. Tương tự, nhiều hành khách khác của Vietjet Air cũng phản ánh bức xúc trên mạng xã hội khi bị phạt vì quá cân. Họ nói rằng cân của hãng bay không chính xác, hoặc mức quá cân không đáng kể. Không ít cuộc cãi vã đã nổ ra giữa hành khách và nhân viên các hãng hàng không trước cửa lên máy bay. Trên mạng xã hội, các hãng bay bị chỉ trích rằng hành động đặt cân trước cửa lên máy bay cùng việc cân lại hành lý xách tay của hành khách và áp mức phạt là "quá đáng", "tận thu". Chia sẻ về sự cần thiết của việc cân hành lý xách tay của hành khách tại cửa lên máy bay, đại diện các hãng hàng không cho hay với một chuyến bay có hơn 200 hành khách, việc mỗi hành khách mang quá 1-2 kg cũng ảnh hưởng lớn tới trọng tải của máy bay. Bên cạnh đó, việc mang hành lý xách tay quá tải, quá khổ cũng khiến lượng chỗ để hành lý trên máy bay không đủ để phục vụ tất cả hành khách. Nhiều trường hợp hành lý quá nặng còn gây chấn thương trong quá trình mang vác trên máy bay hay khi rơi từ hộc để hành lý bên trên ghế hành khách. Việc đưa lượng hành lý xách tay quá tải, quá khổ xuống khoang hành lý ký gửi cũng khiến quá trình cất cánh của chuyến bay bị chậm lại, gây chậm chuyến và tăng thêm chi phí cho hãng hàng không. Lý giải về việc cân lại hành lý xách tay của hành khách trước khi lên máy bay khi đã cân tại quầy làm thủ tục, đại diện các hãng bay cho hay vẫn có nhiều hành khách không chấp hành quy định của hãng hàng không. Nhiều hành khách bỏ thêm đồ dùng cá nhân, hàng miễn thuế vào hành lý xách tay sau khi làm thủ tục dẫn tới việc đủ cân ở quầy làm thủ tục nhưng lại quá cân trước khi lên máy bay. "Trước khi trách hãng, hãy làm đúng luật" Hàng loạt trường hợp bị phạt tiền quá cân trước khi lên máy bay đã gây tranh luận trên các diễn đàn về hàng không Việt Nam. Đa phần thành viên của các diễn đàn đều ủng hộ việc cân lại hành lý để đảm bảo an toàn bay và sự công bằng cho tất cả hành khách. "Hãy làm đúng luật đã, quá 1-2 kg cũng là quá. Không phải họ căn ke, mà có lẽ chính hành khách quá cân đang căn ke với quy định của hãng bay thì đúng hơn", thành viên Nam Le nhận định về phản ánh của những hành khách cho rằng hãng bay đang quá khắt khe về hành lý xách tay. Đồng tình với thành viên trên, thành viên Huy Híp chia sẻ "đơn giản cứ đúng cân đúng luật là bay. Sai phải nộp phạt là đúng rồi." Nhiều thành viên khác chia sẻ việc cân hai lần tại quầy làm thủ tục và trước khi lên máy bay là cần thiết vì nhiều hành khách thiếu ý thức và hoạt động này vẫn được áp dụng tại nhiều sân bay quốc tế tại các quốc gia phát triển. "Mình đi máy bay vài lần và thấy rõ rằng sau khi làm thủ tục thì không bắt buộc mọi người vào soi chiếu an ninh ngay. Do đó các cô, các bác cứ làm thủ tục xong lại luồn ra ngoài nhét thêm đồ, thành ra quá cân. Không làm vậy thì người ta cũng không kiểm tra ở cửa ra sân bay", tài khoản Ngọc Đoàn cho hay. "Nhiều khách nhờ người thân cầm hộ rồi lát lại nhét ngược trở lại, quá cân lại hoàn quá cân. Rồi vào mua thêm rượu tây, bánh kẹo miễn thuế cũng nhét vào hành lý ký gửi. Nếu khách bay có ý thức tốt, ai cũng mang dưới 7 kg thì hãng bay họ cũng chẳng mất công cử người cân trước giờ bay. Trước khi trách hãng, hãy làm đúng luật đã", thành viên Nguyễn Văn viết. Nhiều thành viên các diễn đàn cũng cho rằng việc mang quá cân hành lý xách tay không chỉ khiến hành khách bị phạt tiền mà còn gây ảnh hưởng tới cả chuyến bay. "Mắc kẹt vì quá cân hành lý xách tay không phải là phiền hà cho những hành khách chấp hành tốt hay sao? Quan trọng là bạn phải tự cân trước hành lý ở nhà để không bị quá cân. Hành khách đúng thì lo gì việc bị hãng bay bắt bẻ phải không?", thành viên Phạm Ngọc Hân nhận định. Tuy nhiên nhiều thành viên cũng cho rằng thái độ ứng xử với khách hàng của nhân viên hãng bay trong quá trình xử phạt đôi khi gay gắt. Cùng với đó, việc các hãng sử dụng loại cân "thô sơ" dẫn tới hiệu ứng phản cảm cho khách hàng. Về vấn đề này, đại diện các hãng bay cho hay sẽ có điều chỉnh về loại cân để phù hợp hơn với không gian sân bay cũng như tăng độ tin cậy với khách bay. (Theo Zing)