Vani là một trong những hương vị phổ biến được ưa chuộng nhất trên thế giới. Thế nhưng ít ai biết rằng vani là loại hương liệu đắt đỏ bậc nhất.Thậm chí, nếu xét về khối lượng, giá thành của vani còn cao hơn cả bạc. Theo Business Insider, một lý do khiến vani trở nên đắt đỏ là vani thường sử dụng được tinh chiết từ lớp tinh thể bám trên hạt vani nằm trong quả. Trong khi đó, việc trồng và chăm sóc cây vani là cả một quá trình đòi hỏi rất nhiều công sức. Và đây là lý do cốt lõi, làm nên giá trị của loại gia vị chỉ đứng sau Nghệ Tây này. 80% lượng cây vani trên thế giới đều được trồng ở vùng Đông Bắc của Magagascar, nơi có điều kiện khí hậu và thổ nhưỡng được cho là lý tưởng với sự phát triển của vani. Cây vani phát triển rất chậm. Trung bình một cây vani phải mất 2-4 năm để trưởng thành hoàn toàn. Không những thế, hoa vani chỉ nở trong một ngày trong năm. Để đảm bảo đậu quả, hoa phải được thụ phấn trong ngày hôm đó. Điểm đặc biệt là hoa vani được thụ phấn tự nhiên duy nhất bởi một loài ong có tên là Melipone. Và khi đã đem vào nuôi trồng thương mại, công việc thụ phấn được thực hiện hoàn toàn bằng tay trên từng bông hoa. Sau khi được thụ phấn, trái vani sẽ dần phát triển và chỉ chín sau 10 – 12 tháng. Do vani có giá trị cao, tình trạng trộm quả vani xảy ra thường xuyên, nhất là vào thời điểm chính vụ. Vì vậy, đến gần thời điểm thu hoạch, người trồng thường phải ngủ luôn tại vườn để canh gác suốt vài tháng trời. Không dừng lại ở đó, quá trình xử lý sau thu hoạch cũng rất công phu. Thông thường cần khoảng 3 tháng để có được thành phẩm là những trái vani màu nâu đen với lớp vỏ nhăn nheo. Năm 2014, mỗi kg quả vani có giá 80 USD (hơn 1,8 triệu đồng). Chỉ 3 năm sau, con số này đã nhảy vọt lên 600 USD (gần 14 triệu đồng)/kg và thời điểm hiện tại nó đang ổn định ở mức 500 USD (gần 11,6 triệu đồng)/kg. Một nguyên nhân nữa khiến giá vani tăng đột biến là thị hiếu khách hàng. Con người ngày càng có xu hướng lựa chọn các loại thực phẩm từ thiên nhiên, dẫn đến việc các công ty, cửa hàng cũng phải thay thế dần hương liệu tổng hợp bằng vani. Business Insider/ VTC News)