Dưới đây là 10 tuyệt chiêu mà các nhà hàng thường áp dụng để "đánh lừa" thực khách, kích thích họ bạo chi hơn: 1. Phép ảo giác Có thể thấy hai món ăn trong hình minh họa có cùng một kích cỡ nhưng lại tạo cảm giác không giống nhau, bởi vì chúng được đặt vào 2 chiếc đĩa khác nhau. Ở đây, các nhà hàng đã sử dụng phép ảo giác. Việc bày món ăn trên một đĩa lớn khiến khách hàng có cảm tưởng họ đang ăn một món ăn thịnh soạn, cho dù lượng thức ăn đó có thể dễ dàng để được trong một chiếc đĩa nhỏ hơn. Ngược lại, khi chiếc đĩa còn chỗ trống khiến bạn nghĩ rằng mình có thể lấy thêm thức ăn. Do đó, trong các bữa tiệc buffet, nhà hàng thường cung cấp những chiếc đĩa nhỏ để "đánh lừa" thực khách ăn ít thức ăn hơn. 2. Thủ thuật kích thước Khi tự đi lấy đồ uống ở nhà hàng, nhiều người thường lấy một chiếc ly mỏng để đựng nước vì nghĩ rằng ly mỏng sẽ chứa được nhiều nước hơn. Nhưng thực ra, bạn chỉ có thể lấy nhiều nước hơn nếu ly lớn hơn. 3. "Nghệ thuật" trình bày đồ ăn trông huyền ảo hơn Rõ ràng là khi món ăn được gói trong giấy bạc sẽ tạo cảm giác ngon hơn hẳn là được đựng trong hộp nhựa, dù cùng một món. Khi thức ăn được trình bày trông càng đẹp mắt thì thực khách càng dễ nghĩ nó ngon hơn. 4. Khéo léo tính tiền boa Ở một số nơi, thực khách sau khi ăn xong thường để lại một khoản tiền boa cho nhân viên nhà hàng, nếu họ cảm thấy được phục vụ tốt. Khoản tiền này là tự nguyện. Nhưng một số nhà hàng lại tính luôn tiền boa vào hóa đơn bữa ăn. Và nhiều khách hàng lại không biết điều này. Vì vậy mà khi được hỏi có muốn trả thêm tiền boa không, nhiều khách hàng tỏ ra bối rối, dù khoản phí này đã được tính vào hóa đơn. 5. Tái chế bánh mì miễn phí Nhiều nhân viên nhà hàng thừa nhận nếu khách hàng không sử dụng hết bánh mì miễn phí được dùng như một món khai vị thì số bánh mì này sẽ giữ lại và được làm nóng vào ngày hôm sau. Một số nhà hàng có thể sáng tạo hơn trong việc biến bánh mì thành nguyên liệu cho món ăn khác. 6. Thủ thuật với thực đơn Khi nhìn thoáng qua thực đơn, thực khách thường chọn những gì họ có ý định ăn trước khi vào nhà hàng. Song một số nhà hàng lại có những thủ thuật để dụ khách theo chủ đích của họ. Theo đó, những món ăn đắt có thể được giới thiệu đầu tiên hoặc được làm nổi bật hơn. Menu cũng niêm yết giá nhưng lại không có ký hiệu tiền tệ khiến nhiều thực khách bỏ qua việc nhìn giá. 7. Mua/bán bữa ăn đông lạnh Mọi người đều thích sự tiện lợi của việc đặt món ăn hơn là tự nấu. Một số nhà hàng cũng vậy. Một số nhà hàng chuỗi thừa nhận rằng trong nhiều năm qua họ đã đặt món làm sẵn từ các nhà cung cấp, và họ chỉ việc hâm nóng lại để phục vụ khách. Nói cách khác, bạn có thể vừa mua một bữa tối đông lạnh chất lượng cao. 8. Chơi nhạc cổ điển Một số nghiên cứu cho thấy nhạc ở quán ăn có thể ảnh hưởng đến thực khách nhiều hơn bạn nghĩ. Chẳng hạn, nhạc cổ điển có thể giúp mọi người có cảm giác mình giàu có hơn, điều này khiến họ sẵn sàng chi nhiều tiền hơn cho bữa ăn. 9. Dùng màu thực phẩm Cá hồi rất ngon và tốt cho sức khỏe, nó là một món ăn phổ biến ở các nhà hàng. Nhưng một số trang trại có thể cho cá ăn thực phẩm không lành mạnh khiến cá có màu xám. Do vậy, nhiều nhà hàng đã ngâm cá hồi vào màu thực phẩm để cá trông tươi hơn thực tế. 10. Đặt tên đặc biệt cho món ăn Khi thực đơn toàn những tên món ăn độc đáo, nó sẽ gây hấp dẫn cho khách hàng. Khi đi ăn ở nhà hàng, bạn trả tiền cho cả trải nghiệm lẫn thức ăn. Nghiên cứu cho thấy, những cái tên độc đáo, ấn tượng, thậm chí bằng tiếng nước ngoài có thể giúp nhà hàng tăng doanh thu lên 1/3. Ví dụ, gà kiểu Pháp nghe có vẻ sang trọng, đẳng cấp hơn gà cốt lết... dù thực tế đây chỉ là một món ăn với tên gọi khác nhau. Phương Anh (Theo Bright Side)