So với các kênh phân phối truyền thống, Đại lý tổ chức là mô hình phát triển sau nhưng đã nhanh chóng đạt được thành công nhất định tại các thị trường Bắc Mỹ, Hồng Kông, Nhật Bản, Úc, Singapore… và đóng góp doanh thu bảo hiểm đáng kể tại nhiều công ty bảo hiểm ở các quốc gia này. Còn tại Việt Nam, khi nói đến những thành công bước đầu về mô hình Đại lý tổ chức, không thể không nhắc đến một gương mặt trẻ, nổi bật với nhiều chiến tích ấn tượng, đó là BRICS Việt Nam. Từ điểm xuất phát khiêm tốn ban đầu, BRICS nay đã phát triển thành một Đại lý tổ chức lớn mạnh chỉ sau 3 năm hoạt động dưới sự lãnh đạo của Tổng Giám đốc Lê Thế Khoa, người có hơn 14 năm kinh nghiệm trên thương trường và cũng là một trong những nhà huấn luyện, đào tạo và truyền động lực mạnh mẽ trong ngành bảo hiểm. Ông Khoa cho biết BRICS là một Đại lý tổ chức không độc quyền, và việc hợp tác với nhiều hãng bảo hiểm cùng lúc đã tạo ra nhiều lợi thế cho đội ngũ BRICS trong việc tư vấn và mang đến cho khách hàng những giải pháp tài chính ưu việt. Cung cấp các sản phẩm bảo hiểm chọn lọc, chất lượng - Khi bắt đầu dấn thân vào phát triển mô hình Đại lý tổ chức, mục tiêu của ông là gì? Từ khi thành lập, BRICS đã định hướng trở thành nhà cung cấp các sản phẩm bảo hiểm chọn lọc, chất lượng, từ đó mang lại giải pháp bảo vệ và tiết kiệm toàn diện nhất cho khách hàng. Thông qua mô hình sàn giao dịch "One Stop Shopping" bằng các kế hoạch đầu tư rõ ràng trong việc phát triển nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng, công nghệ kỹ thuật, chúng tôi hướng đến mục tiêu trở thành nhà tư vấn dịch vụ chuyên nghiệp, tiên phong tại thị trường Việt Nam trong lĩnh vực phân phối bảo hiểm theo mô hình Đại lý tổ chức. - Theo ông, đâu là yếu tố giúp BRICS đạt được những thành công nổi bật như hiện nay? Sở dĩ BRICS đang là một trong những Đại lý tổ chức thành công nhất hiện nay là nhờ vào việc chúng tôi có 8 đối tác chiến lược là những công ty bảo hiểm uy tín trên thị trường như về phía bảo hiểm phi nhân thọ, chúng tôi cộng tác với Bảo Việt, VASS, VBI, Pacific Cross, BSH, AAA và về phía bảo hiểm nhân thọ, chúng tôi cộng tác với Cathay, FWD. Trong số này, FWD hiện đang là đối tác lớn và thành công nhất của BRICS. Chúng tôi tìm thấy tiếng nói chung qua tầm nhìn “thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm” của FWD. Bằng nhiều sản phẩm đột phá nhưng đơn giản, dễ hiểu, được hỗ trợ bởi công nghê hiện đại với mọi quy trình đều được số hóa hoàn toàn, FWD là đối tác quan trọng nhất có thể giúp BRICS hoàn thành mục tiêu “bảo hiểm hóa toàn dân”. Thúc đẩy hợp tác với các đối tác bảo hiểm uy tín - Có thể nói, việc lựa chọn đối tác bảo hiểm rất quan trọng trong chiến lược phát triển của mô hình Đại lý tổ chức, đâu là yếu tố quyết định cho sự lựa chọn của BRICS? Chính yếu là chính sách nhân sự, vì con người sẽ là yếu tố quyết định sự thành công của doanh nghiệp. Các đối tác của BRICS đều lấy con người để làm tiền đề tạo nên chiến lược mang tầm nhìn dài hạn trên con đường phát triển kinh doanh của mình. Kế đến là chiến lược ưu tiên công nghệ số. Tại BRICS Việt Nam, chúng tôi có BRICS Hi-Tech luôn hướng đến các sản phẩm công nghệ giúp cho đội ngũ nhân viên thuận lợi hơn trong việc tư vấn, giúp cho khách hàng được đảm bảo quyền lợi bảo hiểm một cách nhanh nhất. Ở khía cạnh này, các bạn có thể thấy rõ nhất ở đối tác FWD. Họ đã xây dựng một hệ sinh thái công nghệ tích hợp (integrated technology ecosystem) để đem đến những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Ngoài ra, họ còn đi đầu trong việc phát hành hợp đồng bảo hiểm điện tử tới toàn bộ khách hàng. Điều này đã tạo ra nhiều lợi thế cho đội ngũ của BRICS trong việc tư vấn và mang đến khách hàng những giải pháp tài chính ưu việt nhất. - Để tiếp tục giữ vững vị thế hàng đầu của mình về mô hình Đại lý tổ chức, chiến lược sắp tới của BRICS là gì? Bản thân tôi luôn thích những người sẵn sàng đối đầu với thách thức, tiên phong mở lối để mang lại những điều mới mẻ hơn, tích cực hơn cho thị trường bảo hiểm Việt Nam. Chúng tôi luôn đánh giá cao các đối tác bảo hiểm có nhiều đột phá và cách làm khác biệt để cùng nhau xây dựng và phát triển thị trường bảo hiểm vốn được xem là “mỏ kim cương lộ thiên” còn chưa được đánh thức của Việt Nam. Nói cách khác, việc tiếp tục thúc đẩy các mối quan hệ hợp tác với những đối tác bảo hiểm uy tín như hiện nay chính là chiến lược phát triển bền vững của chúng tôi. - Xin cảm ơn ông! Kim Phụng (thực hiện)