Cụ thể, ngày 22/9 theo phản ánh của chị T.H. (Hà Nội), chị dùng Amex của Ngân hàng Vietcombank đã vô cớ bị mất tiền trong tài khoản mà không rõ lý do. Chị H cho biết, cách đây khoảng 1 năm, bỗng dưng chị nhận được tin nhắn báo trừ tài khoản mua hàng từ châu Âu (trong khi thẻ vẫn nằm trong túi và chị thì vẫn ở Việt Nam). Điều đáng nói, sau khi giải quyết khiếu nại, nhân viên của ngân hàng cam kết: “Có tin nhắn gửi sao kê vậy thôi nhưng chị yên tâm là tài khoản của chị không phải trả bất cứ khoản chi phí nào nữa”, nhưng sự việc “tự động thanh toán” vẫn tiếp tục lặp lại khiến khách hàng tỏ ra bất an đối với việc bảo mật của hệ thống ngân hàng này. “Bảo mật kém, tài khoản của khách hàng bị hack, cam kết khách hàng không phải trả tiền, cứ đến ngày cuối tuần, đường dây hot line lại bị “treo”. Tiền bị mất một cách vô cớ, không rõ lý do và cũng không có lời giải thích một cách thỏa đáng”. – chị H bức xúc chia sẻ thông tin trên trang facebook cá nhân. Được biết, việc bỗng dưng tài khoản ATM của khách hàng bị trừ tiền vô cớ không phải là chuyện hiếm gặp. Thời điểm tháng 8/2018, một khách hàng của Sacombank Tp. HCM cũng đã phản ánh bị mất sạch số tiền trong tài khoản, dù vị khách đó khẳng định thẻ ATM vẫn đang giữ trong ví. Sau khi nhận được khiếu nại của khách hàng, ngân hàng Sacombank cho kiểm tra hệ thống thì phát hiện hình ảnh 1 người đàn ông đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang rút trực tiếp số tiền hơn 5 triệu đồng (đúng với số tiền chủ tài khoản khai báo bị mất) từ 1 cây ATM ở TP Tân An (Long An). Cũng vô cớ mất tiền trong tài khoản, nhưng vị khách hàng chủ thẻ ATM của Ngân hàng TMCP Đông Á (DongA Bank) là người chịu thiệt hại nhiều hơn khi bị mất 116 triệu đồng trong tài khoản vào rạng sáng 27/6/2018. Sau khi phát hiện sự việc, khách hàng đã phản ánh với ngân hàng song phía Ngân hàng chỉ tạm ứng số tiền 58 triệu đồng, bằng 50% số tiền bị mất. Trong công văn trả lời khách hàng, DongA Bank cho biết, ghi nhận từ camera của Dong A Bank cho thấy, các giao dịch chuyển và rút tiền do một người khác thực hiện nhưng khách hàng không nhận dạng được. DongA Bank cho rằng, các giao dịch phát sinh có dấu hiệu tội phạm nên ngân hàng này đã chuyển hồ sơ vụ việc khiếu nại của khách hàng sang cơ quan điều tra, đồng thời ngân hàng chỉ tạm ứng cho chủ thẻ số tiền 58 triệu đồng (tương đương 50% tổng số tiền bị mất) trong thời gian chờ kết quả từ cơ quan điều tra. Theo các chuyên gia an ninh mạng của WhiteHat.vn, xảy ra tình trạng mất tiền trong tài khoản như kể trên là do kẻ gian dùng hình thức tấn công skimming để lấy cắp thông tin thẻ ATM lưu trữ trên dải băng từ bằng cách lắp đặt thiết bị trên máy ATM, POS. Kẻ xấu dùng các thiết bị điện tử để sao chép thông tin thẻ ATM và tạo ra một thẻ copy để tiến hành rút tiền trong tài khoản của nạn nhân. Các thiết bị ở đây gồm 2 phần: một phần là đầu đọc chịu trách nhiệm đọc dữ liệu từ của thẻ và một phần là camera hoặc bàn phím giả để ghi nhận mã PIN. Nhận định về vấn đề này, các chuyên gia của WhiteHat.vn cho biết: “Với những vụ việc kẻ gian dùng hình thức tấn công skimming thì không phải do lỗi từ phía khách hàng. Việc sử dụng thẻ từ với công nghệ bảo mật bằng từ tính và thông tin được lưu trữ trên dải băng từ ở mặt sau thẻ từ lâu đã có những điểm yếu an ninh. Các thông tin lưu trữ trên dải băng từ chỉ được mã hoá một lần và khi quẹt thẻ qua máy thanh toán, cây ATM thông tin sẽ được giải mã”. Tuy nhiên, chỉ những khách hàng giao dịch tại cây ATM đã bị tấn công mới bị lộ thông tin tài khoản. Nếu bị mất tiền trong tài khoản mà không thực hiện giao dịch, khách hàng cần gọi ngay cho ngân hàng để yêu cầu hỗ trợ xử lý. Với những khách hàng đang nghi ngờ không biết mình có phải là nạn nhân hay không và lo sợ mất tiền trong tài khoản, nếu ở gần các cây ATM của ngân hàng đang phát hành thẻ, khách hàng hãy mang thẻ ra cây ATM và tiến hành thao tác đổi lại mã PIN; Nếu khách hàng đang ở xa, không thể đến cây ATM cần gọi điện cho hotline của ngân hàng, thông báo tạm thời khóa thẻ để đảm bảo an toàn. Bên cạnh đó, khách hàng cũng cần nâng cao ý thức khi sử dụng thẻ ATM bằng cách tạo thói quen đổi mã PIN thẻ ATM hoặc đổi thẻ Visa, Master… định kỳ để đảm bảo an toàn. Khi giao dịch tại cây ATM, khách hàng cần lưu ý kiểm tra xem có bàn phím giả mạo đè lên phím số thật của cây ATM không (bàn phím bị đẩy lên cao hơn), khe nhét thẻ có bị gắn thêm thiết bị lạ hay không (nhét thẻ vào khó khăn hơn). Nếu có cần báo ngay cho ngân hàng để xử lý. (Theo Dân Việt)