Chỉ đến khi bị bắt, nhiều người mới hiểu rõ bản chất của những kẻ này, qua điều tra của cơ quan chức năng và những cung cấp của người dân. "Coi trời bằng vung" Theo tài liệu điều tra, khoảng 10h40 ngày 30-3, nhân viên Công ty TNHH dịch vụ vận tải Phúc Cường (Công ty Phúc Cường) là anh Trịnh Ngọc Anh và anh Nguyễn Đức Dương có nhận vận chuyển một gói tài liệu của Công ty TNHH Đường Dương từ Thái Bình đi Hà Nội. Do người vận chuyển và người nhận không thống nhất được địa điểm giao hàng nên xảy ra mâu thuẫn và giao nhận hàng muộn hơn dự kiến. Sau đó, Nguyễn Xuân Đường tức Đường "Nhuệ", SN 1971, là chồng của nữ đại gia bất động sản Nguyễn Thị Dương ở Thái Bình đã gọi điện đe dọa, yêu cầu nhân viên Công ty Phúc Cường về Thái Bình gặp Đường. Khoảng 18h20 cùng ngày, nhân viên Công ty Phúc Cường đến nhà Nguyễn Xuân Đường (cũng là trụ sở Công ty TNHH Đường Dương). Tại đây, Nguyễn Xuân Đường, Nguyễn Thị Dương đã tra hỏi, đe dọa nhân viên Công ty Phúc Cường. Sau đó, Nguyễn Thị Dương; Nguyễn Đức Mạnh (SN 1992, trú tại tổ 6, phường Bồ Xuyên, TP Thái Bình); Phạm Ngọc Quý (SN 2003, trú tại xã Minh Quang, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình) đã đánh nhân viên Công ty Phúc Cường, gây thương tích 14%. Từ vụ việc này, ngày 7-4, Công an tỉnh Thái Bình đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Thị Dương; Nguyễn Đức Mạnh và Phạm Ngọc Quý để điều tra về hành vi gây thương tích cho nhân viên Công ty Phúc Cường. Thấy vợ bị Công an bắt giữ, Nguyễn Xuân Đường đã bỏ trốn khỏi địa phương và bị bắt vào tối 10-4, sau khi Công an tỉnh Thái Bình phát lệnh truy nã đối tượng trên toàn quốc, đồng thời triển khai lực lượng truy bắt. Trước khi bị bắt giữ, vợ chồng Dương - Đường nổi tiếng không chỉ ở tỉnh Thái Bình về mức độ chịu chơi, chịu chi mà còn nổi tiếng trên mạng xã hội bởi sự hào nhoáng, thích khoe của bằng những bữa tiệc xa hoa. Năm 2015, vợ chồng Đường- Dương đã chi gần nửa tỷ đồng để mời ca sĩ Q.H đến hát tại nhà riêng để mừng kỉ niệm 10 năm ngày cưới. Theo hợp đồng biểu diễn, cát-xê của nam ca sĩ Hà thành là 450 triệu đồng cho 10 bài hát. Đây là một con số khiến nhiều người phải bất ngờ. Tiếp đó vào năm 2016, vợ chồng Đường- Dương đã khiến mọi người sửng sốt khi mời gần 50 nghệ sĩ, diễn viên, ca sĩ, người mẫu tới tham dự và biểu diễn tại sinh nhật bà Nguyễn Thị Dương. Ngoài dàn khách mời hoành tráng, buổi tiệc sinh nhật còn được chủ nhân chăm chút tỉ mỉ như hoa trang trí trong bữa tiệc là hoa tươi được nhập khẩu từ Hà Lan và chở bằng hai ô tô tải. Số lượng hoa nhiều tới mức gần chục người thay nhau cắm trong 3 ngày, 3 đêm. Chỉ riêng tháp hoa hồng có số lượng tới 3.700 bông tượng trưng cho 37 tuổi của nữ đại gia. Chưa dừng lại, trên trang Facebook cá nhân cặp vợ chồng Dương Đường còn chia sẻ hình ảnh gặp gỡ, giao lưu với một số lãnh đạo các cấp. Cặp đôi Dương - Đường cũng thường xuyên khoe những lần đếm tiền với hàng chục cọc tiền mệnh giá lớn thể hiện sự giàu có trên trang cá nhân khiến nhiều người ngưỡng mộ. Trước khi bị khởi tố, Nguyễn Xuân Đường được cho là người có đam mê với môn võ thuật, lấy danh xưng "võ sư Đường Nhuệ”. Nguyễn Xuân Đường từng tham gia một số phim thể loại "giang hồ mạng" phát trên Youtube cùng Phú Lê, Cu Thóc… như series "Chạm mặt giang hồ", "Luật lệ giang hồ", "Tỷ phú đè đại gia"… có hàng lượt triệu view, gây ảnh hưởng xấu đến một bộ phận giới trẻ. Trên mạng xã hội cũng như trong các bộ phim đã đóng, Đường Nhuệ và các giang hồ mạng thường xuyên nói về việc sống có tâm có đức, khuyên răn mọi người làm việc thiện, sống nghĩa khí… Không những vậy, địa chỉ công ty bất động sản của vợ chồng Đường "Nhuệ" còn là một địa chỉ rất hay tổ chức làm từ thiện, thiện nguyện tại nhiều nơi, tất cả tạo thành một hình ảnh lộng lẫy, sống đẹp của cặp đôi quê lúa. Trên trang cá nhân, vợ chồng Đường Nhuệ thường xuyên khoe những chuyến đi từ thiện hàng trăm triệu đồng đến vài tỷ đồng. Bộ mặt thật của giang hồ online Nổi tiếng trên mạng cùng hình ảnh với những “anh hào” trong giới giang hồ online, khoe khoang gia thế, rao giảng đạo đức đạo nghĩa và tích cực làm từ thiện. Nhìn vào một nửa sự thật đó, nếu không có ngày sa lưới pháp luật thì đạo đức giả của kẻ giang hồ online như Đường Nhuệ vĩnh viễn sống dưới ánh hào quang của một kẻ được cho là nhân nghĩa, tốt đẹp. Sau khi bị bắt giữ, vợ chồng đại gia này đã gây sóng gió mạng xã hội cũng như dư luận Thái Bình khi hàng loạt bài viết tố cáo hành vi được đăng tải. Nhiều người đã cho rằng vợ chồng Đường – Dương là nỗi ám ảnh của giới kinh doanh Thái Bình suốt một thời gian dài với những hành vi chèn ép theo kiểu lưu manh, khiến nhiều người sợ hãi. Theo những lời chia sẻ đó, thực chất công ty của vợ chồng Dương - Đường chỉ là vỏ bọc để hai vợ chồng hoạt động tín dụng đen , cho vay nặng lãi, sử dụng vũ lực đe dọa các doanh nghiệp, cá nhân khác trong các vụ đấu giá đất ở Thái Bình. Trong những vụ đấu giá đất, vợ chồng Dương Đường thường dùng chiêu trò đe doạ, buộc những người tham gia đấu giá phải rút lui hoặc sử dụng kiểu “quân xanh, quân đỏ” để nhường chỗ cho vợ chồng hắn trúng đấu giá. Để làm những việc đó, dưới trướng của hai vợ chồng Đường - Dương này luôn phải có nhiều đối tượng dữ dằn xăm trổ luôn sẵn sàng tuân lệnh. Nhờ vậy mà ngay trong tháng 3/2020, Công ty BĐS Đường Dương tiếp tục tham gia đấu giá dự án khu dân cư ở xã Vũ Ninh, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình. Dự án có 46 lô đất với diện tích gần 100m2/lô nhưng có tới 700 hồ sơ đăng ký. Dù tỷ lệ chọi rất cao nhưng không biết bằng cách nào, Công ty BĐS Đường Dương trúng được hơn 30 lô đất. Việc này cũng được đại gia Đường khoe khoang trên Facebook cá nhân của mình. Ngoài ra nhiều hành vi chèn ép, dọa dẫm, kìm hãm sự phát triển và thậm chí là quỵt nợ cũng được một số doanh nghiệp nhỏ tố giác, hành vi đó đã khiến họ khốn đốn trong nhiều năm. Một chủ cửa hàng vật liệu xây dựng ở Thái Bình cũng cho biết việc vợ chồng Dương - Đường mua nợ nhưng không chịu trả. Gần đây nhất, trong năm 2019, chủ doanh nghiệp chế biến, sản xuất gỗ Lâm Quyết là gia đình ông Nguyễn Văn Lẫm và bà Phạm Thị Quyết có đơn trình báo, tố giác Nguyễn Xuân Đường chỉ đạo nhóm người xăm trổ, mang theo hung khí đến trụ sở Công ty Lâm Quyết để siết nợ, đập phá đồ đạc, đuổi công nhân ra ngoài, lấy đi tài liệu, sổ sách. Trước đó ông bà Nguyễn Văn Lẫm, Phạm Thị Quyết từng vay hơn 1,7 tỷ đồng của Nguyễn Xuân Đường, hợp đồng không ghi lãi suất và thời hạn trả nợ nhưng thực tế, các bên thỏa thuận trả lãi 2.000 đồng/triệu/ngày. Sau đó, dù ông bà Lẫm, Quyết vẫn đang trả nợ nhưng Đường yêu cầu phải ủy quyền hoặc bán lại nhà xưởng Công ty Lâm Quyết cho mình (giá trị khoảng 7 tỷ tồng). Do không được đồng ý, ngày 4-10-2017, ông Đường cho người tới nhà xưởng này để de dọa, đuổi người trông coi ra ngoài và ở lại đó đến ngày 19-10-2017. Quá trình này, các đối tượng đập phá đồ đạc, gồm cả bàn thờ trong công ty đồng thời liên tục đe dọa gặp ông Lẫm ở đâu sẽ giết tại chỗ đó. Anh Hà cũng giữ ghi âm thể hiện nội dung ông Đường nói với bố mình: “Với một thằng nghiện, chỉ vì một tép thuốc thôi nó có thể giết người. Mày lên công an mày khai báo mày nợ á, xong cái kiểu như những con nợ khác á, mày nhầm rồi, tao là Đường. Tao sẽ hy sinh một thằng đàn em tao, tao nuôi trong tù. Bố mày chơi nhiều thằng chết chứ không phải mình mày chết đâu hiểu không”. Hiện tại, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thái Bình đang mở rộng điều tra hành vi “Cưỡng đoạt tài sản” của Nguyễn Xuân Đường. Về một số thông tin cho biết việc đối tượng này còn có hành vi bảo kê, lấy tiền khi một số người dân tại Thái Bình đưa thi thể thân nhân đi hỏa táng vẫn đang được cơ quan Công an xác minh làm rõ. Theo nguồn tin chúng tôi nhận được, rất nhiều người đã đưa tiền cho vợ chồng Đường - Dương để làm tín dụng, nhưng bây giờ khả năng cao là không lấy lại được vì cả hai vợ chồng đều bị bắt. Ngoài ra, những người cung cấp vật liệu cho vợ chồng này đang xây nhà cũng rất có thể phải ngậm ngùi mất trắng. Còn dư luận người dân Thái Bình thì những ngày này cực kì vui mừng vì một "cái gai" đã được nhổ bởi đã có những lúc họ tưởng rằng Đường - Dương là một thế lực không thể động vào. (Theo Cảnh sát toàn cầu)