Tạm ngừng nhập về Một số DN cho biết đã tạm ngừng nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ Trung Quốc để giao dịch lại và chờ đợi quy định mới thông thoáng hơn. Nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ Trung Quốc đang bị kiểm soát chặt. Do quy định kiểm tra chất lượng theo lô, khi phát hiện những lô xe có vấn đề, cơ quan đăng kiểm thường yêu cầu phải khắc phục ngay, hoặc tái xuất. Một số lô hàng nhập về vướng lỗi, phải khắc phục rất vất vả và tốn kém. Thậm chí, phải mời kỹ sư từ nhà máy bên Trung Quốc sang xử lý, chi phí đi lại, ăn ở phải đài thọ tốn kém. Có lô xe mất hàng tháng trời khắc phục, chi phí lưu kho, bãi tăng, không những thế còn sai hẹn với khách hàng, mất uy tín. Gần đây lại xảy ra hiện tượng bản đồ có đường lưỡi bò xuất hiện trên màn hình, xe bị tịch thu, vì vậy càng khiến xe nhập khẩu từ Trung Quốc thêm khó khăn. "Hiện chúng tôi đã tạm dừng nhập khẩu để giao dịch lại với phía đối tác và chờ đợi quy định mới", một DN nhập khẩu xe Trung Quốc cho biết. Theo DN này, họ đang trao đổi lại với phía nhà sản xuất tại Trung Quốc để không tích hợp bản đồ có hình lưỡi bò vào những xe xuất khẩu sang Việt Nam, hoặc loại bỏ nó để tránh vi phạm, bị xử lý khi cập cảng. Cùng với đó, các doanh nghiệp còn chờ đợi quy định kiểm tra chất lượng ô tô theo lô được bãi bỏ, thay vào đó là kiểm tra theo mẫu (chỉ cần lấy mẫu để kiểm tra chất lượng lần đầu tiên và chấp nhận kết quả cho các lô hàng tiếp theo nếu không có sự thay đổi về thông số kỹ thuật). Dự kiến đầu năm 2020 quy định này có hiệu lực. Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, tính đến hết tháng 9/2019, cả nước nhập 4.040 ô tô nguyên chiếc các loại từ Trung Quốc, tổng kim ngạch đạt hơn 162,5 triệu USD, tăng gấp 5,3 lần so với cùng kỳ 2018. Các DN nhận xét với dòng xe cá nhân, người tiêu dùng Việt Nam đang dần dần chấp nhận ô tô Trung Quốc. Số lượng khách đặt hàng ký hợp đồng vẫn tăng lên, dù chưa nhiều. Từ đầu năm 2019 đến nay, do một số nhà máy tại Trung Quốc dừng sản xuất để nâng cấp, đáp ứng tiêu chuẩn EURO 6 theo quy định của Chính phủ, nên thiếu xe. Cùng với việc bị siết chặt nên một số DN đã ngừng nhập khẩu. Giám đốc một DN nhập khẩu xe Trung Quốc cho hay, đơn đặt hàng vẫn có nhưng DN không thể nhận, vì không có xe để giao. Ô tô Trung Quốc sắp tràn vào? Xu hướng nhập xe Trung Quốc, đặc biệt là dòng xe cá nhân, sẽ trở lại vào đầu năm tới, khi quy định về nhập khẩu thông thoáng hơn. Xe Trung Quốc sẽ vào Việt Nam nhiều hơn với chi phí giảm. Nhiều DN nhỏ đang hướng tới việc nhập khẩu ô tô cá nhân từ Trung Quốc về phân phối và các thương hiệu xe Trung Quốc cũng xuất hiện ngày càng nhiều. Nếu trước đây chỉ có vài tên tuổi quen thuộc như Zotye, Baic, thì nay có thêm Hanteng, Dong Feng, Dong Ben, Saic,... dù chưa phổ biến. Mẫu mã xe cũng đa dạng và bắt mắt hơn, cùng nhiều công nghệ thời thượng. Không chỉ có các DN nhỏ của Việt Nam nhập xe từ Trung Quốc về bán mà ngay cả những nhà sản xuất tại Trung Quốc cũng bắt đầu mở thị trường Việt Nam. Tập đoàn Dong Feng đã mở một số showroom tại các tỉnh phía Nam và giới thiệu 5 mẫu xe mang thương hiệu Joyear gồm cả sedan lẫn SUV 5 chỗ và SUV 7 chỗ. Một DN nhập ô tô Trung Quốc tại Hà Nội đánh giá, việc nhập khẩu xe hiện khá dễ dàng. Những quy định của Việt Nam họ đều đáp ứng được hết. Giá xe khá rẻ và được hỗ trợ. Tuy doanh số bán thấp, nhưng vẫn có lợi nhuận. Mặc dù, lợi nhuận không nhiều nhưng cũng đóng góp thêm cho hoạt động kinh doanh chung của DN. Hiện tại nhu cầu về ô tô tăng và nhiều người ở vùng nông thôn có nhu cầu sẵn sàng mua xe Trung Quốc nên cơ hội là rất tiềm năng. Trở ngại lớn đối với xe Trung Quốc nhập khẩu là thuế cao. Ô tô Trung Quốc nhập khẩu về Việt Nam đang phải chịu thuế nhập khẩu từ 47-70% tùy loại. Với thuế suất này giá xe không thể giảm thấp. Vì vậy, xe Trung Quốc gặp bất lợi so với xe nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEAN hưởng ưu đãi thuế 0%. Mặc dù vậy, đa số xe Trung Quốc vẫn duy trì được giá bán thấp, chỉ bằng gần một nửa so với những mẫu xe thương hiệu Nhật, Mỹ nhập khẩu từ ASEAN cùng phân khúc. Hiện tại, xe Trung Quốc cũng có lợi thế là giá tính lệ phí trước bạ thấp. Theo Bảng giá tính lệ phí trước bạ với ô tô, xe máy, do Bộ Tài chính ban hành ngày 9/4/2019, dòng xe cá nhân dưới 9 chỗ ngồi mang thương hiệu Trung Quốc có giá tính lệ phí trước bạ chỉ từ hơn 300 triệu đồng trở lại. Vì vậy, chi phí bỏ ra không nhiều và thường được DN bán hàng hỗ trợ 100%. Nếu sản xuất tại Việt Nam giá xe sẽ giảm mạnh. Theo tính toán, xe Trung Quốc sản xuất lắp ráp tại Việt Nam sẽ giảm từ 25-30% so với xe nhập khẩu nguyên chiếc. Đấy còn chưa kể DN đầu tư vào sản xuất lắp ráp ô tô tại Việt Nam có thể được hưởng những chính sách ưu đãi lớn sắp ban hành. Một số nguồn tin cho biết, các tập đoàn như Dong Feng hay Saic đang có dự định đầu tư dự án sản xuất lắp ráp ô tô tại Việt Nam. Khi đó giá xe sẽ giảm mạnh. Chẳng hạn, mẫu Joyear S50 (sedan 5 chỗ) của Dong Feng đang có giá bán 439 triệu đồng sẽ giảm còn hơn 300 triệu đồng, hay mẫu Joyear X5 giá 609 triệu đồng giá sẽ giảm về mức 450 triệu đồng, tăng sức cạnh tranh với các thương hiệu khác. Trần Thủy