Cuộc cách mạng ngành bia bùng nổ từ những phát kiến khoa học J.C. Jacobsen - cha đẻ, nhà sáng lập Carlsberg luôn đặt khoa học làm ưu tiên cốt lõi để từ đó phát triển nghệ thuật nấu bia tới mức độ hoàn hảo nhất. Khi còn trẻ, J.C. Jacobsen cũng tích cực tham gia các buổi thuyết giảng tại trường đại học và sớm bị cuốn hút bởi mối liên hệ giữa kiến thức khoa học và chất lượng sản phẩm. “Ai tinh thông về hóa học, hiểu sâu các ngành khoa học phụ trợ, có kinh nghiệm thực tế và hiểu biết về nghề, sẽ thành người dẫn đầu trong ngành công nghiệp bia ở châu Âu trong tương lai”, nhà sáng lập Carlsberg tâm niệm. Quan niệm này đã thôi thúc J.C. Jacobsen đầu tư cho khoa học, đánh dấu bằng sự thành lập Phòng thí nghiệm Carlsberg chuyên nghiên cứu về bia vào năm 1875. Năm 1883, Phòng thí nghiệm Carlsberg cho ra đời con men tinh khiết đầu tiên, giúp xoá bỏ tình trạng “bia xấu” gây nên bởi nấm men hoang và đảm bảo sự đồng nhất trong chất lượng bia. Năm 1909, thế giới tiếp tục đón nhận một phát minh chưa từng có trong lịch sử từ Carlsberg - thang đo độ pH giúp xác định mức độ axit hoặc kiềm của dung dịch. Trên tinh thần cởi mở vì lợi ích chung của cộng đồng, các phát minh của Carlsberg được chia sẻ rộng rãi cho xã hội nhằm thúc đẩy nền tiến bộ của ngành công nghiệp bia toàn cầu. Nỗ lực bền bỉ vì sự tiến bộ của cộng đồng Không dừng lại ở việc xây dựng nền móng cho sự phát triển của Carlsberg, J.C. Jacobsen còn được ngưỡng mộ bởi tầm nhìn và mong muốn cống hiến cho ngành công nghiệp mà ông tâm huyết. Năm 1876, Quỹ Carlsberg được thành lập để hỗ trợ nguồn tài chính cho các dự án nghiên cứu của tập đoàn. Trong 143 năm qua, Quỹ đã trở thành bệ phóng khoa học và đem lại những giá trị cộng đồng thông qua việc bảo trợ văn hóa, nghệ thuật cũng như thúc đẩy thương mại và công nghiệp. Với triết lý theo đuổi sự hoàn hảo của tập đoàn, mỗi sản phẩm của Carlsberg tại Việt Nam không chỉ đảm bảo về chất lượng mà còn nâng tầm trải nghiệm người dùng thông qua những nỗ lực phát triển văn hoá xã hội. Trong đó phải kể đến thương hiệu Huda với dòng sản phẩm Huda Ice Blast “cực lạnh, cực đã” nhờ công nghệ chắt lọc ở -1 độ C, mang đến hương vị tươi mát đầy sảng khoái. Đồng hành cùng sự phát triển năng động của miền Trung, vừa qua, Huda còn ra mắt bộ lon “Huda yêu miền trung”, truyền tải trọn vẹn nét đẹp hài hoà của 8 danh lam thắng cảnh trải dọc 8 tỉnh của mảnh đất địa linh nhân kiệt. Thiết kế độc đáo khiến hình ảnh di sản cùng tình yêu quê hương hiện lên đầy trẻ trung, đồng thời mở ra cái nhìn mới mẻ về văn hoá Việt cho khách du lịch trong và ngoài nước. Hành trình 170 năm Carlsberg ghi tên mình trên bản đồ thế giới cũng như Việt Nam là hành trình bền bỉ tiếp nối triết lý theo đuổi sự hoàn hảo của nhà sáng lập J.C. Jacobsen. Bên cạnh việc đầu tư để ngày một cải tiến chất lượng bia, Carlsberg vẫn luôn chú trọng vào việc tiếp tục xây dựng nền tảng khoa học công nghệ cũng như sự thay đổi tích cực cho xã hội theo đúng mục tiêu đã đề ra “Sản xuất bia vì một hiện tại tốt đẹp và một tương lai tươi sáng hơn”. Ngọc Minh