Tài vẽ dự án ma Thông tin từ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng và chức vụ, Công an TP.HCM cho biết, đơn vị này vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Phạm Thị Tuyết Nhung (SN 1981) để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Phạm Thị Tuyết Nhung là Giám đốc Công ty CP Tư vấn và Đầu tư Angle Lina (Công ty Angle Lina), trụ sở tại số 22B Phùng Khắc Khoan, phường Đa Kao, quận 1, TP.HCM. Đây là doanh nghiệp vẽ nhiều dự án “ma” ở vùng ven Sài Gòn để huy động vốn của hàng trăm khách hàng. Hàng trăm người đầu tư vào các dự án “ma” của công ty Angle Lina đến hạn không nhận được đất, tiền cũng không thấy đâu nên đã làm đơn tố cáo đến cơ quan công an. Tại Đà Nẵng, bà Nguyễn Thị Bích Thuận, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư và phát triển Quảng Đà, cũng bị khởi tố và bắt tạm giam về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Dù dự án Khu dân cư Nam cầu Cẩm Lệ mở rộng (đường Đô Đốc Lân, P.Hòa Xuân, Q.Cẩm Lệ, TP. Đà Nẵng) không có thật, nhưng Bích Thuận vẫn dựng chuyện mua bán, nhận tiền giữ chỗ, đặt cọc của nhiều người từ giữa năm 2018. Theo thống kê sơ bộ của Công an TP. Đà Nẵng, số tiền bà Thuận chiếm giữ từ việc lừa bán đất ảo lên đến hơn 10 tye đồng. Trước đó, năm 2014, cơ quan chức năng đã lệnh khởi tố, bắt tạm giam đối với bà Ngô Thị Minh Phượng (55 tuổi), chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần địa ốc An Khang (trụ sở tại 115 Nguyễn Thái Học, phường 7, TP. Vũng Tàu). Với chức danh chủ tịch HĐQT công ty này, bà Ngô Thị Minh Phượng đã chỉ đạo nhân viên, cấp dưới huy động và sử dụng vốn trái phép, có dấu hiệu lừa đảo khách hàng mua đất. Số tiền vốn Công ty An Khang huy động lên đến 390 tỷ đồng. Một nữ giám đốc khác, bà Châu Thị Thu Nga, cựu Chủ tịch HĐQT Công ty Housing Group đã bị bắt liên quan tới dự án B5 Cầu Diễn, Hà Nội. Trong tổng số tiền gần 400 tỷ thu được từ người mua nhà, đến nay các bị cáo chỉ trả lại một phần rất nhỏ cho số ít bị hại khi yêu cầu rút vốn, số tiền còn lại đã sử dụng vào mục đích khác nhau, đến nay không thể trả lại được. Liên quan đến khu đất số 8-12 Lê Duẩn, TP.HCM, Bộ Công an đã khởi tố bị can, bắt tạm giam nguyên Giám đốc Công ty TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà TP.HCM và một người khác. Ngày 7/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) đã ra các quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam bà Nguyễn Thị Thu Thủy (61 tuổi, nguyên Giám đốc Công ty TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà TP.HCM) và bà Lê Thị Thanh Thúy (40 tuổi, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH MTV Hoa Tháng Năm và Công ty Cổ phần Đầu tư Lavenue) về hành vi Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí. Chiêu trò lừa gạt khách hàng Để tạo lòng tin cho khách hàng tham gia đầu tư, trong các buổi giới thiệu dự án, công ty Angle Lina đưa ra các giấy tờ làm căn cứ pháp lý cho dự án. Sau khi ký hợp đồng góp vốn với khách hàng, công ty này thu từ hàng trăm triệu đồng đến cả tỷ đồng, cam kết 12 tháng sau sẽ giao đất hoặc sẽ trả lại tiền kèm theo lãi suất cao. Lý giải về việc triển khai mô hình dự án và khoan đóng cọc nhồi tại khu đất, bà Nga, cựu Chủ tịch Housing Group, trình bày điều đó được pháp luật cho phép và dựa trên quy định của TP. Hà Nội cho phép nhà đầu tư được điều chỉnh quy hoạch một phần dự án. Bà Nga khai quá trình huy động vốn, khách hàng đã tự nguyện nộp tiền dù họ biết rõ dự án chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Theo lời bị cáo Nga, tổng vốn đầu tư Housing Group đề xuất cho dự án B5 là hơn 2.300 tỷ đồng. Lúc đó, vốn điều lệ của công ty này chỉ có khoảng 200 tỷ. Số tiền lừa đảo khách hàng, đa phần các nữ giám đốc công ty bất động sản đều sử dụng vào mục đích cá nhân. Theo kết quả điều tra ban đầu, chiếm hưởng 88 tỷ đồng, bà Ngô Thị Minh Phương (Chủ tịch HĐQT công ty An Khang) mang 20 tỷ đi mua nhà ở Singapore. Còn bà Nga chi hơn 80 tỷ cho mục đích cá nhân gia đình và hoạt động của Housing Group như: góp vốn cho công ty cổ phần đầu tư Bất động sản Á Châu; mua cổ phần của nhiều công ty,... Trong số tiền chi cho mục đích cá nhân, bà Nga còn chi hơn 8 tỷ hợp tác với Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất phim Trái tim kiêu hãnh, chi hơn 430 triệu hợp tác với Hãng phim Hội điện ảnh Việt Nam làm bộ phim Ảo vọng và chi 260 triệu hợp tác hãng phim Thời đại sản xuất clip hài Khôn ngoan không lại với trời. Cao tay hơn, mặc dù đã khởi tố vụ án nhưng bà Thuận, Tổng Giám đốc Công ty Quảng Đà, vẫn ngang nhiên rao bán trái phép những lô đất thuộc dự án trên thêm gần 3 tháng nữa, cho đến khi khởi tố bị can và bị bắt tạm giam. Những nạn nhân của bà Thuận bị lừa tiền đặt cọc ít nhất từ 500-800 triệu đồng, nhiều trường hợp bị lừa hàng tỷ đồng. Đây đều là những phụ nữ xinh đẹp giỏi giang nhưng lại quá liều lĩnh và bất chấp pháp luật. Án chung thân, vướng vào lao lý là cái kết buồn cho những nữ giám đốc công ty bất động sản. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Bảo Anh