Người bạn đồng hành tin cậy của nhiều gia đình Nếu như phòng khách được xem như “bộ mặt” của ngôi nhà thì bếp ăn là “trái tim” của tổ ấm. Sở hữu những sản phẩm gia dụng chất lượng là cách khơi dậy cảm hứng tuyệt vời dành cho các nội tướng. Nắm bắt rõ điều này, ngay từ khi mới lên ý tưởng thành lập, Công ty CP Thương mại HMH Việt Nam đã có hướng đi khác biệt. Theo đó, HMH rất khắt khe trong tìm chọn sản phẩm phân phối. Sau nhiều nghiên cứu tìm chọn, biết được các thiết bị của BOSCH là thương hiệu gia dụng số 1 Châu Âu, do đó HMH lựa chọn phân phối sản phẩm của hãng này. Các sản phẩm của BOSCH đã giúp HMH củng cố được vị thế vững chắc của mình khi 98% khách hàng tìm tới công ty đều nhanh chóng tìm được thiết bị ưng ý. HMH không chỉ chú trọng tới độ bền lâu, tính năng hiện đại của sản phẩm. Mỗi thiết bị mà công ty cung cấp còn sở hữu vẻ đẹp sang trọng và hợp thời. Đại diện HMH- bà Đinh Thị Hòa cho biết : “Chúng tôi hiểu được tầm quan trọng của không gian sống đến tâm trạng của mỗi người. Vì thế HMH mong muốn tạo ra một tổ ấm viên mãn, nuôi dưỡng những cảm xúc tích cực để sự gắn kết trong gia đình thêm bền vững”. Hơn 9 năm qua HMH đã làm tốt sứ mệnh là “người gắn kết” của mình. Đây cũng là lý do giúp doanh nghiệp này củng cố được vị thế trên thương trường, tạo chỗ đứng vững chắc. Dịch vụ hậu mãi ưu việt HMH hiện có 5 showroom tại Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Hải Phòng và danh sách đại lý trải dài toàn quốc. Chị Trần Thị Thanh (Đà Nẵng) chia sẻ: “Mình đắn đo tìm hiểu mãi cuối cùng chọn mua bếp từ và hút mùi tại đây. Sản phẩm chạy hơn 5 năm rồi vẫn rất bền, không có chút trục trặc nào. Công ty tư vấn nhiệt tình và chính sách bảo hành nhanh chóng, rõ ràng nên mình khá hài lòng”. Anh Đinh Văn Sang cho biết: “Tôi vừa đặt mua một chiếc máy rửa bát cho vợ. Sản phẩm sang trọng và chạy êm. Cái tôi thấy HMH khác biệt hơn nhiều chỗ đang bán sản phẩm cùng loại chính là sự chắc chắn, giữ chữ tín. Thái độ làm việc chân thành, chuyên nghiệp.” Với phương châm “make life better” - mang đến cuộc sống tươi đẹp hơn, mọi tư vấn từ phía công ty đều xuất phát từ mục đích mang lại lợi ích, sự tiện nghi cho người dùng. Nhân dịp kỷ niệm sinh nhật 9 tuổi, HMH hiện đang có nhiều chương trình hấp dẫn, quà tặng trị giá lên tới hàng chục triệu đồng. Thông tin chi tiết tại: https://www.facebook.com/hmhbosch hoặc gọi 1900 1538 và truy cập website chính thức https://hmh.com.vn/ Lệ Thanh