Do đặc thù ngành nghề, nên các nhân viên khách sạn có nhiệm vụ phải giữ kín những bí mật, thủ thuật khi làm việc để đảm bảo việc kinh doanh của khách sạn. Điều đó hoàn toàn có thể thông cảm, nhưng nếu khách du lịch biết trước thì lại hoàn toàn có thể nhận được lợi ích từ những bí mật đó. 1. Khi có người chết vì tự tử Đây là bí mật tuyệt đối các nhân viên khách sạn không được tiết lộ. Trong thực tế, có rất nhiều người đã chọn tự tử trong khách sạn. Khách sạn trước tiên sẽ lập tức khử trùng phòng sạch sẽ, dọn rửa mọi thứ. Tất cả các nhân viên đều bị cấm tiết lộ chi tiết về sự kiện này, bao gồm nguyên nhân của cái chết và số phòng nhằm giảm thiểu ảnh hưởng đến kinh doanh. Một người từng làm thêm ở khách sạn lúc còn là sinh viên đã cho biết trải nghiệm kinh hoàng lúc bấy giờ. Theo anh này, đã từng có một vị khách treo cổ tự tử trong phòng, sau đó xác người này đã được nhân viên quét dọn tìm thấy. "Cảnh sát tới nơi cùng với những người có thẩm quyền, họ đưa cái xác đi, các vị khách chẳng ai biết chuyện gì đang âm thầm diễn ra hết. Cũng không có bất kỳ tin tức gì trên truyền thông địa phương luôn", anh cho biết. Thông tin về vụ việc sẽ được phía khách sạn giữ kín để tránh thông tin bất lợi về khách sạn, cũng như ảnh hưởng đến ngành du lịch địa phương. 2. Đặt phòng online không hề rẻ hơn Với thời đại công nghệ như hiện nay, nhiều người có thói quen lên các app đặt phòng, website du lịch để book phòng nghỉ online khi có nhu cầu. Các bên thứ 3 liên tục đưa ra những ưu đãi, mã giảm giá để thu hút khách, điều này vô hình chung đã khiến các khách hàng chỉ chú trọng đến giá tiền được giảm, mà không để ý đến chất lượng phòng. Thậm chí, khách hàng sẽ chỉ nhận được phòng có chất lượng thấp nhất, vì họ không được phép trao đổi trước để chọn phòng. Các nhân viên khách sạn biết điều này, nhưng họ thường không nói ra vì tôn trọng bên thứ 3. Ngoài ra, các bên thứ 3 thường đã tự động tăng giá phòng gốc so với giá niêm yết của khách sạn, nên dù có giảm giá thì cũng chưa chắc đã rẻ hơn. Chú ý kiểm tra giá phòng trên chính website của khách sạn trước khi đặt qua bên thứ 3 để so sánh nhé! 3. Giữ bí mật về thông tin của người nổi tiếng Giữ bí mật tuyệt đối về người nổi tiếng là một trong những bí mật lớn nhất của tất cả các khách sạn. Tất cả khách hàng của khách sạn, thậm chí là nhân viên sẽ không bao giờ biết đến sự tồn tại của những nhân vật nổi tiếng, thậm chí bạn và họ ở cạnh phòng nhau. Và nếu thực sự may mắn bạn mới bắt gặp được họ trong khách sạn. Đây là luật lệ giữ bí mật riêng tư cho người nổi tiếng mà khách sạn nào cũng phải tuân theo. 4. Địa vị xã hội của khách rất quan trọng Dễ hiểu thôi, nếu bạn là khách VIP, có địa vị xã hội cao hay là người của hoàng gia, chính phủ, họ sẽ đưa bạn vào danh sách cần "chú ý đặc biệt". "Sự chú ý đặc biệt" này thường được ghi chú trong hệ thống quản lý nội bộ của khách sạn. "Một người nổi tiếng hoặc giàu có sẽ được theo dõi sát sao hơn những khách hàng thông thường" - Cựu giám đốc phát triển kinh doanh Cameron Nezam của Tập đoàn Khách sạn quốc tế Mandarin Oriental cho biết. 5. Giữ bí mật các mối quan hệ ngoài luồng Nhân viên khách sạn là người biết rõ nhất cặp đôi nào đang thuê phòng là yêu nhau chính thống, cặp đôi nào là "vụng trộm". Thế nhưng họ chẳng thèm quan tâm, cũng như không tiết lộ với bất cứ khách hàng nào về chuyện đó. Kể cả đó là một ông trùm đang đi tìm... vợ ngoại tình. Với họ đó là quyền riêng tư của mỗi khách hàng, đó là điều "bất khả xâm phạm". Họ chỉ cần khách sạn có nhiều khách, kinh doanh tốt là được. 6. Phòng cùng hạng nhưng chất lượng có thể khác nhau Đây là một trong những điều các nhân viên lễ tân nói dối nhiều nhất khi được hỏi. Dù cùng giá tiền, cùng tầng nhưng sẽ có phòng trong góc toà nhà, phòng không có bồn tắm, phòng tivi màn to hơn, phòng rộng hơn… Tips là bạn nên hỏi han lịch sự, bày tỏ thái độ tích cực vì lễ tân cũng hoàn toàn có thể đổi phòng cho bạn hoặc lấy cho bạn phòng tốt hơn. 7. Họ biết bạn là ai trước khi bạn đến Có liên quan đến bí mật số 4, khi tìm hiểu về địa vị xã hội của khách, ban quản lý khách sạn thường sẽ kiểm tra luôn profile của khách thông qua Google, cố gắng lưu ý về mọi khách hàng mà mình chuẩn bị tiếp đón để biết họ là ai, họ thích gì. Từ đó, khách sạn sẽ chọn căn phòng phù hợp nhất với vị trí xã hội và sở thích của khách. 8. Có những thứ vô cùng bẩn Cốc thủy tinh và điều khiển từ xa chính là vật dụng ít được làm sạch nhất trong mỗi phòng ở khách sạn. Bên cạnh đó, gương kính ở bồn rửa mặt cũng là nơi luôn bị lãng quên trong quá trình dọn rửa. Không chỉ vậy, ga phủ giường hoặc chăn lông là những thứ không bao giờ được giặt rửa nếu có thì cũng chỉ qua loa đại khái. Đến khách sạn rồi cũng đừng hiếu kì mà mò mẫm phía dưới giường hay những xó xỉnh bạn không với tay tới, bởi kiểu gì thì những chỗ đó cũng đầy bụi bặm và những thứ... đáng ngờ mà thôi. 9. Có người đặt phòng cùng hạng với bạn nhưng chỉ mất một nửa chi phí Những căn phòng trống cuối cùng trong khách sạn có thể được thuê với giá rẻ hơn nhiều lần, nhưng tất nhiên là các khách sạn không bao giờ công khai điều này. Vì vậy, bạn nên tham khảo giá kỹ càng trước khi đặt, một mẹo nữa là đặt phòng sau 18h sẽ có khả năng được mức giá rẻ hơn. (Theo GiadinhNet)