Nhiều ngày gần đây, những sản phẩm dành riêng cho ngày tết như bánh mứt, kẹo, trái cây sấy khô, bia, rượu, nước giải khát… được chào bán nhộn nhịp. Năm nay, chợ mạng ngập tràn loại mứt trái cây 7 sắc cầu vồng, với hàng trăm lời mời chào quảng cáo sản phẩm ngon – bổ - rẻ để hút khách. Dạo qua một vòng các chợ mứt Tết 2020, các khay mứt gồm từ 5-7 loại trái cây sấy khô được rao bán với giá bán lẻ từ 35.000 – 75.000 đồng/hộp (tùy trọng lượng). Với khách mua sỉ từ 100 khay, mỗi khay nặng 300g có giá là 20.000 – 35.000 đồng. Thậm chí, theo những người bán, nếu mua số lượng lớn, ví dụ như một thùng nho khô Ấn Độ loại 10kg, mức giá giảm còn 80.000 đồng/kg. "Mứt thập cẩm ngon, giá yêu thương, nói không với hàng Tàu, hàng không rõ xuất xứ", tài khoản Thùy Anh (một đầu mối kinh doanh mứt tết) đăng tải trên Facebook kèm tải hình ảnh các loại nho, táo khô, kiwi, chuối, cam vàng… đựng trong khay nhựa bọc lớp nilon mỏng. Thậm chí, để hút khách, nhiều tài khoản quảng cáo, mứt Tết là hàng Thái Lan và đặc sản hoa quả sấy từ Đà Lạt. Nếu đặt mua sớm, khách còn được hỗ trợ chi phí vận chuyển, túi đựng quà. Ngoài ra, nếu làm cộng tác viên đổ sỉ, bán lẻ mứt trái cây có thu nhập từ vài triệu đến hàng chục triệu đồng nguyên vụ Tết là điều không quá khó. "Vì lấy hoa quả sấy theo số lượng lớn nên khi chia nhỏ ra bán vài ba lạng thì siêu lợi nhuận. Mỗi thùng nho khô có thể lãi gấp 4-5 lần sau khi chi nhỏ ra bán. Nếu trộn nhiều loại quả thì càng lãi hơn", Thu Trang, đầu mối mứt Tết ở Hai Bà Trưng, Hà Nội) mời gọi khách đổ sỉ. Trước những lời giới thiệu có cánh trên mạng, nhiều người có kinh nghiệm kinh doanh mặt hàng hoa quả sấy lâu năm ở Hà Nội và một số khách hàng khá quan ngại về chất lượng của mứt hoa quả sặc sỡ đóng gói thủ công và siêu rẻ này. "Cùng được giới thiệu là hàng Việt Nam, hoặc hoa quả sấy Đà Lạt, nhưng mỗi nơi lại có một mức giá khác nhau, chênh lệch hàng trăm nghìn đồng khiến tôi như rơi vào ma trận", chị Chi Anh, trú tại Đống Đa, Hà Nội băn khoăn khi mua hàng Tết. Theo anh Thanh Bình, chủ chuỗi hoa quả nhập khẩu ở Hà Nội, giá của cherry, kiwi sấy là từ 300.000 – 400.000 đồng/kg, hồng dẻo là 250.000 – 290.000 đồng/vỉ (loại 10 trái). Vì thế, rất khó để có khay mứt cao cấp với chi phí chỉ vài chục nghìn đồng. "Quan sát mứt trái cây giá rẻ đang bán tràn lan thì chúng đều có màu sắc xanh, đỏ rất rực rỡ, khác với màu tự nhiên của hoa quả sau khi sấy khô. Có thể do chúng được tẩm màu bằng phụ gia. Tốt nhất khách hàng nên tìm hiểu kỹ trước khi mua. Nếu nói là hàng nhập khẩu thì cũng phải có hóa đơn mua hàng", anh Bình nhận định. Hiện tại, thị trường đang có các loại hoa quả sấy khô nhập ngoại đang được chào bán từ 500.000 đồng đến vài triệu đồng với các loại quả đắt đỏ như chà là, mơ Địa Trung Hải, đào vàng, mận tím Angelino, mận Úc, nho Golden, cam Nam Phi. Tuy nhiên, theo một số người bán, do chưa vào cao điểm mua sắm Tết nên sức tiêu thụ mặt hàng này không bằng mọi năm. Ngoài ra gần đây, khách có xu hướng chọn những loại quả organic, hữu cơ, ít đường, tốt hơn cho sức khỏe. (Theo Báo dân sinh)