Triển vọng tăng trưởng bất động sản du lịch Hạ tầng phát triển, dịch vụ tiện ích 5 sao đáp ứng nhu cầu du lịch được lấp đầy… là những yếu tố then chốt tạo đà tăng trưởng cho bất động sản du lịch. Theo Tổng cục Du lịch, tính chung 8 tháng đầu năm 2019, Việt Nam đã đón khoảng 11.309.232 lượt khách quốc tế, tăng 8,7% so với cùng kỳ năm 2018. Trước đó, du lịch Việt đã có vài năm liên tiếp giữ tốc độ tăng trưởng với lượng khách quốc tế trung bình đều đạt khoảng 30%. Cùng với sự tăng trưởng ngành công nghiệp không khói, bất động sản du lịch đưa đến rổ hàng phong phú. Tháng 5/2019, Savills cho biết Việt Nam đang dẫn đầu nguồn cung sản phẩm nghỉ dưỡng giai đoạn 2019-2020, vượt qua Indonesia, Thái Lan, Malaysia, Philippines, Hàn Quốc. Báo cáo tiềm năng và triển vọng của thị trường bất động sản nghỉ dưỡng do Savills công bố chỉ rõ, Việt Nam có 45.650 phòng sắp gia nhập thị trường năm 2019-2022. Trung bình sẽ có 11.400 phòng được đưa vào khai thác mỗi năm. Sự liên thông chặt chẽ giữa tốc độ phát triển của du lịch và thị trường bất động sản thể hiện đậm nét ở những vùng đất mới như Ninh Thuận, Bình Thuận, Phú Yên… Nhờ dư địa phát triển du lịch và dư địa đất sạch lớn, các thị trường này trở thành điểm đến của nhiều loại hình du lịch lưu trú mới như ApartHotel. Tại Ninh Thuận, mô hình bất động sản du lịch ApartHotel đang thể hiện rõ sức hút với giới đầu tư. Trên bình diện rộng, tiềm năng du lịch tại Việt Nam còn nhiều triển vọng phát triển khi đang xếp thứ 24/141 quốc gia về tài nguyên du lịch. Quan trọng hơn, theo đề án “Cơ cấu lại ngành du lịch đáp ứng yêu cầu phát triển thành ngành kinh tế mũi nhọn”, đã được Chính phủ phê duyệt, Việt Nam phấn đấu đến năm 2025 là quốc gia có ngành du lịch phát triển hàng đầu Đông - Nam Á, đón và phục vụ 30 - 32 triệu lượt khách du lịch quốc tế, trên 130 triệu lượt khách du lịch nội địa, với tổng thu từ khách du lịch đạt 45 tỷ USD. Hàng loạt kế hoạch lớn đã được thực thi để hoàn thành chiến lược này. Cũng chính vì thế, dưới con mắt của các nhà đầu tư, bất động sản du lịch luôn được lựa chọn như hình thức đầu tư bền vững với khả năng sinh lời lớn, đặc biệt chu kỳ dòng tiền sẽ ngày càng cao khi du lịch ngày một phát triển. Dự án tiềm năng hút nhà đầu tư Các nhà đầu tư “cá mập” với “khẩu vị” nhạy bén nhanh chóng chuyển dòng vốn đầu tư vào bất động sản du lịch, hướng đến những dự án có tiềm năng sinh lời cao. Trong đó, tổ hợp giải trí nghỉ dưỡng biển Sunbay Park Hotel & Resort Phan Rang (Ninh Thuận) do Tập đoàn Crystal Bay và các đối tác đầu tư gây chú ý nhờ hội tụ hàng loạt ưu điểm. Đột phá nhất là khả năng sinh lời cả vòng đời dự án khi chủ đầu tư công bố cam kết thuê lại trọn đời, tiền thuê năm sau cao hơn năm trước 2%, quy đổi theo tỉ giá đô la. Tính theo phương án này với căn hộ 2 phòng ngủ của dự án, nhà đầu tư sẽ có tỷ suất lợi nhuận trên vốn đầu tư hơn 109% sau 12 năm, tương ứng số tiền hơn 4,23 tỷ đồng. Tổng thu nhập sau 60 năm hơn 25,8 tỷ đồng, tương đương tỷ suất lợi nhuận trên vốn đầu tư khoảng hơn 669%. Đây là một con số không tưởng với các loại hình đầu tư an toàn hiện nay. Tiền lãi tăng đều qua mỗi năm cũng đồng nghĩa việc các nhà đầu tư bỏ tiền một lần và có lợi nhuận suốt đời với mức tiền theo tỉ giá USD tăng trưởng ổn định. Tập đoàn Crystal Bay có hơn 20 năm hoạt động và phát triển lữ hành chuyên nghiệp đảm bảo nguồn khách tại Sunbay Park Hotel & Resort Phan Rang luôn lấp đầy buồng phòng. Đây là nền móng vững chắc đảm bảo khả năng sinh lời của dự án. Thêm một điểm cộng nữa là dự án được quản lý và vận hành bởi Crystal Bay Hospitality - một thành viên của tập đoàn Crystal Bay. Thấu hiểu tập tính, hành vi và sở thích của khách du lịch để kiến tạo những tiện ích thích hợp, sát với nhu cầu, Sunbay Park Hotel & Resort Phan Rang sẽ là một điểm đến cho hàng triệu du khách trong tương lai. Được phát triển theo mô hình ApartHotel, đầu tư vào Sunbay Park Hotel & Resort Phan Rang, nhà đầu tư trở thành những người tiên phong, dẫn đầu xu hướng. Dự án sở hữu 101 tiện ích hiện đại, mới lạ, chuẩn 5 sao quốc tế với 47.000m2 công viên nước; 10.000m2 diện tích nhà hàng; 9 hồ bơi vô cực; 4.000m2 dành cho spa và chăm sóc sức khỏe, 15.000m2 trung tâm thương mại du lịch biển; 3 khu vui chơi hoạt động trên biển; 9 phòng chiếu phim; 3 trung tâm hội nghị… Đây là những con số ấn tượng biến ApartHotel trở thành điểm nhấn trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam nói chung và Ninh Thuận nói riêng. Doãn Phong