Xem clip: browser not support iframe. Trao đổi với PV. VietNamNet, ông Trần Văn Huy (tên hay gọi Bảy Huy, 63 tuổi, ngụ xã Phong Nẫm, huyện Kế Sách, Sóc Trăng) - “cha đẻ” loại nhãn tím độc nhất vô nhị ở miền Tây, cho hay, dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, toàn vườn nhà ông cung ứng ra thị trường chưa đến 100kg nhãn tím. Theo lời ông Huy, số nhãn tím này đã được đặt từ trước. "Thời tiết năm nay không thuận lợi, cây “bỏ” đọt nhiều nên trái không đạt như mình mong muốn. Dù 'cháy' hàng nhưng tôi vẫn giữ nguyên bán giá cũ từ trước đến nay là 100.000 đồng/kg”, ông Huy chia sẻ. “Cha đẻ” nhãn tím miền Tây cho biết, nhiều người đến hỏi mua cho bằng được loại nhãn độc nhất vô nhị này nhưng ông không bán. “Số nhãn này đã có người đặt từ trước rồi. Ngoài ra, tôi chỉ bán cho mỗi người vài ký chưng Tết chứ không bán nhiều. Có người hỏi mua 5kg, nhưng tôi chỉ bán từ 2-3kg, làm như thế ai cũng có nhãn để chưng Tết hay làm quà biếu”, ông Huy tâm sự. Khách mua nhãn tím của ông đến từ khắp nơi, như: Sóc Trăng, Cần Thơ, TP.HCM, Đà Lạt, Đồng Nai,... “Khách ở Đà Lạt gọi đặt mấy chục ký, họ nói nếu tôi đồng ý bán sẽ đi ô tô xuống lấy nhưng tôi không hứa”, ông Huy nói thêm. Ông Huy kể, có người đến mua nhãn tím của ông về để bán lại với giá rất cao. “Họ mua của mình 100.000 đồng/kg, nhưng bán lại với giá lên tới 300.000-500.000 đồng/kg. Có thể vì tốn công đi lại, vận chuyển xa nên họ bán giá đó”, ông Huy cười nói. Có đợt, cán bộ khuyến nông huyện mang nhãn tím đi trưng bày ở Suối Tiên (TP.HCM) thì nhiều người tìm đến mua ăn thử. “Lúc đó, mấy ông khuyến nông không bán ký, mà bán mỗi trái 10.000 đồng”. Cách đây hơn chục năm, ông Huy tình cờ phát hiện một cây nhãn long trong vườn tự dưng đâm ra một nhánh lạ, lá có màu tím, trái cũng màu tím sậm. Thấy vậy, ông chiết nhánh ra trồng. Kết quả cây sinh trưởng tốt, cho trái nhãn với màu tím rất đẹp. Ngoài ra, loại nhãn đến lá và bông cũng tím. Nhãn tím trái to hơn, có mùi thơm, vị ngọt thanh. Ngoài ra, cây nhãn tím có sức đề kháng, chống chịu các loại sâu bệnh tốt hơn hẳn các loại nhãn khác. Đặc biệt, nhãn tím kháng được bệnh chổi rồng, một loại bệnh làm điêu đứng nhiều nhà vườn trồng nhãn. Năm 2012, ông Huy đã mang nhãn tím đi trưng bày tại lễ hội “Sông nước miệt vườn” thì loại “trái lạ” này được nhiều người biết tới và đặc biệt quan tâm. Trong vài năm trở lại đây, nhãn tím được tỉnh Sóc Trăng chọn để trưng bày, giới thiệu ở các cuộc triển lãm, hội chợ, lễ hội,... Các trung tâm giống, người dân từ các tỉnh, thành, như Hà Nội, Bến Tre, Vĩnh Long,... tìm đến mua giống về trồng. Tuy nhiên, đối với du khách từ Thái Lan, Indonesia đến hỏi mua cây giống thì ông Huy nhất quyết không bán. Có người Đài Loan đòi bao tiêu sản phẩm loại nhãn tím này nhưng ông cũng không đồng ý. Ông lý giải, đây là “trời ban lộc” cho gia đình ông nên không muốn nhân rộng sang các nước khác. Trong vườn nhà ông hiện có khoảng 50 gốc nhãn tím. Hoài Thanh