Dưới đây là một số khuyến cáo của ngân hàng về thủ đoạn mà các đối tượng lừa đảo, tội phạm công nghệ cao lợi dụng dịch Covid-19 để lừa đảo: Thủ đoạn phổ biến là giả mạo các cơ quan nhà nước, cơ quan chức năng phòng chống dịch bệnh, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia, Bộ Y tế... để gửi thư điện tử (email) có chủ đề liên quan Covid-19 như "Cập nhật thông tin về Covid-19", "Bán bộ kit test nhanh Covid-19" hoặc "Khai báo y tế liên quan đến Covid-19". Những email này được đính kèm tệp tin chứa virus, mã độc hoặc đường link dẫn tới địa chỉ website, ứng dụng có lưu trữ các tệp tin chứa virus, mã độc. Khi người nhận email mở tệp tin hoặc truy cập vào đường link hay tải ứng dụng theo đường link, virus, mã độc sẽ lập tức được tải tự động và cài đặt trên thiết bị cá nhân của người nhận email, đánh cắp thông tin để thực hiện các giao dịch chiếm đoạt tài sản sau đó. Một thủ đoạn cũng được các đối tượng lừa đảo hay dùng là gửi các tin nhắn lừa đảo. Theo đó, tội phạm sẽ gửi tin nhắn văn bản, tin nhắn đa phương tiện có chứa đường link liên kết đến trang website giả mạo có tên địa chỉ truy cập và hình thức gần giống với website chính thức của ngân hàng, tổ chức tài chính, trung gian thanh toán,... yêu cầu người nhận thực hiện cung cấp thông tin và tội phạm đánh cắp để thực hiện các giao dịch chiếm đoạt tài sản. Các đối tượng lừa đảo cũng có thể lợi dụng các website quyên góp từ thiện liên quan đến dịch Covid-19 để cài mã độc lấy cắp thông tin và chiếm đoạt tài sản. Một thủ đoạn mà các đối tượng lừa đảo thường áp dụng là thực hiện các cuộc gọi lừa đảo. Cụ thể, kẻ gian có thể lợi dụng việc giãn cách xã hội và nhiều trường hợp làm việc từ xa để gọi điện giả mạo dưới phương thức là bộ phận hỗ trợ công nghệ cho những người phải làm việc từ xa, từ đó lừa người dân cung cấp thông tin dịch vụ ngân hàng điện tử nhằm đánh cắp thông tin và thực hiện giao dịch lấy cắp tiền trên tài khoản. Với diễn biến phức tạp trên, ngân hàng khuyến nghị khách hàng cần thực hiện đúng các hướng dẫn giao dịch an toàn, tuyệt đối bảo vệ thông tin cá nhân. Khách hàng không chia sẻ các thông tin bảo mật cá nhân liên quan đến mã tài khoản, mật khẩu đăng nhập dịch vụ ngân hàng điện tử, số thẻ, ngày hết hạn thẻ, số CVV thẻ, mã OTP,... cho bất kỳ cá nhân, tổ chức nào thông qua các đường link giả mạo, email, điện thoại, tin nhắn... Người dùng cũng cần thận trọng trong việc tiếp nhận thông tin qua email, tin nhắn, gọi điện thoại, tin nhắn mạng xã hội; không mở các tập tin hoặc truy cập vào link gửi kèm những email, tin nhắn không rõ nguồn gốc, link liên kết đến các trang web trực tuyến nghi ngờ giả mạo… Bên cạnh đó, khách hàng cần thận trọng rà soát và kiểm tra kỹ thông tin trước khi thực hiện các giao dịch chuyển tiền như: Kiểm tra chính xác thông tin về đơn vị nhận tiền (tên đơn vị nhận tiền, tài khoản của đơn vị nhận tiền, ngân hàng nhận tiền); giữ liên lạc và thông báo kịp thời với người nhận tiền về việc đã chuyển tiền thành công bằng các kênh thông tin phù hợp khác như điện thoại, tin nhắn, email... Ngoài ra, khách hàng nên cài đặt và thường xuyên cập nhật các phần mềm diệt virus, các phiên bản cập nhật có bản quyền chính thức của hệ điều hành, trình duyệt cho máy tính, điện thoại và thiết bị điện tử sử dụng cho các giao dịch tài chính . Một việc cần lưu ý nữa là khi phát hiện dấu hiệu rủi ro, gian lận, khách hàng cần thực hiện ngay các biện pháp khẩn cấp như yêu cầu ngân hàng phong toả tài khoản và khoá các dịch vụ liên quan. Anh Tuấn (Tổng hợp)