Minh chứng của tình yêu: từ sản phẩm đến giá trị đích thực PNJ từ lâu đã là một thương hiệu thân thuộc với bất kỳ người Việt nào, không những vì hệ thống cửa hàng phủ rộng trên khắp mọi tỉnh thành đất nước, mà còn vì những giá trị đích thực thể hiện qua chất lượng sản phẩm, cách phát triển kinh doanh vững bền. Vào những dịp năm mới, ngày của Mẹ, ngày Nhà giáo, ngày sinh nhật… những món quà PNJ đóng vai trò như một sứ giả chuyên chở những tình cảm tốt đẹp, đong đầy mà người tặng dành cho người nhận. Đặc biệt các sản phẩm trang sức của PNJ luôn được các cặp đôi lựa chọn tặng cho nhau từ lúc yêu cho đến khi kết đôi, vợ chồng về chung một nhà, được xem như là vật minh chứng cho tình yêu vĩnh cửu. Thế nên, thật dễ hiểu khi PNJ chọn “Tình yêu đích thực” trở thành đề tài xuyên suốt trong các hoạt động truyền thông của mình vào mỗi dịp mùa cưới, tạo nên sự nhận biết sâu sắc và sự ủng hộ, lan toả của cộng đồng. browser not support iframe. PNJ giới thiệu phim ngắn của chiến dịch truyền thông “Tình yêu đích thực” năm 2019 Quyền CMO của PNJ – Ông Phan Nguyễn Hoài Anh chia sẻ: “Bán trang sức là nghề của chúng tôi và bán quanh năm suốt tháng rồi. Nhưng điều mà PNJ đã xây dựng thành công đó là tại sao khách hàng chọn lựa chứ không phải là khách hàng chọn lựa cái gì. Khách hàng yêu mến, tin tưởng và chọn để trung thành với thương hiệu PNJ nhờ vào giá trị giá trị thương hiệu của chúng tôi, và giá trị ấy thể hiện rõ nét thông qua quan điểm của PNJ về tình yêu đích thực”. Đúng như những gì vị lãnh đạo cấp cao của PNJ chia sẻ, hai năm qua, thông qua những MV và phim ngắn của mình, PNJ liên tục đưa ra các thông điệp để công khai ủng hộ tình yêu, hôn nhân của cộng đồng người đồng tính, người chuyển giới, LGBT nói chung; đứng về phía những cặp đôi yếu thế bị phần đông xã hội nhìn nhận là “khác lạ” vì sự khác biệt, chênh lệch về ngoại hình, giới tính, tuổi tác, địa vị xã hội, điều kiện kinh tế… Chiến dịch truyền thông chiếm trọn trái tim khách hàng “Nếu người nghệ nhân PNJ, cô nhân viên bán hàng PNJ mà không cảm nhận được giá trị của tình yêu thì chúng tôi đã không tạo ra được những sản phẩm đẹp như vậy, vì bên trong sản phẩm của PNJ không phải chỉ là kỹ thuật tinh xảo mà là tất cả những tấm lòng, là tình yêu mà chúng tôi tin tưởng đặt vào” - lời gửi gắm chân tình này của CMO PNJ về tâm huyết đi theo đề tài “Tình yêu đích thực” đã như một lời khẳng định cho sự thành công của PNJ. Doanh thu của PNJ hiện nay vẫn đang tăng trưởng tốt và đặc biệt là doanh thu dòng trang sức cưới, nhẫn cưới, nhẫn cầu hôn đang đạt được những chỉ số kinh doanh ấn tượng. Nhưng có lẽ không cần phải lấy doanh thu để làm thước đo sự thành công cho chiến dịch truyền thông “Tình yêu đích thực” của PNJ, mà chỉ cần nhìn vào bao nhiêu lượt người xem, bao nhiêu người bàn luận và ủng hộ cho chiến dịch năm 2019 vì thông điệp ý nghĩa, nhân văn. Cho đến hiện tại, đã có hơn 4 triệu lượt người xem, ủng hộ, chia sẻ sự ngưỡng mộ về các câu chuyện tình yêu đích thực trong phim – là những câu chuyện thật, nhân vật thật, để rồi chia sẻ cho bạn bè người thân cùng xem. Có những cặp vợ chồng đang gặp sóng gió hôn nhân, họ cùng xem và khóc, rồi hàn gắn với nhau. Có những cặp đôi đang sắp buông tay vì không chịu nổi định kiến dư luận đã quyết định nắm chặt tay nhau vượt qua giông bão. Vào mùa cưới năm ngoái, PNJ cũng từng chia sẻ những câu chuyện tình yêu đẹp thông qua MV “Đẹp đôi về một nhà”, với những hình ảnh đầy cảm xúc và thông điệp sâu sắc. MV được trình chiếu 2 lần tại Times Square (Mỹ) và xuất hiện nhiều lần trên các mặt báo nước ngoài, tạo nên cơn sốt về định nghĩa tình yêu đích thực. Thông qua cách thực hiện chiến dịch truyền thông của mình, có thể thấy được tâm và tầm của PNJ, và hiểu vì sao sự phát triển của thương hiệu này không chỉ dừng lại ở thị trường nội địa, mà còn vươn tầm khu vực, trở thành Nhà bán lẻ số 1 của ngành kim hoàn châu Á. An Mai