Online Friday là ngày mua sắm trực tuyến lớn nhất năm đã được Chính phủ phê duyệt tổ chức thường niên vào ngày thứ 6 đầu tiên của tháng 12. Bộ Công Thương là đơn vị chủ trì, giao Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số là đơn vị đầu mối, tổ chức, phối hợp cùng các tổ chức và doanh nghiệp triển khai nhằm đem lại những lợi ích thiết thực cho người tiêu dùng khi tham gia mua sắm, mua sản phẩm chính hãng có xuất xứ nguồn gốc rõ ràng với mức khuyến mãi hấp dẫn; đồng thời xây dựng một liên kết chặt chẽ, bền vững giữa cộng đồng doanh nghiệp từ nhà sản xuất, nhà phân phối đến các đơn vị cung ứng dịch vụ hạ tầng cho thương mại điện tử. Thông tin mới nhất từ Ban tổ chức Ngày mua sắm trực tuyến Online Friday 2019 cho biết, có 120.000 tài khoản người dùng đăng ký trên website và số lượt truy cập cao nhất tại cùng 1 thời điểm được ghi nhận là hơn 35.000 lượt. Online Friday 2019 quy tụ nhiều sàn thương mại điện tử, các doanh nghiệp sản xuất cùng các nhà phân phối hàng chính hãng và các thương hiệu Việt uy tín. Hàng hóa được tung ra dịp này bao gồm các ngành hàng nhu yếu phẩm phục vụ Tết, đồ gia dụng, công nghệ, mỹ phẩm, thời trang chính hãng, vé máy bay, sách và văn phòng phẩm... Trong đó, có 50.000 mặt hàng đến từ hơn 1.000 thương hiệu được tung ra với mức giá ưu đãi giảm đến 70% trong dịp này. Ban tổ chức dự kiến, sự kiểm soát chất lượng hàng hóa chặt chẽ và mức ưu đãi lớn này sẽ là động lực để Online Friday năm nay đạt hơn 2.500 tỷ đồng giao dịch. Theo đánh giá của Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, trong 6 năm qua, chương trình Ngày mua sắm trực tuyến Online Friday, đã có sự phát triển, trưởng thành cả về số lượng và chất lượng. Số lượng thể hiện ở doanh nghiệp tham gia, số lượng sản phẩm, đơn hàng, doanh số tăng trưởng qua mỗi năm. Chất lượng thể hiện ở việc kiểm soát về giá ảo, sản phẩm của các thương hiệu nổi tiếng. Bộ Công Thương đã chú trọng vào phát triển các giải pháp về công nghệ, cũng như quy trình phối hợp với các doanh nghiệp, để kiểm soát việc doanh nghiệp tham gia phải đăng ký sản phẩm chính hãng, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Theo Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Ngày mua sắm trực tuyến Online Friday đã bước sang năm thứ 6 tại Việt Nam với những bước phát triển vững mạnh, ngày càng nhận được sự hưởng ứng rộng rãi của người tiêu dùng và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam “Thương mại điện tử, mua sắm trực tuyến đang trở thành kênh thương mại ngày càng hiện đại, có điều kiện phát triển đáp ứng được nhu cầu ngày càng cao và đa dạng của người tiêu dùng Việt Nam, đồng thời cũng góp phần để các doanh nghiệp, nhà đầu tư, nhà sản xuất có điều kiện tương tác tốt hơn với người tiêu dùng, cắt giảm chi phí... Trên thực tế, với những nền tảng quan trọng của cách mạng công nghiệp 4.0, kinh tế số đã được Chính phủ, các bộ, ngành, cơ quan chức năng và các địa phương quan tâm, xây dựng, hoàn thiện trong thời gian qua, chắc chắn mua sắm trực tuyến sẽ tiếp tục có điều kiện để phát triển mạnh mẽ, trở thành kênh quan trọng trong thương mại điện tử cũng như thương mại hiện đại để giúp Việt Nam có điều kiện phát triển bền vững, hướng tới sự phồn vinh”, ông Trần Tuấn Anh nhấn mạnh. Đông Sơn