Khẳng định vị thế với các sản phẩm vàng vượt trội Tuy ra đời sau nhiều doanh nghiệp vàng bạc truyền thống tại Việt Nam nhưng Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI đã nhanh chóng trở thành doanh nghiệp đi đầu trong chế tác và tạo ra các sản phẩm trang sức vàng, đá quý bằng sự đầu tư bài bản. Chính nhờ chiến lược kinh doanh đa dạng sản phẩm vàng bạc, trang sức chất lượng nên DOJI đã sớm chiếm lĩnh vị thế vượt trội trên thị trường vàng hiện nay. Tổng kết dịp vía Thần Tài 2020, đã có 270.000 sản phẩm của DOJI đến tay khách hàng, tăng 10% so với dịp vía Thần Tài năm ngoái. Đặc biệt DOJI bán sản phẩm theo giá của SJC và không cộng tiền công trên giá sản phẩm. Với tầm nhìn xa, ông Đỗ Minh Phú - Chủ tịch Hội đồng sáng lập của DOJI đã cùng hàng trăm nhân viên nghiên cứu, đưa ra thị trường hàng nghìn sản phẩm vàng và đá quý khác nhau để đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng. Đó là những sản phẩm thuộc các phân khúc như trang sức kim cương Diamond House, trang sức đá màu, trang sức cưới Wedding Land, quà tặng mỹ nghệ vàng Kim Bảo Phúc, trang sức vàng ta Lộc Phát Tài... Song không dừng ở đó, là người có đầu óc kinh doanh nhạy bén, một mặt cho ra đời nhiều dòng sản phẩm đẹp mắt, có chất lượng cao, ông Đỗ Minh Phú còn thường xuyên đưa thương hiệu DOJI tham dự các tuần lễ trang sức đẳng cấp, quy mô lớn. Ông Phú cho rằng, sản phẩm tốt thôi chưa đủ mà còn phải tiếp cận được người tiêu dùng một cách dễ dàng nhất, giúp người tiêu dùng có cơ hội trải nghiệm những xu hướng và sản phẩm trang sức mới nhất, hòa chung nhịp đập với các "thủ phủ" trang sức, đá quý lớn khác trên thế giới. Tiên phong áp dụng công nghệ, hướng tới các sản phẩm quốc dân Không nằm ngoài vòng xoáy của nền kinh tế thị trường, ngày càng nhiều doanh nghiệp tham gia vào thị trường vàng trang sức. Theo đó, áp lực cạnh tranh từ giá bán, các chương trình ưu đãi, sự độc đáo của sản phẩm tăng mạnh. Với tư duy nhạy bén, khác biệt, ông Đỗ Minh Phú đã âm thầm chuẩn bị cho một sự bùng nổ của DOJI. Năm 2019, DOJI chính thức khánh thành nhà máy Trang sức DOJI tại Đông Anh (Hà Nội), với tổng số vốn đầu tư lên tới 300 tỷ đồng - nơi gửi gắm nhiều khát vọng của ông Đỗ Minh Phú trong việc đưa trang sức Việt vươn tầm thế giới. "Đã qua thời chúng ta dùng bàn tay khéo léo của người thợ, phó mặc chất lượng sản phẩm cho giá trị nguyên của vàng. Chúng ta cần có dây chuyền công nghệ tiên tiến, quy trình sản xuất hiện đại để cho ra sản phẩm trang sức phù hợp với thị hiếu của khách hàng. Nhà máy của DOJI ra đời sẽ tạo nên sản phẩm trang sức Việt có chất lượng không thua kém các nước tiên tiến", ông Đỗ Minh Phú nói. Ngay sau khi nhà máy của DOJI đi vào hoạt động, doanh nghiệp này nhanh chóng chào thị trường siêu phẩm Âu vàng ép vỉ Phúc Long có trọng lượng đa dạng một chỉ, hai chỉ, năm chỉ, 10 chỉ, đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng. Bên cạnh đó là sản phẩm Trang sức vàng ta chế tác theo công nghệ 3D tinh xảo, trọng lượng nhẹ nên được thị trường đón nhận tích cực, có sức tiêu thụ vượt trội. Để cung ứng cho thị trường những sản phẩm đặc sắc và có chất lượng đỉnh cao này, DOJI đã đi đầu trong việc trang bị dây chuyền công nghệ hiện đại bậc nhất. Công nghệ hiện đại đã mang lại sự khác biệt cho hai dòng sản phẩm mới nhất của DOJI, đó là sự tinh xảo, hiện đại nhưng vẫn đảm bảo độ cứng, nhẹ, có tính ứng dụng cao và đặc biệt bảo toàn giá trị cho người sử dụng. Không chỉ tạo điểm sáng ở phân khúc sản phẩm vàng như dòng vàng ép vỉ, các sản phẩm đúc hình linh vật trong dịp Thần tài, các sản phẩm quà tặng Kim Bảo Phúc, DOJI còn được biết đến là đơn vị sở hữu thương hiệu trang sức cao cấp, trang sức kim cương, trang sức đá màu, trang sức trẻ với thiết kế đa dạng, chất lượng và uy tín. Người sáng lập DOJI cho biết thêm, khó khăn lớn nhất là vượt qua chính mình. DOJI sẽ mang đến thị trường những sản phẩm quốc dân, được mọi người, mọi nhà đều yêu mến và nhất định phải sở hữu bằng được. Doãn Phong