Sở hữu loạt căn hộ cao cấp cho khách nước ngoài thuê, hoạt động được hơn 5 năm nhưng chị Hạnh Lê (TP.HCM) đang phải đối mặt với nhiều khó khăn. Mỗi ngày, chị mất 40-50 triệu đồng. Chị đầu tư tổng cộng lên tới 30 căn, chủ yếu cho Tây thuê, trong đó một số căn chị sở hữu, còn lại thuê từ chủ nhà. Thời điểm trước dịch bệnh, mỗi căn hộ dịch vụ cho thuê có giá từ 30-50 triệu đồng/tháng. Lượng khách đặt khá đông, bao gồm khách nước ngoài, khách Việt đi công tác, các gia đình thuê ngắn và dài hạn. Nguồn khách thuê ổn định, thậm chí nhiều thời điểm cháy phòng. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dich Covid-19, các căn giờ không có khách thuê dù giá đã giảm 2-3 lần so với trước, hiện chỉ còn khoảng 15-20 triệu đồng/tháng. Chị Nguyễn Thu Hải, một nhà đầu tư thứ cấp chuyên mua căn hộ cho thuê , cho biết, chị mua một căn hộ với giá 6,4 tỷ đồng, đầu tư thêm 500 triệu đồng làm nội thất cho căn hộ 3 phòng ngủ. Thế nhưng sau đó, chị chỉ cho thuê được với giá 27 triệu đồng/tháng. Song, giờ căn hộ bỏ trống vì không có khách thuê. Theo tính toán, với số tiền bỏ ra như trên và mức giá cho thuê hiện tại chị đang lỗ nặng. Báo cáo về thị trường căn hộ dịch vụ TP.HCM, Savills chỉ ra, đại dịch Covid-19 đã làm gián đoạn nặng nề hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp. Kể từ tháng 2, một số dự án căn hộ dịch vụ đã từ chối khách thuê ngắn hạn, điều này dẫn đến công suất hoạt động giảm đáng kể. Tình trạng tương tự cũng diễn ra tại thị trường Hà Nội. Những căn hộ hạng sang, cao cấp tại Tây Hồ có thể cho thuê với giá khoảng 25-35 triệu đồng/tháng. Thời điểm trước Tết Nguyên đán, nếu thị trường cho thuê vẫn túc tắc khách thuê thì hơn 1 tháng nay, căn hộ cao cấp tại Hà Nội giá thuê đã giảm nhưng vẫn trong tình trạng ế ẩm, không có khách. Chủ nhà phải trừ đi thuế, phí môi giới, chi phí sửa chữa, tỷ lệ bỏ trống bình quân 10-15% mỗi năm... Khoản khấu hao này khiến suất đầu tư căn hộ cho thuê không còn hấp dẫn. Ông Nguyễn Anh Tú, chủ căn hộ cho thuê tại quận Tây Hồ, cho hay, giá cho thuê từ mức 25 triệu đồng/tháng nay giảm còn 20 triệu đồng nhưng vẫn bỏ không từ tháng 2. Thời điểm sau Tết, căn hộ của ông có khách Nhật ngỏ ý muốn thuê, trong khi hợp đồng chưa xong thì họ đã bỏ ý định do không sang Việt Nam làm việc. Hai căn hộ còn lại ở quận Cầu Giấy, ông Tú đang đàm phán với chủ nhà để giảm giá gia hạn hợp đồng tới tháng 6. Nếu tình hình không khả quan, ông bắt buộc phải trả lại nhà. Nguyên nhân khiến việc căn hộ cho thuê rớt giá là do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, nhiều chung cư hạn chế cho khách thuê ở dài hạn lẫn Airbnb. Thứ hai là do thị trường căn hộ cho thuê đang chịu sức ép cạnh tranh từ các dự án mới bàn giao nhà. Thị trường căn hộ hạng sang, cao cấp cho thuê rơi vào tình cảnh cung nhiều, cầu ít. Tại Việt Nam, cơ cấu khách thuê người nước ngoài chủ yếu là khách hàng Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore và một số nước châu Âu - những quốc gia mà dòng vốn FDI đổ mạnh vào Việt Nam. Tìm giải pháp chống chọi Theo đại diện CBRE Việt Nam, hiện hiệu suất sinh lời cho thuê căn hộ đang giảm mạnh, kéo theo đó là áp lực lãi vay lên nhà đầu tư. Trong năm 2019-2020, thị trường dự kiến đón nhận số nguồn hàng hoàn thiện nhiều hơn. Yếu tố này sẽ tiếp tục ảnh hưởng lớn đến hiệu suất đầu tư của kênh cho thuê. Nhiều chuyên gia dự báo áp lực cạnh tranh trên thị trường cho thuê sẽ kéo dài. Trong đó, căn hộ thuộc phân khúc trung và cao cấp sẽ gặp khó khăn nhiều nhất, còn căn hộ bình dân vốn có giá phải chăng sẽ ít chịu tác động hơn. Để tồn tại, chị Hải Lê (TP.HCM) đang tiến hành cơ cấu lại tài sản đầu tư. Giá căn hộ có thể giảm về mức 15-20 triệu tháng ngang với số tiền chị đi thuê để hoà vốn. Đồng thời, chị cũng thoả thuận với chủ nhà tạm dừng hợp đồng, khi hết dịch sẽ thuê lại luôn. Ông Nguyễn Anh Tú đang đàm phán với ngân hàng cơ cấu lại khoản nợ vay để giãn nợ theo đúng chủ trương của Ngân hàng Nhà nước và các các ngân hàng thương mại đang rất tích cực hỗ trợ. Với một số căn bỏ vốn ra thuê rồi cho thuê lại, ông đành phải huỷ ngang hợp đồng và chịu phạt là giải pháp hữu hiệu nhất. Tuy nhiên, ông lạc quan rằng, thị trường sẽ không khó khăn lâu, nếu kinh doanh chuyên nghiệp bài bản như ông khách hàng sẽ quay trở lại sớm. Trong giai đoạn dịch bệnh, các chủ nhà cũng linh động hơn khi ưu đãi về giá, giãn thời gian trả tiền thuê, áp dụng những quy định dễ dàng hơn trong việc hủy phòng. Một số chuỗi cho thuê giảm giá lên đến 10% hay hạn chế nhận các hợp đồng thuê mới và giữ căn hộ cho khách thuê dài hạn cho đến ngày khách quay trở lại làm việc. Ngoài ra, nhiều nhà đầu tư thứ cấp bắt đầu thay đổi cách kinh doanh căn hộ cho thuê để tránh trượt giá. Cụ thể, họ tiến hành cho thuê căn hộ theo ngày như mô hình khách sạn. Đơn cử căn hộ chung cư ở khu vực Trần Duy Hưng (Hà Nội), giá thuê căn hộ 1 ngày là 1 triệu đồng, trong khi giá cho thuê theo tháng hơn 15 triệu đồng. Duy Anh