Tại nước ta, hồng giòn được trồng ở nhiều tỉnh thành và với điều kiện khí hậu khác nhau, mỗi nơi mang một hương vị đặc trưng riêng. Có thể kể đến hồng giòn Mộc Châu (Sơn La), hồng giòn Lào Cai, hồng giòn Bắc Kạn, hồng giòn Lạng Sơn hay hồng giòn Đà Lạt (Lâm Đồng). Tại chợ Thành Công (Đống Đa - Hà Nội), hồng giòn đầu mùa đang được bán với mức giá 40.000 đồng/kg. Nếu so với mức đầu mùa năm trước, giá hồng giòn năm nay thấp hơn chừng 5.000 đồng đến 10.000 đồng một kg. Nhiều tiểu thương bán trái cây cho biết, giá hồng thấp hơn năm trước do sản lượng hồng năm nay lớn hơn. Tuy là thời điểm đầu mùa nhưng hồng giòn chín đều và số lượng lớn. Mỗi ngày nhập về hơn 100kg hồng giòn bán tại chợ Thành Công, tiểu thương Nguyễn Thị Nga cho biết, giá hồng giòn tại vườn ở Mộc Châu hiện dao động khoảng 35.000 đồng một kg. Chừng một tháng nữa khi hồng chín rộ có thể giá sẽ xuống thấp hơn. Ngoài hồng giòn các tỉnh thành trong nước nhập về chợ đầu mối thì hiện nay cũng có lượng lớn hồng giòn Trung Quốc nhập về Việt Nam với mức giá chỉ khoảng 15.000 đồng một kg. “Trong những loại trái cây thì hồng giòn là sản phẩm đang bán chạy nhất hiện nay. Mỗi ngày tôi gom được hơn 100kg hồng giòn và gửi trực tiếp xe khách từ Mộc Châu về Hà Nội bán. Lượng hồng về Hà Nội bao nhiêu là bán hết bấy nhiêu. Thậm chí những ngày gần đây hồng về không đủ bán. Bởi năm nay giá hồng đầu mùa khá rẻ nên mọi người thường chọn mua số lượng lớn về ăn”, chị Nga cho biết. Một tiểu thương khác bác hồng giòn ở chợ Pháo Đài Láng (Hà Nội) thông tin, hồng giòn Mộc Châu bắt đầu có từ cuối tháng 7. Tuy nhiên, để có hồng bán ở Hà Nội, bà phải gom từ các nhà vườn tại Mộc Châu và gửi ô tô khách xuống. Mỗi chuyến hồng không nhiều, chỉ chừng 70kg. “Bán các loại quả đầu mùa thường rất chạy bởi người tiêu dùng quan tâm và thường mua nhiều. Năm nay, giá hồng giòn rẻ hơn chút ít so với năm trước nên người tiêu dùng thường mua số lượng lớn. Mỗi ngày tôi cũng bán được vài chục kg hồng giòn. So với nhiều loại quả khác thì hồng giòn vẫn là loại quả bán chạy và được nhiều người chọn mua”, người này thông tin. Bà Nguyễn Thị Hạnh (Cầu Giấy - Hà Nội) cho hay, theo kinh nghiệm của bà, để chọn hồng giòn ngon, ngọt, người tiêu dùng nên chọn mua những quả chắc, da cứng và có phần phía dưới hơi lồi ra. Đồng thời, nên mua quả hồng còn cuống. Trong quá trình chọn hồng nên chọn mua những quả bé, tuy nhìn không ngon mắt nhưng ăn sẽ ngọt hơn so với quả to. Trước khi ăn cũng nên rửa sạch vỏ rồi gọt vỏ để đảm bảo vệ sinh. Hiện nay, trên thị trường có cả hồng giòn Trung Quốc bày bán. Đặc biệt, nhiều người bán cũng trà trộn xuất xứ hồng Trung Quốc và rao bán thành hồng Đà Lạt, Mộc Châu. Do vậy, để chọn mua được hồng giòn “made in Việt Nam” người tiêu dùng cần có kĩ năng. Theo đó, về hình thức hồng Đà Lạt có đầu nhọn, màu vàng cam, bảo quản không được lâu, chỉ cần để 1-2 ngày là bắt đầu chín mềm. Thu hoạch từ đầu tháng 9 trở đi. Còn hồng giòn xuất xứ Sơn La, Bắc Kạn quả to vừa phải, hay có các vết thâm nám, ăn giòn, ngọt. Quả xanh thì hơi chát. Đối với hồng Trung Quốc các quả đều tăm tắp, màu đỏ đậm bắt mắt. Nhìn qua có vẻ chín nhưng hồng này lại để được rất lâu do đã dùng chất bảo quản. Hồng Trung Quốc xuất hiện rải rác trên thị trường trong nhiều thời điểm và có mức giá rẻ hơn rất nhiều so với hồng Việt Nam. (Theo Viet Q)