Thị trường tài chính thế giới đón nhận tin vui khi vàng hạ nhiệt, USD tăng giá và hầu hết các thị trường chứng khoán tăng điểm. Chốt giao dịch 25/9 (rạng sáng 26/9 giờ Việt Nam), chứng khoán Mỹ đồng loạt tăng điểm mạnh. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng vọt hơn 160 điểm lên sát mốc 27 ngàn điểm vừa mất trong 2 phiên trước đó. Chỉ số công nghệ Nasdaq tăng khá mạnh lấy lại mốc 8.000 điểm, trong khi chỉ số tầm rộng S&P 500 cũng lên sát ngưỡng quan trọng 3.000 điểm. Tổng vốn hóa trên TTCK Mỹ tăng thêm khoảng 300 tỷ USD. Như vậy, tất cả các chỉ số chứng khoán Mỹ lại đang dần trở về đỉnh cao lịch sử vừa thiết lập hồi cuối tháng 7 vừa qua. Chỉ số Dow Jones, S&P 500 và Nasdaq Composite đều chỉ còn thấp hơn đỉnh lịch sử khoảng 1,5%. Diễn biến tích cực của chứng khoán Mỹ diễn ra trong bối cảnh tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ tiết lộ thông tin đàm phán thương mại Mỹ-Trung có thể “sớm hơn bạn nghĩ”. Ông Trump cũng công bố bản sao của cuộc gọi với Tổng thống Ukraine, một cuộc gọi mà Hạ viện dựa trên đó đã chính thức tiến hành cuộc điều tra luận tội ông Trump, sau các thông tin cho rằng ông Trump đã gây áp lực buộc Ukraine điều tra cha con ông Joe Biden - ứng viên tổng thống tiềm năng nhất của Đảng Dân chủ. Trước đó, tổng thống Trump đã tiết lộ với các phóng viên tại cuộc họp đại hội đồng Liên hợp quốc ở New York rằng một thỏa thuận giữa Mỹ và Trung Quốc có thể đến "sớm hơn so với bạn nghĩ". Không những thế, ông Trumg cũng cho biết Nhật Bản và Mỹ cũng đã đạt được thỏa thuận thương mại ban đầu. Quan hệ Mỹ-Ấn Độ cũng khá nồng ấm với một thỏa thuận cũng sẽ sớm được công bố. Trước đó, trong tuần thứ 2 của tháng 9, ông Trump đã quyết định sẽ tạm hoãn áp thuế bổ sung lên 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc trong 2 tuần (rời đến ngày 15/10 thay vì 1/10 như trước đó) để phản hồi " thái độ thiện chí" (good will) của nước này và theo Bloomberg là để tránh thời điểm Trung Quốc kỷ niệm 70 năm quốc khánh (1/10). Ông Trump cho biết, Washington hoãn áp thuế trong thời gian chuẩn bị cho các cuộc đàm phán thương mại. Tổng thổng Mỹ cũng cho biết, quyết định hoãn áp thuế được đưa ra "theo yêu cầu của của Phó Thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc” và do thực tế là Đảng Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa sắp tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm. Trước đó, theo kế hoạch, Mỹ sẽ tăng từ 25% lên 30% đối với 250 tỷ USD hàng Trung Quốc. Trong một số diễn biến tích cực gần đây, đại diện Mỹ và Trung Quốc đều xác nhận sẽ trở lại vòng đàm phán thứ 13 tại Washintong. Thông tin mới nhất cho biết, ông Trump sẽ có mặt trong cuộc đàm phàn vào đầu tháng 10 này. Hồi cuối tháng 8, Bắc Kinh có dấu hiệu lùi bước trong cuộc chiến thương mại với chính quyền ông Donald Trump. Đại diện Bộ thương mại Trung Quốc cho biết Trung Quốc phản đối việc đưa căng thẳng thương mại leo thang và muốn giải quyết căng thẳng thương mại với "thái độ bình tĩnh". Khi đó, ông Trump cũng cho biết, Trung Quốc đã gọi điện cho các quan chức thương mại của Mỹ và nói rằng “hãy quay lại bàn đàm phán” và ông Trump cho rằng Bắc Kinh đang “muốn làm một điều gì đó” và rõ ràng đây là một tín hiệu tích cực. Ông Lưu Hạc cũng đã xác nhận, chiến tranh thương mại leo thang không có lợi cho Trung Quốc, Mỹ và người dân trên khắp thế giới. Phó Thủ tướng Trung Quốc cũng khẳng định Trung Quốc sẽ tạo ra môi trường đầu tư tích cực, bảo vệ các quyền sở hữu trí tuệ, thúc đẩy sự phát triển của các ngành công nghiệp trí tuệ thông minh với thị trường mở của… Quan hệ Mỹ-Trung căng thẳng trong hơn một năm qua. Tổng thống Donald Trump cho biết ông có thể tuyên bố cuộc thương chiến Mỹ-Trung là tình trạng khẩn cấp quốc gia với cơ sở rằng, nước Mỹ mất cả ngàn tỷ mỗi năm trong một thời gian dài vì bị ăn cắp sở hữu trí tuệ. Trong cả năm trước đó, Mỹ và Trung Quốc đã có những đòn ăn miếng trả miếng dồn dập. Hôm 23/8, chính quyền ông Trump quyết định sẽ nâng thuế từ 25% lên 30% đối với 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ 1/10, và mức thuế quan đánh lên 300 tỷ USD hàng Trung Quốc cũng sẽ tăng từ 10% lên 15% sau khi Trung Quốc cho biết sẽ áp hàng rào thuế quan mới (từ 5% lên 10%) lên 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ 1/9 và 15/12. M. Hà