Sáng 18/8, ông Tô Công Lý (35 tuổi, Phó tổng giám đốc Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý ở phường 8, TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) bị bắt về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. "Thiếu gia" này là con trai trưởng của ông Tô Hoài Dân, Tổng giám đốc Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý. Ông Dân là một "đại gia" có tiếng về điện gió ở Việt Nam. Công ty có vốn điều lệ 700 tỷ đồng , từng tặng tỉnh Cà Mau 2 xe Lexus Theo Cổng thông tin Quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý được thành lập từ tháng 11/2000, địa chỉ trụ sở công ty tại đường Nguyễn Tất Thành, phường 8, TP Cà Mau. Công ty có vốn điều lệ 700 tỷ đồng . Hiện ông Tô Hoài Dân là Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng giám đốc, con trai ông là Tô Công Lý giữ chức Phó tổng giám đốc. Ngành nghề kinh doanh chính của Công ty Công Lý là xây dựng công trình kỹ thuật dân dụng. Cụ thể, công ty này chuyên xây dựng dân dụng; xây dựng công trình giao thông, thủy lợi; thi công các công trình nạo vét kênh mương, làm bờ bao phục vụ cho nuôi trồng thủy sản và sản xuất nông nghiệp. Công ty Công Lý nổi tiếng là doanh nghiệp sở hữu nhiều khu du lịch sinh thái, dự án Nhà máy điện gió Khai Long ở Đất Mũi và nhà máy xử lý rác thải Cà Mau.Bên cạnh đó, Công ty Công lý đăng ký thêm các ngành kinh doanh bao gồm đầu tư khu du lịch sinh thái, đầu tư kinh doanh điện gió, xử lý rác thải, chế biến và kinh doanh phân vi sinh, các sản phẩm nhựa tái chế… Chủ đầu tư nhiều dự án nghìn tỷ, có không ít tai tiếng Công ty Công Lý nổi tiếng ở Cà Mau khi là chủ đầu tư của nhiều khu du lịch sinh thái, dự án Nhà máy điện gió Khai Long ở Đất Mũi và nhà máy xử lý rác thải Cà Mau. Tuy nhiên, những dự án do doanh nghiệp này làm chủ thường có không ít tai tiếng. Tháng 9/2016, doanh nghiệp do ông Tô Hoài Dân làm Tổng giám đốc quyết định khởi động dự án Nhà máy điện gió Khu du lịch Khai Long (tỉnh Cà Mau) giai đoạn 1 với tổng mức đầu tư 5.519 tỷ đồng và cam kết hoàn thành sau 36 tháng. Tuy nhiên, tháng 3/2018, dự án mới xong một phần của cầu dẫn thì chủ đầu tư là Công ty Công Lý cho biết gặp khó khăn về tài chính và phải chuyển giao, hợp tác với Công ty Cổ phần Super Wind Energy của Thái Lan. Công ty của gia đình ông Lý cũng là chủ đầu tư Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau. Nhà máy hoạt động từ năm 2012, với tổng mức đầu tư 329 tỷ đồng , công suất xử lý rác thải là 200 tấn/ngày. Sau đó, nhà máy xin tăng kinh phí hỗ trợ xử lý rác, từ 350.000 lên 500.000 đồng/tấn rác, đồng thời yêu cầu giao thêm 10 ha đất theo kế hoạch nhưng không được chấp thuận.Năm 2018, ông Tô Hoài Dân trình bày với chính quyền Cà Mau rằng nhà máy xử lý rác thải liên tục bù lỗ tiền tỷ mỗi năm do nguồn phân compost tiêu thụ không được. Cụ thể, sau 6 năm hoạt động, nhà máy báo lỗ khoảng 133 tỷ đồng . Thậm chí, ông Tô Hoài Dân từng gửi tờ trình xin giao nhà máy lại cho tỉnh quản lý. Theo đó, ông xin tạm giao lại toàn bộ nhà máy, công nhân… để cơ quan tỉnh vận hành thử một năm và phía tỉnh Cà Mau cũng không đồng ý. Đến giữa tháng 4/2019, Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau cũng là nơi phát hiện trên 300 xác thai nhi. Theo tờ trình gửi UBND tỉnh Cà Mau, Công ty Công Lý cho biết kể từ khi đi vào hoạt động, Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau đã phát hiện trên 300 xác thai nhi. Cũng theo nội dung tờ trình, doanh nghiệp này đề nghị tỉnh Cà Mau xem xét, hỗ trợ chi phí chôn cất xác thai nhi, đồng thời kiểm tra, kiểm soát rác từ đầu nguồn để giảm thiểu việc xác thai nhi theo xe rác vào nhà máy. "Ông trùm" điện gió Bạc Liêu Ngoài ra, Công ty Công Lý là chủ đầu tư của Nhà máy Điện gió Bạc Liêu giai đoạn 1 và 2. Theo đó, dự án điện gió của doanh nghiệp này có quy mô 99,2 MW, là dự án điện gió lớn nhất cả nước. Dự án được xây dựng trên vùng ngập nước ven biển rộng 500 ha tại xã Vĩnh Trạch Đông, TP Bạc Liêu (Bạc Liêu) với tổng mức đầu tư 5.200 tỷ đồng . Hiện, Công ty Công Lý hiện hoàn thiện thủ tục để thi công giai đoạn 3, công suất 142 MW. Doanh nghiệp này còn tham gia dự án Nhà máy điện gió Công Lý Sóc Trăng giai đoạn 1 (chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Super Wind Energy Công Lý Sóc Trăng). Tô Công Lý bị bắt tại TP.HCM vào chiều 17/8 về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cơ quan điều tra sau đó di lý vị "thiếu gia" này về miền Tây để chứng kiến việc khám xét trong đêm 17 đến rạng sáng 18/8, tại phường 8, TP Cà Mau. (Theo Zing)