Thị trường mắt kính nói chung và mắt kính thời trang nói riêng vốn dĩ rất đa dạng cả về thương hiệu, mẫu mã, kiểu dáng, giá thành cũng như nguồn gốc và xuất xứ. Giữa một rừng những thông tin thật giả về thị trường kính mắt Việt Nam hiện nay, nhiều người rất băn khoăn, nên lựa chọn theo những tiêu chí nào để mua được kính chính hãng, đạt chất lượng cao. Barcode và tem chống hàng giả Để giúp người tiêu dùng có thể tìm mua cho mình một cặp mắt kính chính hãng từ các thương hiệu quốc tế, những công ty phân phối các nhãn hiệu mắt kính thời trang quốc tế đã áp dụng hệ thống Barcode và tem chống hàng giả do Bộ Công An cấp với các đặc điểm sau: Trên mỗi chiếc mắt kính chính hãng (Authentic Sunglasses) đều được dán một tem Barcode trên càng kính, mã số kính trên Barcode phải trùng khớp với mã số trên càng kính. Phía trên của Barcode là tên của đại lý bán sản phẩm mắt kính chính hãng. Mỗi chiếc mắt kính chính hãng đều được gửi kèm với một thẻ bảo hành bảo đảm hàng chính hãng. Mặt trước của thẻ là logo và tên của công ty phân phối các nhãn hiệu mắt kính quốc tế. Mặt sau của thẻ là Barcode với mã số kính trùng khớp với mã số trên càng của chiếc kính. Tem chống hàng giả do Bộ Công An cấp được dán lên phía bên phải của Barcode và phía trên tem có in nhãn hiệu của mắt kính. Mặt sau của tem và Barcode là giá bán lẻ quy định và được niêm yết trên toàn quốc. Logo sắc nét, sự chắc chắn và phụ kiện Logo của mắt kính chính hãng phải rõ nét, luôn được in nổi hoặc chìm. Những logo của mắt kính chính hãng chắc chắn sẽ không bị cong vẹo, mờ nhạt hay bị sai lệch, nó được in hoặc khắc rõ nét trên mắt kính, ve mũi, càng kính hoặc phần phía trước tai. Đặc biệt là biểu tượng nhãn hiệu trên gối kính phải sắc nét và thật rõ ràng. Mắt kính chính hãng luôn có đầy đủ các phụ kiện đi kèm như thẻ bảo hành hộp đựng kính, khăn lau, … Mắt kính chính hãng thường được làm bằng chất liệu đồng nhất và trong suốt nên có độ bền tốt và không xước, vỡ. Mắt kính được đo đúng độ, đúng tâm, đúng trục, giúp ngăn chặn được tia cực tím và không gây lóa mắt, mỏi mắt. Thêm vào đó, gọng kính được áp sát trên mũi, chắc chắn. Ngoài ra, gối kính và gá mũi lại vừa vặn, không bị lệch vẹo, lỏng lẻo. (Nguồn: Đăng Quang)