Sau khoảng hơn 2 tuần thả đồng Nhân dân tệ (NDT) lao dốc liên tục, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốcs (PBoC) bắt đầu nâng giá đồng nội tệ trở lại. Sáng 6/9, Ngân hàng trung ương Trung Quốc tiếp tục tăng giá đồng Nhân dân tệ phiên thứ 3 liên tiếp từ mức thấp nhất trong 11 năm. PBoC điều chỉnh tỷ giá tham chiếu lên ngưỡng 7,0855 Nhân dân tệ (NDT) đổi 1 USD sau khi giảm 12 phiên liên tiếp trước đó và ghi nhận mức thấp lịch sử 7,0884 NDT đổi 1 USD vào hôm 3/9 vừa qua. Trogn tháng 8, NDT đã giảm gần 2,9% - mức giảm mạnh nhất trong 25 năm. Đây là một diễn biến tích cực. Bắc Kinh không còn xoáy vào điểm mà tổng thống Mỹ Donald Trump lo ngại nhất. Với biên độ hiện tại là +/-2% so với mức tham chiếu, đồng NDT tại thị trường trong nước có thể biến động trong phạm vi 6,9438 và 7,2272. Sau khi tỷ giá tham chiếu được PBOC công bố, đồng NDT được giao dịch trên thị trường quốc tế ở mức thấp hơn nhiều so với phiên liền trước, xuống mức 7,1481 NDT đổi 1 USD, đã cao hơn khá nhiều so với mức 7,16 NDT đổi 1 USD hồi đầu tuần. Những tín hiệu tích cực diễn ra trong bối cảnh Mỹ và Trung Quốc vừa thỏa thuận sẽ trở lại bàn đàm phán trong tháng 10 tới và một số người cho rằng vòng đàm phán thương mại lần này có thể dẫn một sự “đột phá”. “Có rất nhiều khả năng xảy ra sự đột phá giữa hai bên” ông Hu Xijin, Tổng biên tập tờ báo Global Times, một tờ báo trực thuộc Nhật báo Nhân dân - cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc được CNBC dẫn lời trên Twitter cho biết. Nhiều blogger nổi tiếng cũng đưa ra những dự báo tích cực về quan hệ Mỹ-Trung. Trong 18 tháng vừa qua, hàng loạt các cuộc đàm phán thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đã được tổ chức, nhưng tất cả đều không có kết quả. Hai bên liên tiếp tung đòn áp thuế “ăn miếng trả miếng”. Tuy nhiên, theo CNBC, lần này có thể khác. Trong một diễn biến chính thức, Bộ Thương mại Trung Quốc đã xác nhận rằng 2 bên đã điện đàm hôm 5/9 và nhất trí nối lại đàm phán ở Washington vào đầu tháng 10/2019. Đây là vòng đàm phán thương mại thứ 13 sau khi cả hai bên tăng cường áp thêm thuế lên hàng tỷ USD hàng hóa lẫn nhau. Cả 2 bên cũng cho biết sẽ nỗ lực để đạt được tiến bộ sau khi cả Mỹ và Trung Quốc ghi nhận những thiệt hại về kinh tế. “Có thể có thêm về khả năng đột phá giữa hai bên,” ông Hu Xijin nói trong một tweet hôm thứ Năm. Tài khoản Twitter của ông đã được nhiều người giao dịch ở Phố Wall và những người tham gia thị trường theo dõi để hiểu rõ hơn về cuộc chiến thương mại. Ông Hu đã theo dõi với những phát ngôn về tranh chấp thương mại giữa Mỹ-Trung. Gần đây nhất, ông đã cảnh báo về sự trả đũa của Trung Quốc đối với thuế quan của Tổng thống Donald Trump, chỉ vài giờ trước khi Trung Quốc đưa ra thông báo chính thức. Phía chính quyền ông Donald Trump đã chưa trả lời câu hỏi của CNBC về việc nhận xét nói trên. Tuy nhiên, trước đó, ông Trump cũng đã nói về một thắng lợi trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc và rằng Bắc Kinh đã lùi bước. Chỉ số công nghiệp trung bình Dow Jones đêm qua đã tăng hơn 350 điểm khi các nhà đầu tư đặt cược rằng có thể có một điều gì đó quan trọng hơn để ra khỏi các cuộc đàm phán mới này. H. Linh