Một số người làm dịch vụ du lịch lâu năm đã tiết lộ những điều kiện kỳ quặc và “khó chiều” của khách nhà giàu khi đi du lịch, khiến đôi lúc họ chỉ biết lắc đầu ngao ngán. Một trong số những trải nghiệm “đáng nhớ” phải kể tới câu chuyện của Jim Strong, Chủ tịch công ty tư vấn du lịch Strong Travel. Anh cho biết từng phải đứng ra tìm người trông coi con chuột hamster cho một gia đình giàu có. Jim cho biết, vị khách VIP này đã yêu cầu công ty lữ hành phải đặt chuyến bay cho chú chuột đi từ New York tới Los Angeles (Mỹ) vì cô con gái nhỏ lo lắng để chuột ở nhà một mình. Đương nhiên, vị khách chịu chi này đã bỏ ra toàn bộ tiền vé máy bay cho người trông coi con chuột để đưa nó tới tận Los Angeles cho cô bé. Một câu chuyện khác cũng “éo le” không kém khi đích thân Chủ tịch công ty Strong Travel phải bay từ Mỹ sang Venice (Italia) để giao điện thoại cho khách hàng. Trước đó, một khách hàng nữ làm rơi điện thoại xuống kênh đào Venice khi đang đi du lịch. Trợ lý của người này đã mang chiếc điện thoại mới tới chỗ Jim và nhờ vị chủ tịch này trực tiếp giao điện thoại tới tận tay. Do dịch vụ chuyển phát điện thoại mới từ Mỹ sang Italia gặp khó khăn về thủ tục hải quan nên Jim không còn cách nào khác phải tự đi. Michael Romei, quản lý bộ phận hỗ trợ khách hàng tại Faena Miami Beach, Mỹ, kể lại kỷ niệm khó quên trong kinh nghiệm làm việc của mình. Anh cho biết, một đôi vợ chồng du khách muốn được đón tiếp tại khách sạn bằng một con ngựa, một quản gia đeo cà vạt trắng và hail y sâm banh để trên khay bạc. Cho đến nay, Michael vẫn chưa hiểu nổi tại sao khách hàng lại đưa ra yêu cầu khó hiểu đến vậy. Lynn Garfi đến từ một công ty du lịch kể lại cho tờ Travel + Leisure về trường hợp một khách hàng giàu có muốn được nghỉ tại căn phòng có tầm nhìn hướng về phía biển. Trong khi đó, phòng khách sạn của họ đã đặt từ trước. Đó là một khách sạn nằm trong đất liền ở thành phố Orlando (Mỹ), nơi cách biển khoảng 64 km. Nathan Brown, một nhân viên phục vụ tại khách sạn ở New Zealand, nhớ lại câu chuyện vừa xảy ra cách đây không lâu. Khi đặt phòng, một khách hàng giàu có cho biết bị dị ứng với màu tím nên nhất quyết không muốn nhìn thấy thứ màu này trong khách sạn. Tuy nhiên, điều này khiến Nathan rất bối rối vì khách sạn đang trang trí theo chủ đề hoa oải hương bao gồm cả hoa tươi và nhiều tác phẩm nghệ thuật màu tím. Edward Mady, quản lý khách sạn The Beverly Hills, từng được yêu cầu phải tổ chức đám cưới cho chú chó của khách VIP. Đám cưới cho hai thú cưng này tiêu tốn tới 15.000 USD. Edward cho biết, anh phải tự thân đi tìm linh mục và mua thức ăn cho chó. Mọi chuyện chưa dừng lại khi hai vị khách nọ còn yêu cầu phải tìm nhân viên khách sạn biết giao tiếp với thú cưng của họ bằng ngôn ngữ loài chó. (Theo TS/ News/ Dân trí)