Trong những ngày dịch cúm do chủng virus corona gây ra đang có diễn biến phức tạp tại Trung Quốc và số ca nhiễm mới ngoài nước này gia tăng, khẩu trang y tế, nước rửa tay khô đang trở thành mặt hàng khan hiếm. Tại thủ đô Hà Nội, chợ thuốc Hapulico (Thanh Xuân) là điểm tập kết, đầu mối phân phối thuốc và vật dụng y tế ngoài bệnh viên lớn nhất. Tuy nhiên, nhiều người cho biết trong sáng nay ((3/2), rất nhiều quầy thuốc tại khu vực này đồng loạt đề biển “không bán khẩu trang, xin đừng hỏi”; “không có khẩu trang - nước rửa tay khô bán”; hay “không có khẩu trang, vui lòng không hỏi”… "Không bán khẩu trang, xin đừng hỏi" Theo khảo sát, phần lớn quầy thuốc tại 4 mặt sàn khu chợ Hapulico sáng nay đều đồng loạt treo biển dừng bán các mặt hàng khẩu trang và nước rửa tay khô. Tương tự, những quầy thuốc không đề biển khi người dân hỏi mua cũng nhận được câu trả lời không có. Đáng chú ý, những ngày trước đó, đây là điểm người dân tới tìm mua khẩu trang nhộn nhịp nhất. Anh Nguyễn Khánh T (26 tuổi, Hà Nội) cho hay cả buổi sáng nay anh đã kiên trì đi hỏi từng nhà thuốc (không treo biển hết hàng) nhưng đều nhận được cái lắc đầu từ nhân viên bán hàng. “Không có”, “không còn”, “giờ lấy đâu ra khẩu trang”, hay “đi mua của Nhà nước ấy”… là những câu trả lời phổ biến mà người dân nhận được khi hỏi mua khẩu trang y tế hay nước rửa tay khô tại chợ thuốc lớn nhất Hà Nội này. “Hai ngày gần đây đã không còn khẩu trang hay nước rửa tay khô để bán nữa rồi. Em có đi khắp chỗ này cũng không có nhà nào bán đâu”, một tiểu thương tại mặt sàn tầng 2 khu chợ chia sẻ. Theo chị này, các hiệu thuốc tại đây đã dừng bán các sản phẩm khẩu trang y tế và không nhập thêm. Khi được hỏi tại sao không nhập thêm thì người này chỉ nói rằng “không biết”. Không bán khẩu trang vì... dỗi “Nhà nước cấm ai dám bán. Bây giờ em muốn mua khẩu trang thì đi mua của Nhà nước ấy, chứ ở đây không có để bán đâu”, một tiểu thương khác trả lời khi được hỏi về việc tại sao không bán khẩu trang nữa. Trong khi đó, một nhân viên làm nghề vận chuyển trong khu vực chợ thuốc cho biết, không có cách nào để người dân tìm mua được khẩu trang tại chợ thuốc Hapulico hiện tại. Thậm chí, những người quen biết cũng không thể mua được bởi một người mua được sẽ có rất nhiều người khác kéo tới. "Người ta dỗi không bán nữa đâu, trước người ta bán thì bắt phải bán đúng giá nhập - giá bán. Bán không được lời lãi bao nhiêu nên không bán nữa. Còn một số quầy thuốc, họ phát miễn phí đấy là người ta làm từ thiện", người này nói. Theo người vận chuyển này, những ngày còn bán khẩu trang, lượng người dân kéo tới quá đông chủ hàng không bán được các mặt hàng thuốc khác. Trong khi đó, một số cửa hàng khi nâng giá bán khẩu trang đã bị xử lý hành chính nên họ rất sợ. Một người vận chuyển khác cho biết hai ngày gần đây số lượng người dân tới tìm mua khẩu trang và nước rửa tay khô cũng đã giảm rất nhiều. Trong khi những ngày trước đó người dân quây kín các quầy hàng thì trong sáng nay chủ yếu người tới chợ là các nhà thuốc thứ cấp tới lấy hàng. Một phần do hầu hết quầy thuốc đều treo biển hết hàng nên người dân cũng không hỏi thêm. Thực tế, ngoài khẩu trang và nước rửa tay khô thì mặt hàng như nước muối sinh lý tại chợ thuốc này cũng đã hết hàng. Số ít cửa hàng còn các sản phẩm nước rửa tay sát trùng thông thường nhưng cũng nhanh chóng được các nhà thuốc thứ cấp tới gom mua lại. Các sản phẩm muối sát trùng chỉ còn dạng khô. Trước đó, tối 2/2, trên mạng xã hội lan truyền bài viết trong nhóm Chợ thuốc Hapulico kêu gọi tất cả nhà thuốc không nhập và bán khẩu trang trong bối cảnh dịch bệnh do virus corona lan rộng, gây bức xúc dư luận. Chủ nhân bài đăng nêu quan điểm: "Việc đó giờ có nhà nước lo, miễn phí hay bán giá như trước thì nhà em không làm được rồi. Còn dân tự đi mua hay xếp hàng nhận được 2 cái khẩu trang miễn phí thì kệ họ, việc của chúng ta là bán thuốc". Thậm chí, người này còn thông tin 70% nhà thuốc hiện nay không nhập hàng khẩu trang, 10% không bán và 10% phát khẩu trang miễn phí. Một số người cho rằng việc tăng giá trong bối cảnh nhu cầu tăng cao, nguồn cung khan hiếm là điều dễ hiểu, tuy nhiên, cần có sự gia tăng hợp lý. Tuy nhiên, phần lớn người dân đều bày tỏ quan điểm bức xúc, không đồng tình với cách làm việc của các chủ quầy thuốc tại đây và kêu gọi tẩy chay. Trước đó, từ ngày 31/1-2/2, lực lượng quản lý thị trường đã kiểm tra, xử lý 1.221 cửa hàng kinh doanh khẩu trang vi phạm về giá, tạm giữ 318.616 chiếc khẩu trang. Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã chỉ đạo Sở Y tế các tỉnh, TP rút giấy phép hoạt động của các hiệu thuốc tăng giá bán. (Theo Zing)