Gõ cụm từ “dẻ sườn bò” trên công cụ tìm kiếm của mạng xã hội, người dùng sẽ thấy hàng loạt các bài đăng bán sản phẩm này với giá cực rẻ. Mỗi kg dẻ sườn bò này được bán với giá dao động từ 120.000 – 170.000 đồng, thậm chí chỉ còn 75.000 đồng nếu người mua lấy số lượng lớn. Những bài đăng bán đề quảng cáo dẻ sườn này tươi ngon, được nhập từ các lò mổ bò ở nước ta. Nhiều người bán còn khẳng định chắc chắn là thịt bò tươi, nhận hàng không phải sẽ được trả hàng. Tin những lời quảng cáo “có cánh”, không ít người đã đặt mua về chế biến để cải thiện bữa ăn cho gia đình. Trong số đó, một số người có những phản hồi không tốt về mặt hàng này như: “thịt hôi không ăn được”, “nhìn ảnh quảng cáo tươi ngon, còn khi nhận lại thấy ghê không dám ăn”... Vậy thực chất đây là thịt gì mà giá lại rẻ đến vậy? Chị Huyền – một đầu mối buôn thịt bò gần chục năm ở Hà Nội, khẳng định giá bán của dẻ sườn bò dưới 150.000 đồng thì không thể là bò quê mổ tươi sống trong ngày được. Chị lập luận: “Tôi bán thịt bò đã nhiều năm nay, cách đây 5-6 năm cũng không nhập được giá rẻ ở mức 129.000 đồng, chứ đừng nói đến giá chỉ có 75.000 đồng. Đặc biệt, thịt bò ở thời điểm hiện tại đang tăng mạnh và chưa thấy có dấu hiệu giảm”. Theo chị, một con bò lai tầm 200kg có thể cho tối đa khoảng 20kg dẻ sườn. Còn những con bò nuôi ở quê thì chỉ cho khoảng 8-10kg, tùy trọng lượng. “Trong khi đó, những người bán hàng lại có thể bán được cả tạ đến cả tấn dẻ sườn, vậy liệu có vô lý. Hơn nữa, các lò mổ cũng không bao giờ bán riêng dẻ sườn mà không lấy các phần khác”, chị đưa ra dẫn chứng. Bên cạnh đó, chị Ngọc Linh – một người chuyên nấu cỗ ở Nam Định cũng khẳng định dẻ sườn bò tại các lò mổ không có giá rẻ như vậy. “Nhà tôi chuyên nấu cỗ, lấy số lượng lớn tận lò mổ mà giá lên đến 180.000 đồng/kg. Còn đi ra chợ mua lẻ, dẻ sườn bò giá cao hơn, trên 220.000 đồng/kg”, chị nói. Liên hệ với chị Nguyễn Linh – một đầu mối chuyên bán thực phẩm nhập khẩu ở Tây Hồ (Hà Nội), chị cho biết người tiêu dùng không nên ăn dẻ sườn bò giá rẻ đang bán tràn lan trên thị trường. “Tôi từng được một người chào bán loại dẻ sườn bò này với giá cực rẻ, chỉ vài chục nghìn đồng. Nhưng tôi không dám nhập về bán vì nghi ngại chất lượng. Qua tìm hiểu, tôi biết được đây là dẻ sườn trâu Ấn Độ và hoàn toàn là hàng đông lạnh. Nhiều người bán cố tình rã đông và lừa người tiêu dùng đó là hàng Việt còn tươi, ngon”, chị cho hay. Theo chị, việc rã đông xong mới vận chuyển sẽ làm ảnh hưởng lớn tới chất lượng thịt. Vì thế, những người bán thường từ chối các đơn ở xa, chỉ nhận những đơn nào vận chuyển ít thời gian để thịt không bị hỏng. Vì vậy, người tiêu dùng nên cẩn trọng khi lựa chọn sử dụng loại thịt này. (Theo Dân Việt)