Hàng năm cứ mỗi độ Tết đến xuân về làng hoa Phù Vân lại nhộn nhịp hơn, ngày từ đầu tháng chạp thương lái và những người yêu hoa, cây cảnh đã tìm về Phù Vân để ngắm hoa và đặt hàng hoa, cây cảnh cho dịp Tết. Thời điểm này, khi chỉ còn hơn một tuần nữa là đến Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, làng hoa Phù Vân, TP Phủ Lý (Hà Nam) đã trở nên nhộn nhịp hơn bất cứ thời điểm nào trong năm. Làng hoa Phù Vân cách trung tâm TP Phủ Lý khoảng 4km về phía Tây Bắc, là nơi có nghề truyền thống trồng hoa, cây cảnh nổi tiếng của tỉnh Hà Nam. Những ngày cận Tết, làng hoa lại bắt đầu rộn ràng vào vụ chính, cung ứng một lượng lớn hoa và cây cảnh cho thị trường tại các tỉnh Hà Nam, Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình... Từ tháng 9 đến tháng 10 âm lịch, các hộ trồng hoa tại địa phương hoàn tất việc trồng các loại hoa để kịp vụ bán dịp trước, trong và sau Tết. Các nhà vườn chủ yếu sẽ trồng và chăm sóc loại hoa truyền thống như như: cúc, hồng, cẩm chướng ... Theo người dân cho biết, tính bình quân hiện tại giá hoa cúc có giá 1.500 đồng/bông, hoa dơn khoảng 3.000 đồng đến 3.500 đồng/bông, đây là mức giá khá tốt cho người trồng hoa. Hiện trên 70% diện tích hoa của làng đã được tiểu thương các nơi về hợp đồng, đặt cọc thu mua. Đặc biệt có những bãi hoa đẹp còn được thương lái mua đứt, chỉ chờ ngày đến vận chuyển đi. Chia sẻ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, chị Nguyễn Thị Phương, ở thôn 5 cho biết, năm nay gia đình chị trồng hơn 2 sào hoa các loại; hiện toàn bộ diện tích hoa phát triển rất tốt, cây khỏe, nụ mập, dự kiến sẽ bung sắc đúng độ để phục vụ nhu cầu chơi hoa Tết. Theo chị Phương, năm nay, thời tiết dù không thuận lợi để các loại hoa phát triển nhưng người trồng có nhiều kinh nghiệm xử lý nên gần như các vườn hoa, cây cảnh đều nở đúng độ và người trồng chắc chắn sẽ có lãi. Năm nay, gia đình bà Nguyễn Thị Hoa, ở thôn 5 cũng trồng hơn 3 sào hoa, chủ yếu là hoa cúc, hoa dơn...từ nhiều tuần nay để chuẩn bị đáp ứng nguồn cung về hoa cho dịp Tết bà Hoa đã phải chăm sóc vườn hoa của nhà mình rất tỉ mỉ để đảm bảo hoa nở đúng vụ. Làng hoa Phù Vân thiên về trồng cúc, tuy nhiên vài năm trở lại đây nhiều hộ dân đã chuyển sang trồng hoa hồng để bán hoa, ngoài ra phong trào chơi hồng cây phát triển, nhiều gia đình trồng hoa ở Phù Vân chuyển sang gây giống ươm trồng hồng cây, chủ yếu là hồng cổ cung cấp cho thị trường. Những ngày này, đến Phù Vân luôn tấp nập người mua hoa về chơi Tết, khách thăm quan đến thưởng ngoạn, chụp ảnh Selfie. Những ruộng hoa tô điểm thêm vẻ đẹp cho làng quê thanh bình. Làng hoa Phù Vân nhộn nhịp cảnh mua, bán hoa cả tháng trước Tết. Những cánh đồng hoa với nhiều sắc màu, thẳng tắp mang đến sự rộng ràng của mùa xuân đang về. (Theo Dân Việt)