Số lượng máy ATM trên khắp thế giới đã bắt đầu giảm khi mà ngày một nhiều nền kinh tế lớn hướng đến việc không sử dụng tiền mặt. Khi mà hoạt động thanh toán bằng tiền mặt ngày một sụt giảm, các ngân hàng buộc phải nhanh chóng tính toán lại về mô hình kinh doanh để tồn tại. Nhiều công nghệ phi tiền mặt như tiền ảo hay mã QR đang thay đổi chóng mặt, thách thức động lực cạnh tranh của ngành dịch vụ tài chính, đồng thời tạo ra nhiều thách thức cho cơ quan quản lý. Năm 2018, số lượng máy ATM giảm lần đầu tiên trên thế giới. Cụ thể số lượng máy ATM giảm 1% xuống khoảng 3,24 triệu chiếc ở thời điểm cuối năm 2018, theo tính toán của Retail Banking Research (RBR), một công ty nghiên cứu thị trường của Anh chuyên tìm hiểu về công nghệ thẻ, ngân hàng và thanh toán. Tại Trung Quốc, thị trường thanh toán lớn nhất thế giới, số lượng máy ATM giảm 6,8% so với cùng kỳ năm trước xuống 690 nghìn máy. Tại Mỹ, thị trường thanh toán lớn thứ hai, số lượng máy ATM giảm 09% xuống 433.500 máy. RBR nhấn mạnh: “Tại Trung Quốc, việc người dân nhanh chóng chuyển sang sử dụng các hình thức thanh toán không dùng tiền mặt đã khiến cho số lượng máy ATM giảm nhanh”. Dịch vụ thanh toán qua mã QR đã phát triển bùng nổ tại nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới, người Trung Quốc, đặc biệt những người trẻ tuổi, mang theo ngày một ít tiền mặt hơn. Những người tiêu dùng không sử dụng tiền mặt hay tiền xu và hiếm khi đến ngân hàng hay sử dụng máy ATM. Tại Mỹ, việc các chi nhánh ngân hàng đóng cửa khiến cho số lượng máy ATM giảm đi. Còn tại Ấn Độ, thị trường ATM tăng trưởng chậm lại đáng kể. Tại Nhật, đất nước chuộng sử dụng tiền mặt và đứng thứ 4 trên thế giới về số lượng máy ATM, số lượng máy ATM giảm 0,2% xuống 202.300 nghìn máy. Điều này đánh dấu cho thay đổi quan trọng, số lượng máy ATM tại Nhật tăng trưởng nhanh chóng trong 2 thập kỷ qua bởi máy ATM được lắp đặt kèm bên trong các cửa hàng tiện lợi. Và ngay cả tại Nhật, số lượng máy ATM đang giảm. Ngày 5/7/2019, ngân hàng MUFG và ngân hàng Sumitomo Mitsui thông báo sẽ cho phép khách hàng của hai ngân hàng sử dụng máy ATM được lắp đặt bên ngoài các chi nhánh từ tháng 9/2019. Động thái này sẽ cho phép hai ngân hàng đóng cửa khoảng từ 600 đến 700 máy ATM. Khi mà chi phí vận hành đè nặng lên lợi nhuận của các ngân hàng, động thái tương tự như vậy sẽ ngày một phổ biến hơn trong tương lai. Nhiều ngân hàng cũng đang đóng cửa chi nhánh. Số lượng các chi nhánh ngân hàng tại các nước thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) giảm 2,8% trong năm 2017 xuống 268.900, theo số liệu từ Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF). Các số liệu trên không tính đến nước Anh, số liệu của Anh không được công bố. Xu thế này lại tiếp diễn trong năm 2018, số lượng máy ATM tiếp tục giảm 2,6% so với năm trước đó. (Theo BizLive)