Theo tài liệu của cơ quan chức năng, ngày 27.7.2017, Công ty TNHH Dịch vụ đầu tư Thương mại Minh Trí Việt mở tờ khai vận chuyển độc lập tại Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Cái Mép (Cục Hải quan Bà Rịa- Vũng Tàu) để vận chuyển quá cảnh 2 container hàng điện tử gia dụng đã qua sử dụng và mới 100% cho một doanh nghiệp tại Campuchia. Các mặt hàng khai báo trên tờ khai gồm: Hàng gia dụng đã qua sử dụng, gồm: 509 máy điều hòa cũ, 259 nồi cơm cũ, 83 máy lọc khí cũ, 9 tủ lạnh cũ, 37 cửa sổ máy điều hòa cũ, 87 quạt điện cũ, 10 tủ lạnh mới 100%, 20 điều hòa mới 100%. Quá trình kiểm tra, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Cái Mép xác định hàng hóa đúng như khai báo nên đơn vị này đã bàn giao cho công ty trên vận chuyển đến cửa khẩu quốc tế Hoa Lư - Bình Phước tái xuất sang Campuchia theo quy định. Điều đáng nói, ngày 30.7, sau khi tiếp nhận hàng quá cảnh để làm thủ tục tái xuất, Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Hoa Lư (Cục Hải quan Bình Phước) phối hợp với Trạm Kiểm soát Biên phòng cửa khẩu quốc tế Hoa Lư và Đội Kiểm soát Hải quan kiểm tra thực tế hàng hóa phát hiện cả 2 container rỗng, không chứa hàng hóa. Như vậy, toàn bộ hàng hóa (trong đó có cả hàng điện tử đã qua sử dụng- thuộc danh mục hàng cấm) đã bị thẩm lậu vào nội địa mà không quá cảnh theo quy định. Hai tài xế điều khiển 2 container được xác định là: Nguyễn Thanh Tùng (SN 1986, trú tại Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh), Nguyễn Văn Hải (SN 1984, trú tại Hương Khê, Hà Tĩnh). Trong quá trình cơ quan chức năng đang lập biên, hai đối tượng này lợi dụng sơ hở, để lại xe và container, bỏ trốn khỏi cửa khẩu. Sau khi phối hợp mở rộng điều tra, xác minh, xác định có dấu hiệu tội "Buôn lậu", Cục Điều tra chống buôn lậu đã ban hành quyết định khởi tố vụ án hình sự tội "Buôn lậu" liên quan đến Công ty TNHH Dịch vụ đầu tư Thương mại Minh Trí Việt và chuyển hồ sơ, vật chứng vụ việc nêu trên cho cơ quan Cảnh sát điều tra- Công an tỉnh Bình Phước để điều tra theo thẩm quyền. Trước đó, từ năm 2015, Tổng cục Hải quan cũng đã phát hiện 213 container của 56 doanh nghiệp vận chuyển qua cảng Cát Lái - TPHCM để trung chuyển qua đường bộ sang Campuchia mất tích bí ẩn. Theo điều tra, 56 doanh nghiệp có 213 container trên đều không hoạt động hoặc không có trụ sở tại địa chỉ nơi đăng ký kinh doanh. Kết quả xác minh này sau đó được gửi lên cho Cơ quan cảnh sát điều tra (C46- Bộ Công an). Đến nay, cơ quan điều tra đã khởi tố, bắt tạm giam 3 công chức hải quan liên quan. Ngay sau khi phát hiện vụ việc, Cục Hải quan TPHCM đã kiểm điểm, xử lý điều chuyển vị trí công tác 29 công chức có liên quan. (Theo Lao động)