Ngoài những "tai nạn" dở khóc dở cười khi đặt mua quần áo, váy qua mạng, thời gian gần đây, nhiều "thượng đế" cũng lên mạng than phiền chuyện nhận những món ăn, thức uống không ưng ý vì đặt giao qua mạng. Không thể phủ nhận sự tiện lợi, nhanh chóng của dịch vụ giao thức ăn, đồ uống, khi chúng ta không cần phải bước chân ra khỏi nhà, đội nắng đội mưa đi ăn mà vẫn được thưởng thức vô vàn món ngon tùy chọn. Đó là mong muốn của bất cứ ai khi sử dụng dịch vụ ship đồ ăn. Tuy nhiên, mới đây, cô gái trẻ có tên Ngô Anh Ngọc, đến từ Hà Nội lại có trải nghiệm "muốn quên" khi đặt mua bánh mỳ qua mạng. Cụ thể, theo Anh Ngọc, vì đang đói bụng mà không thể ra ngoài, cô quyết định gọi ship bánh mỳ về ăn tạm. Mặc dù từng đọc nhiều vụ việc đồ ăn, thức uống giao đến không đúng như quảng cáo, tiền mất mà chẳng có gì bỏ bụng lấp cơn đói, chỉ chuốc lấy bực mình nhưng Anh Ngọc vẫn tin tưởng đặt bánh vì theo cô đây là tiệm bánh nổi tiếng, có uy tín ở Hà Nội. "Tuy đặt qua ứng dụng ship về nhưng mình cũng yên tâm vì tiệm bánh mỳ nổi tiếng ở Hà Nội đến nay cũng ngót nghét 80 năm rồi. Ấy vậy mà, khi nhận đồ ăn, mình hoàn toàn thất vọng. Bánh mỳ nguội tanh nguội ngắt, nhân lỏng lẻo, mềm nhũn, nhai cứ như sợi phô mai. Cảm tưởng mùi vị như để nguội từ lâu rồi. Mà nào có rẻ đâu, 40.000 đồng cái bánh mỳ pate, chưa kể phí ship.... Đang háo hức ôm bụng đói chờ đợi chiếc bánh mỳ "hàng hiệu", cuối cùng lại không thể nuốt nổi" – Anh Ngọc kể. Ngay sau đó, cô nàng quyết định gọi điện đến tiệm bánh để than phiền: "Mình gọi thì nhân viên bảo tiệm N.S sử dụng đồ nguội làm nhân, nên lần sau muốn ăn nóng giòn thì yêu cầu nướng. Nhưng mình đảm bảo không có lần sau, cái bánh mỳ đã không ra gì thì không biết giò chả, patê, thịt bò ngon và chất lượng được đến đâu, kêu gọi mọi người tẩy chay luôn". Chia sẻ trải nghiệm bực mình khi đặt mua bánh mỳ ở tiệm bánh có thương hiệu tại thủ đô, với mức giá được Anh Ngọc cho là không hề rẻ so với những nơi khác, cô gái Hà thành mong muốn cảnh báo mọi người lưu ý trước khi quyết định bỏ tiền ăn bánh tại đây. Tuy nhiên, thay vì nhận được sự chia sẻ, đồng cảm, Anh Ngọc lại hoàn toàn bất ngờ khi nhận được phản hồi của mọi người. Sau bài đăng, cô bỗng bị chỉ trích ngược vì nhiều lý do mà dân mạng chỉ ra. Đa số cho rằng cô gái này đặt bánh giao tận nhà, thời gian di chuyển dài thì không thể nào giữ được độ nóng giòn. Căn cứ vào chiếc bao nilông nhăn nhúm, ủ hơi nước mà Anh Ngọc chụp lại, nhiều người kết luận cô để bánh mỳ bị gói kín quá lâu trước khi mở, bị hấp hơi nên bánh mềm là điều đương nhiên. Thậm chí, dân tình còn nói đùa rằng việc cô gái này than vãn bánh mỳ giao về nhà không nóng giòn chẳng khác nào trường hợp "ship đồ uống về bị tan hết đá xong lên mạng chê" từng bị "ném đá" trước đó. Chưa kể, dân mạng còn bênh vực tiệm bánh và phản đối cách Ngọc Anh đem so sánh giá mỳ ở đây với chiếc bánh mỳ 10.000 đồng ở hàng quán ven đường. Facebook Minh Long chia sẻ: "Bánh mỳ N.S khác biệt rất lớn với các tiệm khác tại Hà Nội hiện nay. Thường thì người ta cho patê, xúc xích, lạp xưởng, trứng... vào nhân bánh, nhưng ở đây lại sử dụng các loại thịt nguội. Patê ở đây dạng lạnh, cắt ra quệt vào bánh thì sao nóng giòn mãi được. Chưa kể patê gan ngỗng hương vị đặc trưng không nơi nào có, nguyên liệu, rau dưa đều sạch sẽ thì giá đó hợp lý chứ không hề đắt. Lần sau bạn tìm hiểu kỹ rồi hẵng nói. Còn muốn ăn bánh mỳ nóng giòn thì tìm tiệm bánh kiểu miền Trung hay miền Nam ăn sẽ khác thôi" Bạn Liên Hương khuyên: "Bạn khó tính quá, muốn ngon thì đến tận tiệm ngồi ăn, ship đường xa làm sao giữ được độ nóng. Hoặc bạn muốn mua về thì bỏ lò quay lại cho nóng, chứ N.S mà còn chê nữa thì chịu luôn đấy, đã không biết còn lên mạng hô hào mọi người tẩy chay. Mình ăn từ nhỏ đến giờ thấy rất ngon, sạch sẽ, chất lượng". Trước loạt bình luận phản bác của dân mạng, Anh Ngọc chia sẻ cô không cố tình "dìm hàng" tiệm bánh, mà chỉ muốn chia sẻ trải nghiệm không vui của mình để mọi người lưu ý, rút kinh nghiệm. Ngân Hà