Một số người giao dịch tiền điện tử đã phẫn nộ và yêu cầu khai quật tử thi của anh ta để chứng minh anh ta thực sự đã chết. Người dùng Quadriga CX, một nền tảng trao đổi tiền điện tử nổi tiếng của Canada, đã yêu cầu cảnh sát khai quật thi thể của người sáng lập, Gerald Cotten, để xác định xem anh ta có thực sự chết hay không. Các luật sư đại diện cho những người sử dụng nền tảng này đã viết một lá thư cho Cảnh sát Hoàng gia Canada vào ngày 13/12 vừa qua yêu cầu khám nghiệm tử thi để xác nhận danh tính và nguyên nhân cái chết của Cotten, "đưa ra các tình huống nghi vấn" xung quanh cái chết của anh ta. Tháng 1 đầu năm nay, công ty Quadriga CX đưa ra thông báo trên Facebook rằng Cotten đã đột ngột qua đời vào tháng 12/2018 vì "biến chứng với bệnh Crohn" khi đi du lịch ở Ấn Độ. Khi đó anh ta mới 30 tuổi. Cotten là người duy nhất có quyền truy cập vào ví kỹ thuật số chứa ít nhất 180 triệu đô la Canada (tương đương 137 triệu đô la) tiền điện tử, theo BBC. Sau cái chết của Cotten, Quadriga CX đã buộc phải đóng cửa và nộp đơn xin bảo vệ chủ nợ với Tòa án Tối cao Nova Scotia. Điều này đã khiến các khách hàng của công ty phẫn nộ và lo lắng do công ty này đang nắm giữ số tiền rất lớn của hơn 100.000 người dùng, và những người dùng này có nguy cơ mất trắng. Tuy nhiên, công ty cho biết họ đã “làm việc hết sức có thể để giải quyết các vấn đề thanh khoản, bao gồm nỗ lực tìm kiếm và bảo đảm dự trữ tiền điện tử rất quan trọng được giữ trong ví lạnh”. Quadriga CX có khoảng 115.000 người dùng tại thời điểm đó với giao dịch chủ yếu thông qua loại tiền điện tử bitcoin, theo BBC. Nó được cho là một trong những sàn giao dịch tiền điện tử lớn nhất ở Canada trước khi sụp đổ. Quadriga CX cho biết tòa án đã chỉ định một giám sát viên bên thứ ba độc lập, EY, để giám sát các thủ tục bảo vệ chủ nợ của công ty. Vào tháng Tư vừa qua, Quadriga tuyên bố rằng họ đã tiến hành thủ tục phá sản. Nhưng những câu hỏi xung quanh cái chết bí ẩn của Cotten và những tin đồn về sự quản lý sai lầm trong công ty bắt đầu nổi lên mạnh mẽ. Vào tháng 6, EY cho biết trong một báo cáo rằng "cơ sở hạ tầng hoạt động của công ty dường như đã bị thiếu sót đáng kể từ góc độ báo cáo tài chính và kiểm soát hoạt động." "Các hoạt động chủ yếu được chỉ đạo bởi một cá nhân duy nhất, ông Cotten, và kết quả là, sự phân biệt nhiệm vụ quan trọng và kiểm soát nội bộ cơ bản dường như không tồn tại", giám sát viên nói. Báo cáo nói thêm rằng tiền của người dùng do công ty nắm giữ "dường như đã được Quadriga sử dụng cho một số mục đích khác ngoài mục đích phục vụ việc rút tiền của người dùng." Cotten dường như cũng đã sử dụng "nguồn vốn đáng kể" từ nền tảng mà EY không thể xác định được lý do chính đáng. browser not support iframe. (Theo BI/ Dân Việt)