Sau thời gian dài dưới mức đáy, giá Bitcoin và các loại tiền ảo khác đã có cú bứt phá ngoạn mục. Chỉ mới đầu năm 2019, Bitcoin còn đang dò đáy ở mức 3.400 USD, đến thời điểm hiện tại nó đã tăng giá xấp xỉ 3 lần. Tuy chưa về lại mức đỉnh 20.000 USD nhưng đó đã là quá tốt đối với những nhà đầu tư bị thua lỗ năm ngoái. Anh Nam, một nhà đầu tư tiền ảo, cho biết: "May mắn đã đến với mình, cuối cùng mình đã đợi được đến lúc về bờ an toàn (hoàn vốn). Thực hiện lời hứa với gia đình, mình đã bán hết số coin đang nắm giữ và rút khỏi thị trường". Dù vậy, không phải ai cũng có may mắn đó. Rất nhiều người đã bán cắt lỗ trước khi tiền ảo hồi phục. Nhiều thợ cày tiền ảo vừa mới rã trâu cày ra bán thì giá máy lại quay đầu tăng mạnh nên bây giờ chỉ biết thở dài tiếc nuối. Theo ghi nhận trên các diễn đàn mua bán tiền ảo, không khí tuy có sôi động hơn nhưng vẫn chưa thể so với thời điểm hai năm trước. Do tâm lý chim sợ cành cong nên nhiều người vẫn chỉ đứng ngoài quan sát chứ không có ý định quay lại con đường cũ. Điểm khác là ở đợt tăng giá lần này, không còn thấy nhiều bài viết tung hô tiền ảo lên tận mây xanh. Công nghệ blockchain còn xa mới có khả năng làm thay đổi cuộc sống như nhận định của một số người. Cũng không nhiều người dám tuyên bố Hold to Die (giữ coin cho đến chết). Nhất là với tình trạng phập phù như mấy ngày nay. Giá tiền ảo lên xuống thất thường tùy theo động thái của giới chính trị gia. Chỉ một lời nói của tổng thống Donald Trump hay một tuyên bố của Facebook cũng khiến thị trường chao đảo. Chỉ trong vòng 2 tuần, giá Bitcoin tăng giảm biên độ lớn ở giữa mức 10.000-13.000 USD, có lúc xuống dưới mốc tâm lý quan trọng 10.000 USD. Những nhà đầu tư lão luyện có thể kiếm bộn tiền từ sự trồi sụt hàng ngày của tiền ảo . Dù vậy, nhiều nhà nghiên cứu đã đưa ra nhận định: về lâu dài, tiền ảo đang mất dần uy tín. Nó không chứng minh được sự ổn định nên khó có thể được chọn làm phương thức thanh toán hay dự trữ của những tổ chức quốc tế. Anh Hoàng Cường, một trader, cho biết: "Nói chung, tôi cũng không quan tâm về tương lai của tiền ảo. Nhân lúc đang có sóng thì tôi lướt sóng để kiếm lời thôi. Nếu giá Bitcoin giảm quá định mức tôi đề ra, tôi sẽ bán ngay lập tức để quay lại đầu tư bất động sản." Hoàng Hiệp