browser not support iframe. Cảnh tượng kinh hoàng tại Uniqlo ngày ra mắt bộ sưu tập mới Bộ sưu tập này được bán hết tại nhiều nước chỉ sau thời gian ngắn. Nếu muốn mua ở thời điểm hiện tại, người tiêu dùng phải bỏ ra số tiền cao gấp nhiều lần. Thời trang vốn dĩ là thứ dễ khiến con người "phát cuồng". Điều đó có thể nhận định bởi không ít sự kiện mua sắm đã tạo thành cơn sốt toàn cầu, khiến các tín đồ phải chầu chực qua đêm dài và sẵn sàng lao vào tranh đấu quyết liệt chỉ để giành được món đồ mình yêu thích. Xô đẩy, giẫm đạp lên nhau để 'cướp đồ' Tháng 6 vừa qua, nhãn hiệu Uniqlo của Nhật Bản cho ra mắt bộ sưu tập áo phông kết hợp với Kaws - nhân vật có vẻ ngoài độc đáo được sáng tạo bởi một nghệ sĩ đường phố tên Brian Donnelly - tại nhiều thị trường châu Á, trong đó có các thành phố lớn ở Trung Quốc. Ngay lập tức, bộ sưu tập này đã tạo ra cuộc chiến "không khoan nhượng" tại đất nước tỷ dân. Theo những đoạn video được đăng tải trên Weibo, ở một số chi nhánh của Uniqlo ở Trung Quốc, nhiều người đã không thể chờ đợi an ninh mở cửa hoàn toàn, mà lao vào cửa hàng lấy đồ một cách bạo lực, thậm chí còn túm tóc, giẫm đạp lên nhau. Sau vài phút mở cửa, khung cảnh hỗn loạn, quần áo vương vãi khắp sàn, ma nơ canh bị phá hỏng… là những gì còn xót lại. Mặc dù chỉ có mục đích bắt kịp xu hướng thời trang, việc người mua sắm lật tung cửa hàng vẫn là điều không thể chấp nhận. Đây được cho là lần hợp tác cuối cùng của Kaws và Uniqlo nên đó là lý do tại sao mọi người lại đổ xô và bất chấp giẫm đạp lên nhau để mua những chiếc áo này đến vậy. Sự kiện ra mắt mẫu giày mới Air Jordan 1 Retro High OG của Nike tại Miami (Mỹ) vào ngày 8/12 năm ngoái cũng từng không thể diễn ra theo đúng kế hoạch vì đám đông mua sắm quá khích. Do không quảng cáo rầm rộ về sự kiện này, nhà bán lẻ SoleFly không thể lường trước được tình huống có quá nhiều người kéo đến. Để có thể trở thành chủ sở hữu đầu tiên của đôi giày Air Jordan 1 Retro High OG, hàng trăm người đã xếp hàng bên ngoài và dần trở nên mất kiểm soát khi sắp tới giờ diễn ra sự kiện. Theo Miami News, khách hàng đứng phía sau liên tục xô đẩy về phía trước, thậm chí cố tình phá vỡ hàng rào chắn kim loại khiến một số trẻ em bị giẫm đạp. Cảnh sát phải rất vất vả để trấn an đám đông quá khích cũng như kiểm soát tình hình. Cảnh sát trưởng Miami Kiara Delva cho biết một sĩ quan bị tổn thương vùng ngực và nhiều người bị thương nhẹ. Ban tổ chức sau đó buộc phải hủy bỏ sự kiện này. Người phát ngôn của SoleFly khẳng định an toàn của khách hàng là trên hết nên sẽ dời lịch ra mắt vào một dịp khác. Xếp hàng chờ mua rồi bán lại với giá cắt cổ Uniqlo hay Nike không phải những thương hiệu duy nhất phải đối mặt với tình trạng "vỡ trận" trong ngày ra mắt bộ sưu tập mới. H&M cũng từng chứng kiến cảnh tượng tương tự khi mở bán các thiết kế hợp tác cùng nhà mốt Balmain năm 2015. Mặc dù chính thức được mở bán trên toàn cầu vào ngày 5/11/2015, nhiều người mua sắm tại Singapore vẫn phải chầu trực xếp hàng trước đó 3 hôm để có thể chạm tay vào thiết kế trong BST Balmain x H&M. Một số cửa hàng ở Anh thì buộc phải đóng cửa do cuộc chiến giữa các khách hàng cũng như các mối lo ngại về sức khỏe và an toàn. Cũng vì phải đợi chờ mòn mỏi để mua đồ nên không có gì ngạc nhiên khi những gì có trong cửa hàng đều hết sạch chỉ "trong vòng một nốt nhạc". Sau khoảng 1-2 tiếng mở cửa, ở nhiều nơi, các mẫu thuộc bộ sưu tập này đã... không còn chút gì sót lại. Những thiết kế gắn mác Balmain thông thường có giá từ vài nghìn USD nhưng lại chỉ bán với giá vài trăm USD khi kết hợp cùng H&M nên đó thực sự là cơ hội khó lòng bỏ qua với tín đồ thời trang. Bởi độ hot không thể bàn cãi của sự kết hợp giữa nhà mốt danh tiếng nước Pháp và hãng thời trang bình dân, nhiều món đồ trong bộ sưu tập Balmain x H&M được bán lại khá nhiều trên trang eBay với mức giá "trên trời". Chẳng hạn như thiết kế Beaded Velvet Jacket được niêm yết với giá 549 USD, song nếu không kịp mua ở buổi mở bán, người mua có thể tìm trên eBay với giá 2.025 USD. (Theo Zing)