Bảng xếp hạng Asia 300 được thực hiện dựa trên tiêu chí chính gồm: mức độ tăng trưởng, khả năng sinh lời, hiệu quả và sự bền vững về tài chính. Đặc biệt, chỉ có 3 doanh nghiệp thuộc lĩnh vực thực phẩm và đồ uống (F&B) góp mặt trong Top 50 dẫn đầu, trong đó có Vinamilk. Đây là một kết quả đáng ghi nhận khi các đại diện trong ngành F&B còn lại đến từ những nền kinh tế phát triển và có quy mô dân số lớn là Trung Quốc (xếp thứ 4), Ấn Độ (xếp thứ 36). Hơn nữa, theo Nikkei, bảng xếp hạng năm nay cho thấy sự thống lĩnh của các doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghệ, vì vậy, có thể xem đây là một sự nỗ lực rất lớn từ doanh nghiệp Việt Nam để góp mặt trong Top 50 của bảng xếp hạng này, góp phần thể hiện vị thế của Việt Nam trong nền kinh tế Châu Á."Bảng xếp hạng này cung cấp một chuẩn mực cho hiệu suất của các công ty lớn ở châu Á. Ngoài xếp hạng tổng thể, danh sách này còn phân tích 05 chỉ số mà chúng tôi đã sử dụng để tính toán: tăng trưởng trung bình 5 năm về doanh thu và lợi nhuận ròng, lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu, tỷ suất lợi nhuận ròng và tỷ lệ của các cổ đông vốn chủ sở hữu trên tổng tài sản". - theo Nikkie Asia Review. Xét về chỉ số tài chính Tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE: Return On Equity), thể hiện cho tính hiệu quả trong kinh doanh của một doanh nghiệp, Vinamilk cũng nằm trong top 10 của bảng xếp hạng. Cụ thể, năm 2018, ROE của Vinamilk đạt 40,7% và ổn định trong nhiều năm liên tiếp. Bảng xếp hạng Asia300 được xây dựng dựa trên kết quả quả tài chính mới nhất của 325 công ty niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán lớn nhất và tăng trưởng nhanh nhất trong khu vực, lựa chọn từ 11 nền kinh tế phát triển của Châu Á. Sự nhạy bén trong chiến lược kinh doanh, chú trọng đầu tư vào công nghệ, mở rộng đầu tư hợp tác quốc tế và hướng đến sự phát triển bền vững đã giúp Vinamilk liên tiếp tạo nên dấu ấn trong các cuộc bình chọn uy tín của các tổ chức trong và ngoài nước được công bố. Trước Asia300, Vinamilk cũng là doanh nghiệp tỷ đô góp mặt trong Top 50 Doanh nghiệp kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam. Tháng 06/2019, Vinamilk là đại diện duy nhất của Châu Á được mời chia sẻ về sự thành công trong phát triển xu hướng Organic tại Hội nghị Sữa toàn cầu 2019 tại Lisbon, Bồ Đào Nha, trước các công ty dinh dưỡng hàng đầu nằm trong Top 50 của thế giới. Sự đầu tư của Vinamilk vào các trang trại bò sữa tiêu chuẩn quốc tế cũng đã ghi dấu ấn trên bản đồ sữa thế giới với “Hệ thống trang trại bò sữa theo tiêu chuẩn Global G.A.P lớn nhất của Châu Á về số lượng trang trại”. Vinamilk đang triển khai xây dựng 1 tổ hợp trang trại bò sữa Organic tại Lào, có quy mô siêu lớn lên đến 24.000 con giai đoạn 1, trên quỹ đất 5000ha. Dự kiến, dự án này có thể nâng quy mô Giai đoạn 2 lên 100.000 con trên 20.000ha đất với tổng đầu tư lên đến 500 triệu USD. Chiến lược đầu tư cho hệ thống các trang trại bò sữa trong và ngoài nước được đánh giá là đòn bẩy giúp Vinamilk tiến nhanh hơn đến mục tiêu Top 30 công ty sữa lớn nhất thế giới cũng như dẫn đầu khu vực trong những xu hướng dinh dưỡng tiên tiến trên thế giới như Organic. Tổng doanh thu hợp nhất của Vinamilk năm 2018 đạt 52.629 tỷ đồng , giá trị vốn hóa năm cuối năm 2018 đạt 208.969 tỷ đồng. Tuyết Nhung