Căn hộ 3 phòng ngủ ngày càng được ưa chuộng Báo cáo của CBRE cho biết năm 2018, tỷ lệ khách hàng mua căn hộ có diện tích trên 90m2 chiếm tới 60% tổng số khách hàng mua căn hộ thị trường cả nước. Con số này chứng minh, phần lớn khách hàng đang dần dịch chuyển sự quan tâm sang dòng sản phẩm căn hộ diện tích rộng, đáp ứng nhu cầu ở thực. Thực tế, khi nhà ở vẫn là một trong những tài sản lớn nhất của mỗi gia đình thì sở hữu và sinh sống ở một không gian sống rộng rãi với đầy đủ tiện ích là điều mà bất cứ ai cũng mong muốn. Trong phân khúc chung cư, căn hộ 3 phòng ngủ vẫn luôn là sự lựa chọn hàng đầu và gần như khó có sự thay thế khác cho gia đình 3 thế hệ gồm ông bà, cha mẹ và con cái. Tất cả thành viên cùng sinh sống trong cùng một không gian giúp cho việc kết nối, tương tác với nhau trở nên gần gũi, dễ dàng hơn nhưng vẫn đảm bảo được sự riêng tư cho mỗi thế hệ hoặc mỗi thành viên ở căn phòng cá nhân. Đông đảo khách hàng mua căn hộ chung cư với mục đích an cư hiện nay là các bạn trẻ hoặc vợ chồng mới cưới. Với số lượng thành viên ít, nhiều người không tránh khỏi suy nghĩ “xuống tiền” cho một căn 3 phòng ngủ là chưa cần thiết. Song thực tế hoàn toàn ngược lại. Bởi những căn hộ 3 phòng ngủ không chỉ có giá trị vượt trội về diện tích sử dụng mà còn tối ưu được công năng. Ngoài 1-2 phòng chính để ngủ, gia chủ có thể linh động thiết kế phòng còn lại thành nơi đọc sách, làm việc, phòng vui chơi cho con, walk-in closet (phòng thay đồ)… tạo sự sáng tạo khác biệt, mang dấu ấn phong cách riêng. Bên cạnh đó, những cặp vợ chồng muốn tìm một ngôi nhà để ổn định cuộc sống, có dự định sinh thêm con hoặc đón thêm thành viên mới thì đầu tư một căn hộ 3 phòng ngủ ngay từ đầu là hoàn toàn hợp lý. Giải pháp tài chính cho tương lai lâu dài Trong nhóm khách hàng tìm mua các dự án căn hộ với mục đích ở thực thì nhóm dân số trẻ (25-45 tuổi) chiếm tỷ lệ lớn nhất. Tuy nhiên, bài toán nan giải đặt ra là tài chính tích lũy ban đầu còn thấp. Đó là lý do mà dù rất muốn sở hữu, song nhiều gia đình trẻ vẫn còn khá lưỡng lự khi chọn một căn hộ 3 phòng ngủ có giá trị cao hơn. Thực tế, nếu tính con đường dài thì việc mua một căn hộ 3 phòng ngủ ngay từ ban đầu và đặc biệt là ngay thời điểm mà dự án vừa công bố được xem là bước đi khôn khéo. Bởi lẽ chỉ cần mạnh dạn chi thêm một khoản tài chính, các gia đình đã có thể giải quyết được vấn đề an tâm định cư ngay cả khi sinh thêm con hay đón thêm thành viên mới. Ngoài ra còn hạn chế được khả năng phải mua lại một căn hộ rộng rãi hơn với giá cao hơn thời điểm ban đầu trong thời buổi “tấc đất tấc vàng”, giá trị bất động sản ngày càng tăng, đặc biệt là ở những vị trí đẹp như hiện nay. Thấu hiểu nỗi niềm khách hàng, chủ đầu tư dự án căn hộ Opal Boulevard đã đưa ra nhiều chính sách tài chính thuận lợi tạo điều tối đa cho người mua. Dưới sự hỗ trợ của ngân hàng với lãi suất ưu đãi, cho vay đến 70% giá trị căn hộ, khách hàng đã có thể dễ dàng sở hữu được một căn hộ 3 phòng ngủ. Bên cạnh đó còn có nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn khác cho khách hàng sớm đưa ra quyết định trong thời điểm này. Các căn hộ 3 phòng ngủ tại Opal Boulevard có diện tích đa dạng từ 95 m2 - 100 m2 - 107 m2. Với số lượng hạn chế, 100% căn đều sở hữu vị trí có view rộng đẹp, tầm nhìn thoáng đãng, không gian đón ánh sáng và gió trời thoáng mát, tận dụng tối đa nguồn năng lượng tự nhiên, tạo cho gia chủ cảm giác thật thoải mái và sảng khoái. Căn hộ được thiết kế với phòng khách và phòng bếp kết nối thông minh với nhau, các phòng ngủ được bố trí phù hợp đảm bảo vừa có không gian sinh hoạt ấm cúng chung, vừa có được sự riêng tư cho từng thành viên. Với thiết kế hiện đại dựa trên ý tưởng về vẻ đẹp lấp lánh của viên ngọc quý, Opal Bouleavard như một khu đô thị sang trọng giữa phố thị phồn hoa. Sinh sống tại đây, cư dân sẽ được thụ hưởng những giá trị sống đẳng cấp với hơn 25 tiện ích nội khu và hàng trăm các tiện ích ngoại vi gần kề. Vĩnh Phú