Tôi năm nay 50 tuổi, quê ở Hoà Bình. Vợ chồng tôi không phải công nhân viên chức, chúng tôi là nông dân, sống bằng nghề nông. Khoảng hơn chục năm gần đây, nhờ tăng gia sản xuất, thuê đất mở rộng mô hình trang trại vườn ao chuồng, trong đó phần lớn diện tích được dùng để trồng cam, còn ao - chuồng chỉ là phụ nên thu nhập của vợ chồng tôi thuộc diện khá, không còn cảnh nghèo đói như trước. Thường thì các khoản thu nhập từ trang trại không cố định, phụ thuộc vào từng năm và tuỳ vào giá cả của thị trường lúc lên lúc xuống. Song, mỗi năm chúng tôi cũng để dành ra được khoảng tiền 200-300 triệu đồng. Tính đến nay, cũng nhờ vào trang trại này, vợ chồng tôi xây được căn nhà 2 tầng, nuôi được 2 đứa con học xong đại học và để được khoản tiền tiết kiệm kha khá. Nhà nông mà, tích tiểu thành đại, mỗi năm thu được một khoản để chắc ăn vợ chồng tôi chia đôi khoản tiền, một nửa đem gửi ngân hàng, một nửa đi mua vàng về cất két. Tính ra đến nay, vợ chồng tôi có khoảng 20 lượng vàng và một cuốn sổ tiết kiệm gần 1 tỷ đồng. Dịp này, con trai cả của tôi đang tính chuyện mua nhà ở Hà Nội, tôi có hứa cho cháu một khoản tiền, coi như hỗ trợ chúng khỏi phải vay mượn ngân hàng, cũng giúp cho chúng an cư lạc nghiệp. Chứ để chúng đi ở trọ tốn kèm mỗi tháng vài triệu đồng, lại phải sống cảnh chật chội mãi cũng không ổn. Nhưng vợ chồng tôi lại đắn đo không biết rút tiền tiết kiệm trong ngân hàng ra cho con hay ôm hết vàng tích cóp bao năm nay đi bán. Tiền gửi ngân hàng thì hàng năm đều sinh lãi, dù lãi không cao những mỗi năm cũng được mấy chục triệu. Trong khi, giá vàng dạo này tôi đọc báo thấy tăng mạnh, hiện hình như đã tăng lên gần 42 triệu đồng/lượng. Trước đi mua vàng, mỗi năm mua một vài lượng, song đa phần vào thời điểm giá thấp, tầm 33-36 triệu đồng/lượng. Nếu giờ ôm tất cả 20 lượng vàng tôi có trong tay đi bán để cho con mua nhà thì số tiền lãi cũng được một khoản kha khá. Tuy nhiên, mọi người bảo giá vàng vẫn có khả năng tăng cao nữa nên tôi cũng hơi đắn đo. Thực ra, hồi trước nghĩ nếu gửi ngân hàng hết dù có lãi nhưng tiền càng ngày càng trượt giá, trong khi, mua vàng có tính ổn định cao hơn, nhưng khả năng sinh lãi không nhiều. Thế nên tôi mới chia đôi tiền để vừa gửi ngân hàng vừa có tiền mua vàng. Giờ cần dùng tiền thì lại đắn đo không biết nên rút khoản tiền nào ra. Vợ chồng tôi hàng ngày vất vả một nắng hai sương, bán mặt cho đất bán lưng cho trời mới dành dụm được số tiền này. Mọi người có thể cho tôi lời khuyên, ở thời điểm hiện tại rút tiền gửi ngân hàng hay bán vàng đi để lấy cho con tiền mua nhà thì làm cách nào có lợi hơn? Lê Văn Công