Tại các điểm du xuân trên địa bàn TP Hà Nội, nhiều bãi trông giữ xe không phép “mọc như nấm sau mưa”, kèm theo đó là giá vé tăng gấp nhiều lần so với quy định. Ghi nhận tại một số điểm di tích, thắng cảnh như đền Quán Thánh, chùa Trấn Quốc… cho thấy lượng khách thập phương đi lễ cầu an đầu Xuân khá đông. Để đáp ứng nhu cầu gửi phương tiện của người dân, nhiều điểm trông giữ xe đã được lập nên xung quanh một số đền, chùa. Trong đó có điểm được địa phương cấp phép, có điểm tự phát nhưng hầu hết đều thu quá giá quy định. Tại một số điểm du xuân tâm linh nổi tiếng như chùa Trấn Quốc, Bờ hồ Hoàn Kiếm,... giá vé gửi xe máy, xe máy điện tự phát đã cao gấp đôi, thậm chí gấp 4- 5 lần so với quy định. Cụ thể, giá vé tại một số điểm trông xe máy tự phát khu vực xung quanh chùa Trấn Quốc là 20.000 đồng/lượt/xe; tại đền Quán Thánh dao động từ 5000 - 10.000 đồng/lượt/xe. Giá vé xe ôtô dao động từ 50.000 - 80.000 đồng/lượt/xe. Những điểm trông giữ tự phát, tự ý thu giá cao này đã khiến không ít khách du xuân bất bình, làm ảnh hưởng mỹ quan đô thị, trật tự đô thị từ những cảnh “chèo kéo” khách hàng. Đáng nói, tình trạng trông giữ xe lộn xộn, bát nháo tại một số điểm di tích, thắng cảnh tâm linh hiện nay đã xảy ra qua nhiều mùa lễ hội. Chị Đặng Tâm (Hà Tĩnh) chia sẻ: “Em đưa mấy chị em lên thăm chùa Trấn Quốc và một số điểm đền chùa nữa, thấy giá vé mỗi nơi một khác. Tại khu vực chùa Trấn Quốc thu 20.000 đồng/xe máy, đền Quán Thánh lại thu một giá khác . Em đã thắc mắc và so sánh giá vé và nhận được câu trả lời, chị thích gửi thì gửi, không gửi thì thôi...” Đáng nói một số điểm vé xe không đúng quy định, chỉ có số thứ tự khiến nhiều du khách không yên tâm khi gửi xe vào những nơi như vậy. Bên cạnh đó, việc trông giữ xe chiếm dụng lòng lề đường khiến giao thông đi lại khó khăn. Tuy nhiên có những điểm tham quan bố trí được khu vực gửi xe cho khách du xuân. Như tại chùa Hà có những điểm gửi xe miễn phí, không còn tình trạng lộn xộn, bát nháo, chặt chém tại khu vực chùa Hà (Cầu Giấy, Hà Nội). (Theo Dân Việt)