Gần đây, thị trường Hà Nội xuất hiện nhiều điểm rao bán hoa tam thất hàng hiếm với mức giá từ 1-1,5 triệu đồng/kg. Tính ra, chi phí cho mỗi lạng hoa ở mức 100.000 - 150.000 đồng. Theo quảng cáo của các tiểu thương, loại hoa này có tác dụng bồi bổ sức khỏe, cải thiện tình trạng khó ngủ. So với các loại thảo mộc có công dụng tương tự, hoa tam thất đắt gấp 2-3 lần song vẫn được nhiều khách săn đón. Hà Phương (58 tuổi, chủ cửa hàng nguyên liệu đông y tại phố Lãn Ông, Hà Nội) cho hay, hoa tam thất là mặt hàng bán chạy nhất tại đây, cao điểm có ngày đạt 30 đơn hàng, có những đơn mua 5-6kg hoa, trị giá 6-7 triệu đồng để dùng và làm quà biếu, khiến cửa hàng không đủ để bán. "Vì được khách ưa chuộng, nhiều cửa hàng ở chợ Đồng Xuân và phố Thuốc Bắc, Lãn Ông rao bán loại hoa này. Tùy theo chủng loại mà giá chúng chênh lệch khá nhiều", chủ hàng nói. "Tôi không uống được củ tam thất vì vị đắng quá mạnh, nên đi tìm mua hoa sấy khô về pha trà uống thử. Điều tôi phân vân là giá hoa tam thất rất nhiều mức. Cùng mặt hàng này, trên mạng lại bán rẻ hơn đến gần một nửa", Linh Chi (trú tại Huỳnh Thúc Kháng, Hà Nội) chia sẻ. Nói về hoa tam thất đang gây "sốt", một tiểu thương chuyên kinh doanh mặt hàng này cho biết, hoa tam thất Lào Cai có chất lượng tốt nhất. Chúng được người nhập hàng phân chia thành loại 1, loại 2 và loại 3 tùy theo chất lượng. "Loại 1 bông rất nhỏ, thường gọi là hoa tam thất bao tử, chúng có giá cả triệu đồng. Loại 2 là bông còn nguyên chùm, cánh chưa nở bung, bông chắc. Vì rẻ hơn nên loại 2 bán chạy hàng nhất. Loại 3 là nhưng hoa đã nở bung, rõ cả nhụy hoa, đài hoa thì khi dùng, mùi vị không được thơm ngon. Vì thế, khi mua, nên chọn những bông có màu xanh đều, không bị ám đen. Khi hãm lấy nước uống thì vị thơm, không bị khét ", tiểu thương nói. Theo người này, sở dĩ hoa tam thất về Hà Nội có giá đắt đỏ là vì ngay tại vườn, chúng được thu mua với giá từ 500.000 đồng/kg. Ngoài ra, cây chỉ có đợt ra hoa nhất định, mỗi vườn thu hoạch vài chục kg/1ha, vì thế, nguồn hàng khá khan hiếm. "Nếu khách tìm mua số lượng lớn thì phải chờ chúng tôi gom hàng. Tuy nhiên, để giữ được hương vị và bảo quản thích hợp, theo tôi, không nên mua quá nhiều cùng lúc", tiểu thương cho biết. Ngoài hoa, củ tam thất được rao bán với giá từ 1,5-2,5 triệu đồng/kg, tùy theo kích thước và tuổi đời của tam thất. Trong đó, loại 1kg được 30-40 củ là đắt nhất. Bên cạnh hoa tam thất, hoa cúc chi được trồng tại Hưng Yên, Lào Cai đang được bán với giá 1,5 triệu đồng/kg cũng gây tò mò vì chúng được quảng cáo với công dụng thanh nhiệt, dễ ngủ. "Hoa sấy khô sẽ ngót đi nhiều, trung bình cứ 100kg hoa tươi thì chỉ cho khoảng 9-10kg hoa khô. Giá bán buôn của cúc chi từ 500.000 - 600.000 đồng/kg, hơn nữa, đây không phải chính vụ nên bán lẻ mới đắt như vậy", Hà Phương (chủ tiệm nguyên liệu đông y ở Hà Nội) cho biết. (Theo Báo dân sinh)