Trong phiên giao dịch sáng 9/3, thị trường giảm gần 45 điểm với hàng loạt mã blue-chips giảm sàn. Tuy nhiên, cổ phiếu QCG của CTCP Quốc Cường Gia Lai nhà ông Nguyễn Quốc Cường (Cường Đôla) vẫn tiếp tục tăng giá. Trong 10 phiên trước đó, QCG tăng trần 7 phiên (mỗi phiên thê 7%), tăng mạnh 2 phiên và chỉ giảm một phiên. Cổ phiếu QCG tăng 68% từ mức 3.570 đồng lên 6.000 đồng/cp như hiện tại. QCG tăng giá dữ dội trong bối cảnh giới đầu tư kỳ vọng doanh nghiệp này giống như Novaland (NVL) của ông Bùi Thành Nhơn sẽ được chính quyền TP.HCM tháo gỡ những khó khăn ở một số dự án bất động sản. Kỳ vọng này rấy lên sau khi UBND TP.HCM vừa có cuộc gặp với doanh nghiệp bất động sản của thành phố nhằm tháo gỡ vướng mắc cho các dự án bất động sản bế tắc đã lâu. Quốc Cường Gia Lai là một trong những doanh nghiệp bất động sản có nhiều dự án vướng mắc, trong đó nổi bật là dự án Phước Kiển với diện tích 91 ha với doanh thu có thể lên tới vài chục ngàn tỷ đồng. Dự án Phước Kiển vướng giải phóng mặt bằng và là một dự án ngốn nhiều tiền của QCG. Nếu dự án này được giải phóng, QCG có thể ghi nhận thêm nhiều doanh thu và lợi nhuận. QCG tăng giá còn do nhiều người kỳ vọng cổ phiếu này có thể bật tăng 5-7 lần như đầu năm 2017. Những biến động bất thường của cổ phiếu này đã mang lại những đợt sóng mạnh, nhiều người thắng cũng thua lớn. Một điểm cũng được chú ý là QCG có giá trị sổ sách cao, lên tới hơn 15.600 đồng. Mức giá hiện tại vẫn còn thấp hơn giá trị sổ sách khá nhiều. Trước đó, đầu năm 2017, QCG đã có cú tăng 6-7 lần từ mức 4.000 đồng lên đỉnh cao 29.000 đồng/cp cũng nhờ kỳ vọng vào dự án Phước Kiển này. Khi đó, dự án có quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 và được phê duyệt triển khai và QCG có nhận cọc 50 triệu USD chuyển nhượng dự án Phước Kiển cho Tập đoàn Sunny. Tuy nhiên, cú cú sụt giảm sau đó đã khiến cổ phiếu này đánh mất toàn bộ những gì có được. Nhiều NĐT lỗ nặng. QCG cũng dính khá nhiều tai tiếng lùm xùm, liên quan tới việc công bố thông tin không đúng, không kịp thời và việc mua bán đất vàng giá rẻ, liên quan tới một số lãnh đạo của TP.HCM sau đó bị xử lý kỷ luật. Tuy nhiên, Thành ủy TP.HCM sau đó có văn bản yêu cầu hủy hợp đồng chuyển nhượng giữa Tân Thuận và QCGL. Theo đó, việc ký chuyển nhượng này không báo cáo cho tập thể Thường trực và tập thể Ban Thường vụ Thành ủy, không đúng quy chế quản lý, sử dụng tài sản công. Hơn thế, giá chuyển nhượng chưa đảm bảo giá trị ngang giá thị trường tại thời điểm chuyển nhượng. Sau vụ mua đất vàng không trôi, cổ phiếu QCG của nhà ông Nguyễn Quốc Cường do bà Nguyễn Thị Như Loan (mẹ ông Cường) nắm giữ vị trị Chủ tịch HĐQT rơi vào vòng xoáy nóng, cổ phiếu bị bán tháo trên TTCK trong một thời gian dài. Cũng sau sự việc, ông Nguyễn Quốc Cường, con trai bà Loan đã rút khỏi mọi chức vụ tại Quốc Cường Gia Lai. Từ khi ông Cường rời đi, doanh nghiệp này vẫn chìm trong bết bát. Doanh nghiệp của nhà Cương đôla vẫn xuống dốc đều đều Trên thực tế, tình hình tài chính của QCGL vẫn chưa có nhiều thay đổi, vẫn phải đối mặt với rất nhiều vấn đề tồn tại trước đó, từ nợ nần chồng chất, tồn kho lớn, vướng một dự án Phước Kiển khác và hoạt động báo cáo thông tin chưa tốt lên... Quan hệ vay mượn trong doanh nghiệp khá lằng nhằng. Trong khi Quốc Cường Gia Lai chìm ngập trong khó khăn, kinh doanh bết bát, oằn mình trả nợ, thì ông Cương Đôla vẫn như thường lệ đón nhiều tin vui, nổi đình đám với hotgirl và siêu xe. Sau Hà Hồ, Hạ Vi, Cường Đôla gần đây cưới chân dài Đàm Thu Trang, lái xe 300km/h và trình làng siêu xe mới. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , hầu hết các cổ phiếu tụt giảm trong phiên đầu tuần. VN-Index mất gần 45 điểm do nhiều thông tin xấu từ thế giới và nỗi lo doanh nghiệp trong nước bị ảnh hưởng. Giá dầu giảm 30%, chứng khoán tương lai Mỹ giảm 5%, vàng vọt lên 1.700 USD/ounce. Một số công ty chứng khoán (CTCK) có những cái nhìn thận trọng trong các dự báo. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 6/3, VN-Index giảm 1,87 điểm xuống 891,44 điểm; HNX-Index giảm 1,37 điểm xuống 113,66 điểm. Upcom-Index giảm 0,04 điểm xuống 55,42 điểm. Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 4,6 ngàn tỷ đồng. V. Hà