Dễ dàng giao dịch bảo hiểm trực tuyến Xu hướng áp dụng công nghệ vào bảo hiểm được mở đường ở Việt Nam từ vài năm trước và bây giờ là lúc người dùng thật sự hưởng lợi. Hòa vào xu thế ấy, AIA Việt Nam ra mắt trang giao dịch trực tuyến “MyAIA - Bảo hiểm của tôi” từ năm 2016. Cho đến nay, MyAIA được phát triển thành một công cụ để khách hàng dễ dàng thực hiện hơn 10 tính năng quan trọng liên quan đến hợp đồng bảo hiểm, thu hút gần 100 nghìn khách truy cập và sử dụng. Ưu điểm của MyAIA là dễ sử dụng và thuận tiện. Với vài thao tác, khách hàng có thể tự đăng ký tài khoản cho mình, chủ động lấy lại tên đăng nhập và mật khẩu trong trường hợp bị quên hai thông tin quan trọng này. MyAIA cho phép người dùng linh hoạt trong việc cập nhật thông tin cá nhân, thay đổi định kỳ đóng phí, thay đổi người thụ hưởng, tạm ứng một phần giá trị hợp đồng, giải ước hợp đồng… Nhờ áp dụng công nghệ, MyAIA đơn giản hóa vấn đề kê khai thông tin của khách hàng, giải quyết được tâm lý e ngại khi người dùng phải thực hiện nhiều thủ tục giấy tờ, mất thời gian di chuyển, nhất là trong những lúc cần hạn chế đến chỗ đông người để phòng chống dịch bệnh như hiện nay. Ngoài ra, AIA còn cá nhân hóa mọi tiện ích trên nền tảng kỹ thuật số, từ đó nâng cao trải nghiệm cho từng khách hàng, biến MyAIA thành một trợ lý riêng thực thụ, hỗ trợ người dùng trong suốt thời gian hợp đồng bảo hiểm. An toàn hơn, tiện lợi hơn Theo thống kê về dịch vụ khách hàng, trong suốt thời gian duy trì hợp đồng bảo hiểm, khách hàng thường phải phải đến các trung tâm dịch vụ khoảng 10 lần để thực hiện các giao dịch liên quan đến quyền lợi bảo hiểm của mình, việc này khá mất thời gian và cũng không thực sự an toàn trong bối cảnh người người hạn chế ra đường, hạn chế vào chỗ đông người... Những bất tiện này sẽ được giải quyết bởi MyAIA - Bảo hiểm của tôi theo chiều hướng đơn giản và dễ dàng hơn khi khách hàng có thể ở tại nhà để gửi các yêu cầu trực tuyến liên quan quyền lợi bảo hiểm của mình thông qua MyAIA. Sự ra đời của phiên bản nâng cấp, với rất nhiều ứng dụng quan trọng liên quan đến quyền lợi hợp đồng bảo hiểm, MyAIA là lựa chọn an toàn cho khách hàng khi trải nghiệm dịch vụ tại bất cứ nơi đâu cùng với sự sẵn sàng hỗ trợ từ tổng đài Trung tâm dịch vụ Khách hàng, giúp AIA nâng cao trải nghiệm khách hàng trong mọi hoàn cảnh, góp phần quan trọng vào chiến lược cốt lõi “lấy khách hàng làm trọng tâm” của doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ này. Tìm hiểu và sử dụng MyAIA tại địa chỉ: www.aia.com.vn/vi/MyAIA.html Ngọc Minh