Chỉ với 400 triệu đồng, khách hàng đã có thể sở hữu 1 chiếc sedan hạng B với nhiều tính năng và công nghệ mới mang thương hiệu Nhật Bản hay Hàn Quốc, từ trước đến nay chưa hề có. Công ty ô tô Trường Hải vừa chính thức ra mắt mẫu xe Kia Soluto thuộc phân khúc sedan hạng B. Kia Soluto có 3 phiên bản, giá bán lần lượt là 399 triệu, 425 triệu và 455 triệu đồng, trở thành mẫu xe rẻ nhất trong phân khúc. Phân khúc sedan hạng B đang có sự góp mặt của gần 10 mẫu xe, gồm Toyota Vios, Hyundai Accent, Honda City, Mazda2, Mitsubishi Attrage, Nissan Sunny, Suzuki Ciaz và mới nhất là Kia Soluto. Thời gian gần đây, nhiều mẫu xe trong phân khúc này có sự giảm giá mạnh mẽ. Hiện tại Mitsubishi Attrage có giá bán từ 395-475 triệu đồng, Nissan Suny từ 448-518 triệu đồng, Toyota Vios từ 490-570 triệu đồng, Hyundai Accent từ 426-512 triệu đồng và Kia Soluto từ 399-455 triệu đồng. Trên thực tế, giá bán những mẫu xe này tại đại lý vẫn được giảm thêm từ 15-40 triệu đồng nữa, tùy từng phiên bản. Như vậy, tính ra mức giảm giá các mẫu xe từ 15-20% so với trước. Chỉ với 500 triệu đồng (kể cả phí lăn bánh), giờ đây khách hàng đã có thể sở hữu một chiếc sedan hạng B, có nhiều tính năng và công nghệ mới, mang thương hiệu Nhật Bản hay Hàn Quốc. Phân khúc sedan hạng B từ trước tới nay thường có doanh số lớn, bởi được nhiều người tiêu dùng lựa chọn. Điểm đặc biệt của sedan hạng B là thiết kế mới, có phong cách, được trang bị khá đầy đủ những tính năng an toàn mà phân khúc xe hạng A không có. Nội thất rộng rãi, tiện nghi, có khoang chứa hàng lý riêng và động cơ mạnh mẽ hơn. Với giá bán ngày càng giảm, sẽ khiến nhiều khách hàng chuyển sang sử dụng, thay vì xe hạng A. Chính vì vậy, đây là phân khúc rất tiềm năng. Hiện tại, các mẫu sedan hạng B chủ yếu được sản xuất lắp ráp trong nước và nguồn cung ngày càng tăng thêm. Với nhà máy Kia vừa được mở rộng, công ty Trường Hải cho biết có thể cung cấp ra thị trường khoảng 10.000 xe Kia Soluto mỗi năm. Trong khi đó, Hyundai Accent là sản phẩm chủ lực của Công ty TC Motor, Vios là sản phẩm chủ lực của Toyota Việt Nam, hai doanh nghiệp này đang trong quá trình đầu tư mở rộng, nâng công suất nhà máy. Vì vậy, thời gian tới nguồn cung sedan hạng B trong nước sẽ còn tăng mạnh. Nguồn cung tăng, chắc chắn cạnh tranh sẽ mạnh mẽ hơn và các DN phải tối ưu hóa sản xuất để có giá bán hợp lý, giữ thị phần. Việc giảm giá sẽ giúp tăng doanh số và doanh số tăng lại tạo điều kiện để giảm giá xe. Đại diện Công ty ô tô Trường Hải cho biết, trong bối cảnh hội nhập khu vực và quốc tế, đặc biệt là thuế suất nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ ASEAN giảm về 0%, đã tạo nên sự cạnh tranh gay gắt hơn, đòi hỏi DN phải thay đổi, đầu tư phát triển theo hướng tự động hóa và số hóa sản xuất, có như vậy mới giảm chi phí, giúp giá bán xe trở nên cạnh tranh hơn. Bên cạnh đó, còn có những yếu tố khác giúp gảm giá xe. Bộ Công Thương đã đề xuất tăng thuế tiêu thụ đặc biệt với một số dòng xe lên mức hợp lý, cùng với đó ưu đãi miễn thuế tiêu thụ cho phần linh kiện sản xuất được trong nước. Nếu chính sách này thành hiện thực, thì dòng sedan hạng B có nhiều hứa hẹn tiếp tục giảm giá. Các mẫu xe sedan hạng B chủ yếu sử dụng động cơ dưới 1.5L và được hưởng thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt 35%. Các mẫu xe như Toyota Vios, Hyundai Accent, Kia Soluto hiện có tỷ lệ nội địa hóa đạt khoảng 30%, như vậy sẽ rất có lợi thế. Không bị tăng giá do thuế tăng, ngược lại còn giúp giảm giá xe. Dự báo khi đó giá các mẫu xe sedan hạng B sẽ giảm xuống dưới 500 triệu đồng. Còn hiện tại, với sự xuất hiện của những mẫu sedan hạng B mới, có giá bán trong khoảng 400-450 triệu đồng, sẽ là nhân tố tác động khiến các đối thủ phải nhanh chóng đưa ra những chính sách tốt để cạnh tranh nếu không muốn bị mất thị phần. Vì vậy, từ nay đến cuối năm, phân khúc sedan hạng B hứa hẹn có nhiều những ưu đãi, “khuyến mãi khủng” dành cho khách hàng. Giá sedan hạng B giảm chắc chắn sẽ tác động đến thị trường ô tô nói chung, khiến cho các mẫu xe thuộc phân khúc hạng A, hay Hatchback và Crossover hạng B cũng phải có chính sách bán hàng hợp lý. Như vậy thị trường ô tô sẽ tiếp diễn xu hướng giảm giá. Trần Thủy