Chốt phiên cuối tuần, giá vàng giao dịch ở mức cao, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 44,28 triệu đồng/lượng (mua vào) và 44,68 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 130 nghìn đồng so với sáng qua ở chiều mua vào. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 44,35 triệu đồng/lượng (mua vào) và 44,77 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 44,75 triệu đồng/lượng. Theo thông lệ hàng năm, giao dịch mua bán vàng sẽ sôi động từ “Ngày vía Thần Tài” (mùng 10 Tết) bởi theo quan niệm, mua vàng vào ngày này sẽ mang lại may mắn, tài lộc cho cả năm. Sau kỳ nghỉ lễ, tuần qua, thị trường vàng giao dịch trở lại. Mở cửa phiên đầu năm mới (âm lịch), giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 44,15 triệu đồng/lượng (mua vào) và 44,50 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 44,00 triệu đồng/lượng (mua vào) và 44,42 triệu đồng/lượng (bán ra). Kết thúc phiên giao dịch cuối năm Kỷ Hợi 22/1, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 43,45 triệu đồng/lượng (mua vào) và 43,85 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 43,30 triệu đồng/lượng (mua vào) và 43,77 triệu đồng/lượng (bán ra). Như vậy, so với trước kỳ nghỉ lễ, giá vàng đã có sự tăng mạnh. Giá vàng tăng 830 nghìn đồng ở chiều mua vào theo niêm yết của Doji. Theo đánh giá của giới kinh doanh vàng, giá vàng tiếp tục có sự điều chỉnh đi lên trong ngày vìa Thần tài đầu tuần mới. So với mọi năm, mãi lực những ngày qua không cao bằng, thêm dịch cúm Corona nên cũng không thể dự báo được nhu cầu thị trường có tăng hay không khi mọi người e ngại đến những nơi đông người. Trong khi đó, giá vàng thế giới đã tăng 3,7% kể từ đầu năm 2020 đến nay và đang hướng tới tháng tăng mạnh kể từ tháng 8/2019 trong bối cảnh sự lan rộng của dịch bệnh trên đang làm dấy lên những quan ngại về tình trạng giảm tốc tăng trưởng của kinh tế thế giới. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố các biện pháp ứng phó mà Trung Quốc thực hiện có thể kiểm soát dịch viêm phổi cấp do virus Corona (nCoV). Trong phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng trên thị trường quốc tế cũng đã tăng gần 15 USD/ounce để lên mức 1.588,5 USD/ounce trên sàn New York. Giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đóng cửa ở mức 1.588 USD. Quy đổi theo tiền Việt, vàng thế giới hiện giao dịch trong khoảng 44,6 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra. Giá vàng thế giới phiên ngày thứ Sáu đã tăng mạnh trở lại, khi giới đầu tư tiếp tục chọn kim loại quý làm nơi trú ẩn do ngày càng tin rằng sự lan rộng của dịch viêm phổi cấp do virus Corona có thể dẫn đến tình trạng giảm tốc của kinh tế toàn cầu. Theo giới chuyên gia, giá vàng thế giới tăng những phiên gần đây chủ yếu do nỗi sợ dịch virus corona lan rộng, ảnh hưởng tới tăng trưởng kinh tế toàn cầu. Những tài sản mang tính trú ẩn an toàn như vàng, bạc sẽ được ưu tiên lựa chọn. Trong bài phát biểu mới nhất, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell cho rằng sự bùng phát của virus corona chủng mới có thể tác động đến nền kinh tế Trung Quốc trong ngắn hạn. Nhận định này đã làm tăng sức hấp dẫn của vàng như là một tài sản an toàn. Tuy nhiên, ông Jerome Powell cũng lưu ý hiện vẫn chưa rõ quy mô thiệt hại kinh tế do virus này ở Trung Quốc và các nước trên thế giới. Đông Sơn