“Chém đẹp” giá khẩu trang “Nhiễu điều phủ lấy giá gương Người trong một nước phải thương nhau cùng" Câu thành ngữ của ông cha ta nhằm răn dạy con người sống phải biết yêu thương, hỗ trợ, giúp đỡ nhau đặc biệt là mỗi khi gặp khó khăn, hoạn nạn. Vậy mà giờ đây, không ít người của thời @ chỉ chăm chăm tìm cách trục lợi, tận thu mỗi khi người xung quanh gặp khó khăn, hoạn nạn... Tôi cứ nhớ mãi cái năm 2008 khi thủ đô Hà Nội lụt lội, xe chết máy hàng loạt. Nhẽ thấy người gặp hoạn nạn thì cùng xúm vào giúp đỡ, đằng này mấy bác sửa xe chém đẹp các bà các cô: 20.000/1 lần thổi bugi trong khi giá thị trường lúc đó chỉ khoảng 2.500/1 lần thao tác tương tự. Ngày Tết đi lại xe đò cũng tăng giá 200%, thậm chí 300% giá vé thường ngày mà chất lượng dịch vụ có lẽ không bằng. Và bây giờ là khẩu trang y tế! Ém hàng, tăng giá… nhằm trục lợi từ ngay chính đồng bào mình khi đang trong hoạn nạn. Thật sự là không bàn phím nào tả xiết cái sự khốn nạn của những con người như thế” – Tôi đang đọc dòng trạng thái của một người bạn trên Facebook. Chưa kịp định thần, vọng dưới cầu thang lên là tiếng của cô An hàng xóm: “Giời ơi, mua khẩu trang mà như đi đánh trận cháu ạ, 1 triệu/4 hộp – đắt gấp 6, 7 lần bình thường mà cô vẫn phải ngậm đắng nuốt cay”. Và có lẽ khi nỗi ám ảnh dịch bệnh viêm đường hô hấp do chủng mới của virus corona (nCoV) chưa dứt thì vẫn còn hàng trăm, hàng nghìn người dân đang đi mua khẩu trang với cái giá ngậm bồ hòn làm ngọt. Đấy được gọi là bất lương! Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý thị trường Hoàng Ánh Dương cho biết, Tổng cục Quản lý thị trường vừa có công văn hỏa tốc yêu cầu Cục Quản lý thị trường các tỉnh, thành phố cùng Cục Nghiệp vụ Quản lý thị trường nhanh chóng phát hiện, xử lý các hành vi lợi dụng dịch bệnh viêm phổi do virus Corona để thu lợi trái phép. Tổng cục Quản lý thị trường cũng giao Cục Nghiệp vụ Quản lý thị trường là đầu mối theo dõi, phối hợp kiểm tra, thường xuyên tổng hợp báo cáo khi được yêu cầu và sau khi công tác chống dịch kết thúc. Thực tế lại cho thấy, mặc dù điều 196 Bộ Luật Hình sự năm 2015 quy định “người nào lợi dụng tình hình khan hiếm hoặc tạo ra sự khan hiếm giả tạo trong tình hình thiên tai, dịch bệnh, chiến tranh hoặc tình hình khó khăn về kinh tế mua vét hàng hóa thuộc danh mục mặt hàng bình ổn giá hoặc thuộc danh mục hàng hóa được Nhà nước định giá nhằm bán lại để thu lợi bất chính thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm. Tuy nhiên theo quy định tại Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giá thì mặt hàng khẩu trang y tế không thuộc danh mục mặt hàng bình ổn giá hoặc thuộc danh mục hàng hóa được Nhà nước định giá, điều này gây khó khăn cho lực lượng quản lý thị trường trong công tác kiểm tra, ngăn chặn tình trạng lợi dụng dịch bệnh để tăng giá bán mặt hàng khẩu trang. Ngoài “chống dịch như chống giặc” theo chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mới đây, cơ quan chức năng cần ngay lập tức có các chế tài nghiêm trị những gian thương bán khẩu trang giá cắt cổ cho người dân. Bởi dù theo nghĩa nào đi chăng nữa, đấy được gọi là bất lương! Cả thế giới đang sục sôi ngăn chặn virus corona với “tâm dịch” tại thành phố Vũ Hán (Trung Quốc). Đồng thời Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cũng ban bố tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng toàn cầu (PHEIC) đối với sự lây lan của virus corona bên ngoài Trung Quốc, mô tả đây là “sự bùng phát chưa từng có tiền lệ”. Thế nhưng trước những thông tin thất thiệt gây hoang mang dư luận về virus Corona, người dân cần tỉnh táo chọn lựa các nguồn tin chính thống nhằm trang bị cho mình những kiến thức cơ bản để phòng, chống dịch. Ông Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ Truyền thông, Bộ Y tế cho hay, bắt đầu từ 0h ngày 1/2, miễn phí khi người dân gọi tới đường dây nóng cung cấp thông tin và phòng dịch do virus corona gây ra với số máy: 19003228. Đây là đường dây nóng hoạt động 24/7 để tiếp nhận mọi thông tin liên quan đến công tác phòng chống dịch. Cùng với đó, cuộc đua sản xuất vắc xin chống chủng virus Corona mới đã bắt đầu chỉ vài giờ sau khi xác định được chủng virus. (Theo Viet Q)