JNA Awards được ví như là giải Oscar của ngành kim hoàn Châu Á được trao hàng năm, do Tạp chí Jewellery News Asia - chuyên ngành về trang sức uy tín số 1 Châu Á và có tầm ảnh hưởng, uy tín trong ngành kim hoàn thế giới tổ chức. Theo JNA đánh giá: bà Cao Thị Ngọc Dung, Chủ tịch PNJ, được vinh danh giải thưởng Thành tựu trọn đời của ngành kim hoàn Châu Á vì những đóng góp to lớn cho công cuộc vực dậy, làm sống dậy nghề kim hoàn Việt Nam từ những năm 1988, trong thời buổi nghề kim hoàn có nguy cơ bị mai một, đã làm thay đổi diện mạo của ngành kim hoàn trong nước, tiên phong xây dựng ngành công nghiệp sản xuất trang sức, nỗ lực đưa trang sức Việt Nam ra khu vực và thế giới, khẳng định vị thế quốc tế ngành kim hoàn Việt Nam. Ngày nay, Việt Nam là một thị trường trang sức có tiềm lực rất lớn của khu vực, sự phát triển của trang sức Việt Nam cùng với những giá trị, tinh hoa, văn hóa của nghề kim hoàn truyền thống Việt Nam và nguồn nhân lực của ngành góp phần quan trọng vào sự phát triển phong phú và bền vững của ngành kim hoàn Châu Á. Bên cạnh những công lao to lớn này, còn có những dấu ấn mà bà Dung được BTC đánh giá rất quan trọng và ý nghĩa lớn là việc gây dựng lại đội ngũ thợ nữ trang, nghệ nhân kim hoàn của Việt Nam từ đó và phát triển nhanh, mạnh, giỏi tay nghề đến hôm nay, để có trên 1.000 thợ nữ trang đang công tác tại PNJ cũng như hàng trăm thợ nữ trang lành nghề đang công tác tại nhiều công ty trang sức và cơ sở tư nhân khác, PNJ được xem là một cái nôi, lò đào tạo thợ nữ trang lành nghề từ khi thành lập đến nay. Với bản lĩnh và đam mê, bà Dung có quyết tâm mãnh liệt thực thi sứ mệnh “mang lại niềm kiêu hãnh cho khách hàng bằng các sản phẩm tinh tế, chất lượng vượt trội”. Bà Dung là người đã đặt nền móng cho sự ra đời của ngành sản xuất trang sức theo dây chuyền công nghiệp tại Việt Nam ngày nay. Với tầm nhìn xa “trở thành công ty chế tác và bán lẻ trang sức hàng đầu Châu Á”, ngay từ những năm 1990, bà Dung đã “xuất ngoại” học hỏi về công nghiệp sản xuất nữ trang tại các quốc gia có ngành kim hoàn phát triển, đầu tư nhập máy móc công nghệ tiên tiến, thành lập xưởng chế tác nữ trang, tạo nên bước ngoặc quan trọng cho ngành kim hoàn Việt Nam, từ cột mốc đó, Việt Nam đã có những sản phẩm trang sức đầu tiên được sản xuất theo dây chuyền công nghệ chính thức ra đời, Xí nghiệp nữ trang PNJ (nay là Công ty chế tác trang sức PNJP - Công ty thành viên của tập đoàn PNJ) trở thành là một trong những xí nghiệp lớn nhất khu vực. Từ một cửa hàng kinh doanh vàng bạc của quận Phú Nhuận thành lập 1988 với vốn 7,4 lượng vàng và 20 con người, đến nay PNJ đã có Mạng lưới bán lẻ 400 cửa hàng phủ sóng 54 tỉnh thành trên toàn quốc. Tổng tài sản: 6.526 tỷ đồng. Vốn điều lệ: 2.226 tỷ đồng. Vốn hóa thị trường năm (2018) trên 1 tỷ USD. Tổng doanh thu 2018 14.679 tỷ đồng, Lãi sau thuế gần 960 tỷ đồng. Đồng thời, bà Dung còn là gương mặt tiên phong trong nhiều hoạt động kết nối, gắn kết và phát triển cộng đồng doanh nhân Việt Nam, đặc biệt là cộng đồng doanh nhân nữ và những doanh nhân trẻ, cũng như dành nhiều tâm huyết cho các hoạt động CSR với mục tiêu phát triển giáo dục, phát triển con người, cải thiện môi trường sống, kết nối các tổ chức, các doanh nghiệp để cùng tạo lập một xã hội phát triển bền vững. Bà Letitia Chow, Chủ tịch giải thưởng JNA kiêm Giám đốc Phát triển kinh doanh Jewellery Group cho biết: “Bà Cao Thị Ngọc Dung là một người phụ nữ có niềm tin và bản lĩnh mạnh mẽ. Với quyết tâm và đam mê, bà đã đánh dấu ngành kim hoàn Việt Nam trên bản đồ thế giới. Thấm nhuần một đạo đức ngành nghề sâu sắc và với tấm lòng bao la, bà liên tục cống hiến cho cộng đồng, hỗ trợ sự phát triển của nữ doanh nhân tại Việt Nam. Chúng tôi hân hạnh trao cho bà giải thưởng “Thành tựu trọn đời” năm nay.” Dưới sự lãnh đạo của bà Dung, suốt 31 năm qua, PNJ không chỉ định vị thành công vị thế quốc tế trong lĩnh vực kim hoàn, mà còn trở thành một trong những doanh nghiệp điển hình tiên phong phát triển bền vững, có sức lan tỏa và ảnh hưởng mạnh mẽ trong khu vực Châu Á. PNJ đạt giải nhất Báo cáo phát triển bền vững châu Á về sự gắn kết với 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên hiệp quốc đặt ra từ năm 2015. Bà Dung được CSRWorks Châu Á vinh doanh là Superwomen vì sự phát triển bền vững châu lục. Bà Dung cũng đã được tạp chí Forbes Châu Á bình chọn nằm trong Top 40 phụ nữ có tầm ảnh hưởng nhất châu Á 2018 và nhiều danh hiệu, giải thưởng danh giá, uy tín trong nước và quốc tế. Cũng trong khuôn khổ giải thưởng JNA năm nay, Công ty PNJ đã được trao giải thưởng Nhà bán lẻ số 1 của năm - Retail of the year, vượt qua nhiều công ty trang sức lớn của các nước Châu Á như Trung Quốc, Hồng Kông, Thái Lan... Sự kiện bà Dung và PNJ xuất sắc nhận được “2 giải Oscar” Kim Hoàn lớn này cũng là niềm tự hào lớn cho kim hoàn Việt Nam, đánh dấu sự phát triển lớn mạnh và vươn tầm của ngành trong nhiều năm qua với các nước trong khu vực, ghi nhận những nỗ lực, đóng góp tích cực của kim hoàn nước nhà cho sự phát triển chung của Châu Á. Qua đó càng thể hiện vai trò PNJ tiếp tục là cánh chim đầu đàn, vai trò dẫn dắt và sự ảnh hưởng lớn với thị trường trang sức và ngành kim hoàn cả nước. Tấn Tài