Cuối năm, món quà trăm tỷ Gần đây, TGĐ Ngân hàng VPBank Nguyễn Đức Vinh cũng được mua 15,4 triệu cổ phiếu ESOP của VPBank (tương đương khoảng một nửa số cổ phiếu ESOP mà ngân hàng phát hành đợt này). Ông Vinh được mua cổ phiếu VPBank với giá 10.000 đồng/cp, chỉ bằng khoảng 50% so với thị giá khoảng 20.000 đồng/cp trên thị trường và bằng 1/3 so với giá cổ phiếu quỹ trước đó ngân hàng mua vào. Sau giao dịch này, ông Nguyễn Đức Vinh hưởng lợi khoản chênh khoảng 150 tỷ đồng. Nhiều doanh nghiệp gần đây cũng đã và đang có kế hoạch phát hành cổ phiếu ESOP nhằm ghi nhận đóng góp của người lao động. Viettel Post sắp phát hành hơn 1,1 triệu cổ phiếu ESOP giá 30.000 đồng, so với mức giá khoảng 120.000 đồng trên thị trường. PNJ phát hành 1,2 triệu cổ phiếu cho 3 lãnh đạo, trong đó có chủ tịch và TGĐ... Một trong những doanh nghiệp tích cực phát hành cổ phiếu ESOP nhất thị trường chứng khoán là CTCP Đầu tư Thế giới Di động (MWG) của ông Nguyễn Đức Tài. Mới đây, MWG đã thông qua phương án phát hành hơn 10,6 triệu cổ phiếu ESOP (2,4% lượng cổ phiếu lưu hành) với giá 10.000 đồng/cổ phiếu. Hay PAN Group (PAN) cũng là một doanh nghiệp như vậy. PAN đã thông báo phát hành 3 triệu cổ phiếu ESOP, tương đương 1,76% trên tổng lượng cổ phiếu đang lưu hành. Đại gia ngày càng giàu Phát hành cổ phiếu ESOP là một phương án giúp doanh nghiệp ghi nhận đóng góp của các nhà lãnh đạo. Tuy nhiên, nhiều khi ESOP cũng là nỗi ám ảnh đối với các cổ đông bởi những đợt suy giảm giá cổ phiếu kéo dài. Việc phát hành cổ phiếu ESOP có xu hướng nhiều hơn trong năm 2019 và giá phát hành thường thấp hơn rất nhiều so với thị giá cổ phiếu. Mức chênh lệch quá nhiều, lên tới cả ngàn tỷ đồng khiến nhiều NĐT cảm thấy lo lắng. Hơn thế, các chương trình ESOP thường chỉ tập trung vào một nhóm nhỏ cán bộ cấp cao. Như trường hợp của VPBank, một nửa trong số cổ phiếu ưu đãi năm 2019 được dành cho Tổng giám đốc Nguyễn Đức Vinh. Hay những đợt phát hành cổ phiếu ESOP của Techcombank trong vài năm gần đây cũng chỉ dành cho tỷ lệ nhân sự rất nhỏ. Trong trường hợp VPBank, cổ phiếu ESOP được lấy từ nguồn cổ phiếu quỹ. Hoạt động này không làm pha loãng cổ phiếu, nhưng một phần lợi nhuận để lại của doanh nghiệp đã bị giảm do chính sách này. Trong đợt ESOP lần này tại VPBank, gần 600 tỷ đồng bị hao hụt do chênh lệch giá mua bán. H. Tú