browser not support iframe. Đùi thịt lợn muối hay Jamón Ibérico là một trong những loại đắt nhất thế giới. Một chiếc đùi như thế có giá “cao ngất ngưởng” tới 4500 USD (gần 104 triệu đồng). Hãy cùng thử tìm hiểu xem tại sao chúng lại đắt đỏ tới mức đó. Đùi thịt lợn Iberico chuẩn Tây Ban Nha được đánh giá có hương vị thơm ngon bậc nhất nhờ quy trình chăn thả tự nhiên nhưng tiêu chuẩn rất khắt khe, kèm theo đó phải có thức ăn đặc biệt. Đó là những con lợn đen thuần chủng được thả tự do trên đồng cỏ xanh rì. Thiên nhiên trong lành khiến chúng tự do thoải mái chơi đùa, ăn quả sồi, những thảo dược, rễ cây có sẵn... Chúng vốn có nguồn gốc từ lợn rừng, từng được tìm thấy ở khu vực phía nam và phía tây của bán đảo Iberia, bao gồm Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Chính phủ Tây Ban Nha đã đưa ra đạo luật nuôi lợn Iberico theo tiêu chuẩn rất khắt khe. Với chế độ ăn nghiêm ngặt, được nghe nhạc hòa tấu mỗi ngày, lợn Iberico có sức đề kháng tốt và trong thịt không có thuốc kháng sinh, thuốc tăng trọng. Nhờ chăn thả tự nhiên, đàn lợn đen sau 12 tháng nuôi có cân nặng trung bình từ 150 kg đến 180 kg. Trước khi giết mổ, chúng được vỗ béo bằng quả sồi, hạt dẻ cũng như nhiều thảo mộc tự nhiên, cho thịt thơm ngọt. Phải đáp ứng đủ những điều kiện đặt ra, chúng mới đạt chuẩn khi giết mổ và thịt được đóng nhãn kiểm định. Thịt lợn đen Iberico có thể làm được nhiều món, nhưng nổi tiếng nhất vẫn là ướp muối. Với những đùi lợn ủ muối từ 2-3 năm, sẽ bán giá khoảng 3-4 triệu đồng. Nhưng những chiếc ướp lâu năm có thể lên giá tới hơn trăm triệu đồng tùy loại. Hiện tại, có 4 mức để đánh giá chất lượng thịt lợn muối Iberico. Đắt nhất là loại dán nhãn màu đen. Đó phải là một con lợn đạt chuẩn 100% “de bellota”. Điều này có nghĩa cha mẹ chúng phải thuộc giống lợn đen Tây Ban Nha thuần chủng. Loại thứ 2 được dán nhãn đỏ. Đó là con mẹ phải là lợn đen thuần chủng, còn cha có thể giống lợn khác, gọi là “duroc”. Tiếp đến là loại dán nhãn xanh, gồm những con lợn được thả tự do nhưng ăn nhiều thức ăn chứ không chỉ quả sồi. Và cuối cùng là loại “rẻ tiền” nhất, được dán nhãn trắng. Đây là thịt từ những con lợn không nuôi thả tự nhiên, có chất lượng thịt không thể so sánh với hạng “cực phẩm”. Nhưng đương nhiên, giá thành của chúng sẽ “mềm” hơn cả. (Theo BI/ Spainfoods/ Dân trí)