Câu chuyện chi tiêu của vợ chồng chi Lan Hương khiến nhiều người nghe xong không khỏi ngạc nhiên về cách tiêu tiền của anh chị. Vợ chồng chị Hương cưới nhau từ năm 2015, chị làm kế toán lương tháng 15 triệu, còn chồng chị làm quản lý nhân sự cho một doanh nghiệp sản xuất thép, lương 12 triệu. Tổng thu nhập hai người cộng lại tại thời điểm đó là 28 triệu. Tuy rằng chồng chị gốc Hà Nội nhưng sau cưới vì muốn được ở riêng cho thoải mái mà chưa đủ điều kiện mua nhà nên anh chị thuê 1 căn chung cư để ở. "Ngày ấy vợ chồng trẻ mới cưới nên bọn mình ham đi lắm. Cả 2 đều thích được dịch chuyển nên cứ cuối tuần là book vé lên đường, thành thử lương kiếm được bao nhiêu là nướng sạch vào những chuyến du ngoạn. Tháng 28 triệu thì chỉ có 6 triệu tiền nhà là cố định, còn lại tiền ăn uống, sinh hoạt, đi lại mình không tính cụ thể. Vì như khoản ăn, hai vợ chồng cứ thích gì mua đó, lại hay đưa nhau đi ăn hàng nên cũng tốn mà chẳng kiểm soát được 1 tháng tiêu hết bao nhiêu. Cũng vì muốn được tự do bay nhảy nên vợ chồng chị Hương đã kế hoạch hơn 2 năm mới sinh con. Chị kể: "Tại thời điểm sinh con xong, lương của chồng mình được 15 triệu. Mình được 18 triệu. Thời gian này mình cũng bắt đầu nhận việc làm thêm, mỗi tháng cũng kiếm thêm được khoảng 8, 9 triệu nữa. Tính ra thu nhập trung bình một tháng của vợ chồng mình rơi vào khoảng 40 triệu. Đã tăng hơn so với lúc trước khi có con hơn chục triệu nhưng tháng nào mình vẫn tiêu hết tháng đó, không tiết kiệm được là mấy. Thậm chí có tháng còn tiêu âm luôn. Các khoản chi tiêu của chị Hương như sau: - Tiền nhà 7 triệu: (Sau khi sinh con mình thuê 1 căn hộ khác rộng rãi hơn chút để con có không gian chơi). - Tiền ăn: 6 triệu - Bỉm sữa của con: 6 triệu - Tiền mỹ phẩm, làm đẹp: 3 triệu - Thuê giúp việc: 5 triệu - Tiền xăng xe đi lại: 1 triệu - Hiếu hỉ nội ngoại hai bên: 3 triệu - Tiền thăm quan nghỉ dưỡng: 5-7 triệu Chị Hương kể, dù đã có con nhưng vợ chồng chị vẫn duy trì thói quen đi du lịch. Ngay khi bé nhà chị tròn 3 tháng tuổi đã được bố mẹ đưa đi du lịch khắp mọi nơi: "Bình thường thì cả nhà mình hay đi du lịch ở các tỉnh thành trong nước. Mùa hè đi biển, thu, đông sẽ lên miền ngược như Sapa, Mộc Châu, Hòa Bình". Còn mỗi dịp Tết lễ, có tiền thưởng vợ chồng sẽ dồn vào để tới các nước Đông Nam Á thăm quan thắng cảnh như Trung Quốc, Thái Lan, Nhật Bản. Cũng vì thế mà vợ chồng chị hầu như không để được khoản dự phòng nào. Trong thẻ ngân hàng của vợ chồng thường chỉ có khoảng 10 tới 15 triệu đề phòng những lúc con cái ốm đau thôi. "Nhiều lần bố mẹ hai bên sang thăm cháu, thấy tiền thuê nhà hàng tháng của mình cao vậy, họ xót ruột cũng giục vợ chồng mình mua nhà, họ sẽ cho một ít. Song với điều kiện hiện tại, thật sự mình chưa dám nghĩ tới việc mua nhà nên tạm thời trước mắt, vợ chồng mình vẫn chọn cách thuê căn hộ", chị Hương chia sẻ. (Theo Báo dân sinh)