Chiều 28/2, lực lượng chức năng huyện Phú Giáo (Bình Dương) đã phải đến khuyên những người tập trung quanh một căn nhà tại tổ 5, ấp 1, xã Phước Hòa, đồng thời đề nghị người dân tháo gỡ băng rôn trên trên cổng, tường nhà dân. Căn nhà xảy ra vụ việc trên được cho là nơi ở trước khi bị bắt giam của ông Nguyễn Thanh Hùng (SN 1994) Giám đốc Cty Bình Dương City Land. Ngay sau khi ông Hùng bị bắt để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản khi vẽ dự án “ma” bán đất nền cho nhiều người, những ngày qua khách hàng đã tìm đến căn nhà nói trên để đòi lại tiền. Đến sáng nay (28/2), hàng chục người đã vây căn nhà của Hùng, treo banner kín cổng, tường nhà. Được biết, sau khi mua đất của Cty Bình Dương City Land, khách hàng nhiều năm không được giao đất, cũng không được trả lại tiền nên họ rơi vào tình cảnh nợ nần chồng chất. Trước đó, ngày 26/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Tổng giám đốc Công ty Bình Dương City Land ông Nguyễn Thanh Hùng (SN 1994) và phó giám đốc Hoàng Anh Vui (SN 1994). Cụ thể, thông qua việc bán đất nền tại các dự án gồm: Khu dân cư Phúc Long City, khu dân cư Happy Home tại xã Phước Hòa, huyện Phú Giáo và khu nhà ở Phúc Long 1, Phúc Long 2, khu dân cư Green City, khu dân cư Green City 2, khu dân cư Green City 3 tại xã Lai Hưng, Bàu Bàng, Công ty Bình Dương City Land đã thu tiền của hàng trăm khách hàng. Đáng nói, các dự án mà công ty này rao bán, nhận tiền từ khách hàng chưa được cơ quan chức năng cấp phép. Những khu đất công ty rao bán hiện chỉ là bãi đất trống thuộc sở hữu của người dân. Đầu năm 2020, sau hơn 2 năm bỏ tiền mua đất nhưng không có đất để giao, hàng trăm khách hàng kéo đến trụ sở công ty Bình Dương City Land ở phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương đòi lại tiền. Cùng với đó, cơ quan chức năng nhận được nhiều đơn tố cáo của người dân. Sau khi vào cuộc điều tra, đến nay công an khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 lãnh đạo công ty Bình Dương City Land. Đồng thời, công an thực hiện lệnh khám xét nơi ở và làm việc của các đối tượng. (Theo Tiền phong)