Chị Nguyễn Kiều (trú tại xã Ea Pil, huyện M’Đrắk, Đắk Lắk) cho biết đây là quả mít rừng hay còn gọi là mít nài, quả bé hơn mít Tố Nữ, tầm 2-3 quả/kg, múi ướt. Mít rừng hay các loại trái cây mọc tự nhiên trong rừng không ngọt đậm như trái cây trồng tại vườn nhà mà có vị chua chua, ngọt ngọt, thậm chí có quả rất chua. Loại mít này mọc nhiều ở các tỉnh Tây Nguyên như Đăk Nông, Đắk Lắk và một số tỉnh miền Trung. “Từ tháng 4 trở đi là mùa mít rừng chín, cây mít rừng khá cao nên mỗi khi trái chín rụng đầy gốc, người đi rừng thấy nhặt vài quả về ăn chơi, lấy hạt rang chứ không thấy ai bán. Năm nay thấy nhiều người bán với giá cao nên tôi mua gom của người dân trong các bản lân cận đi rừng hái về với giá 35.000 đồng/kg rồi bỏ sỉ cho các mối khác. Có người bán theo cân, có người bán quả, đa số khách mua vì tò mò”, chị Kiều nói. Cũng bán mít rừng, chị Chu Thị Thắng (trú tại Buôn Đôn, Đắk Lắk) cho biết buôn chôm chôm rừng, vải rừng, măng cụt rừng 2-3 năm rồi nhưng năm nay mới có người hỏi mua mít rừng nên chị lấy về bán. “Những năm trước, các loại quả rừng độc lạ như chôm chôm, vải, măng cụt tôi bán chạy lắm, ngày 50-60kg, năm nay đột nhiên nhiều người lại hỏi mua mít rừng. Mới đầu, lác đác vài người hỏi thì tôi lấy về bán cho vui, mỗi quả chỉ lãi 5.000-10.000 đồng, nhưng số lượng người đặt ngày càng nhiều, mỗi ngày cả 2-3 tạ, hàng về đến đâu hết đến đó”. Theo chị Thắng, mít rừng thường có vị chua như chanh leo, xoài, cóc nhưng vẫn có mùi thơm như trái cây vườn nhà, lại có vị rất đặc biệt nên nhiều người thích và tìm mua. “Ai hỏi mua loại gì tôi lại nhờ bà con người Ê đê quanh khu vực đi hái, mùa dịch mà có ngày mỗi người hái về bán được vài trăm nghìn đến cả triệu đồng. Chôm chôm rừng ít nhất mỗi ngày tôi nhập khoảng 60kg, măng cụt rừng khoảng 50kg, mít rừng năm nay mới bán nhưng ngày nào cũng đi vài tạ”, chị Thắng cho biết. Cũng theo chị Thắng, khách đặt mua mít rừng chủ yếu ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Huế, Đà Nẵng, Hà Nội với giá buôn từ 20-25.000 đồng/quả, mọi người lấy về bán lẻ khoảng 35.000 đồng/ quả, tính ra mỗi cân khoảng 100.000 đồng. “Là loại quả của núi rừng, cây mít rừng thường rất cao nên để hái được mít, mọi người phải căng bạt dưới gốc, dùng thang trèo tít lên cao rồi bứt trái thả xuống rất cẩn thận, chở về vựa trái cây bán rất vất vả. Từ rừng về thành phố, giá mít tăng gấp nhiều lần vì qua tay nhiều người buôn hoa quả, tuy vậy, dù đắt gấp 4-5 lần so với mít trồng tại vườn nhà nhưng mít rừng vẫn hút khách do sự khác lạ và hương vị đặc biệt”, chị Thắng chia sẻ. Mua được 3 quả mít rừng với giá 105.000 đồng, chị Nguyễn Huế (trú tại Thanh Xuân, Hà nội) háo hức khoe: “Thấy bạn tôi rao bán nên tôi mua thử về ăn, tưởng không ngon mà ngon không tưởng. Vị của nó hay lắm, chua chua ngọt ngọt giống quả chay lạ lạ mà lại quen quen, nói chung là ngon”. Ngược lại, chị Nguyễn Khánh Ly (trú tại Kiến An, Hải Phòng) lại thấy mít rừng quá chua. “Nhìn quả mít rừng bé xíu, tròn xoe, gai lại nhọn và sắc, bóc ra múi vàng ươm đẹp mắt nhưng ăn thì chua loét. Tôi mua giá 38.000 đồng/quả, về ra không tài nào ăn được, muốn ăn phải dầm rất nhiều đường”. Theo quan sát, mít rừng đang được rao bán trên chợ mạng khắp các tỉnh thành với giá từ 15.000-50.000 đồng/quả, người tiêu dùng tỏ ra khá thích thú và quan tâm đến loại mít đặc biệt có 1-0-2 này. (Theo Dân Việt)