Dưới đây là ba cách dễ dàng để bạn có thể tiết kiện 250 USD ngân sách mỗi tháng: 1. Hủy đăng ký bạn không sử dụng Xem lại bảng sao kê ngân hàng hàng tháng để biết các khoản phí định kỳ, tìm những những khoản phí đăng ký bạn có thể đã quên hoặc không còn muốn dùng nữa. Mặc dù 5 đô la một tháng để nghe nhạc có vẻ không nhiều, nhưng thực tế bạn có thể có thêm 60 đô la mỗi năm với dịch vụ không mấy cần đến này. Điều tương tự cũng xảy ra đối với các khoản phí hàng tháng khác, như các thành viên phòng tập thể dục ít sử dụng. Tùy thuộc vào vị trí và tư cách thành viên của bạn, đăng ký một phòng tập thể dục có thể tiết kiệm từ 10 USD tại các phòng tập thông thường, và tiết kiệm đến 100 USD mỗi tháng nếu bạn tập tại các phòng tập cao cấp. Nếu bạn không thường xuyên đến phòng tập để tập tạ, bạn có thể chạy bộ hoặc tập tại nhà với video hướng dẫn trên Youtube. 84% mọi người đánh giá thấp những chi tiêu của họ dành cho việc đăng ký sử dụng dịch vụ, với khoảng một nửa trong số họ có thể tiết kiệm từ 1000 USD trở lên khi tính toán các dịch vụ này. Hãy chắc chắn rằng bạn thực sự nhận được giá trị tương xứng với số tiền bỏ ra. 2. Mua sản phẩm không có tên tuổi Tất cả chúng ta đều có sở thích của mình, cho dù đó là cho một loại ngũ cốc yêu thích hoặc giấy vệ sinh hai lớp. Nhưng một cách đơn giản để tiết kiệm tiền thường xuyên là tìm mua những sản phẩm với thương hiệu không quá tên tuổi, thường sẽ có giá chỉ bằng 1 nữa những thương hiệu nổi tiếng. Trae Bodge, chuyên gia mua sắm thông minh tại Truetrae.com cho biết: "Tôi không có gì phải xấu hổ khi mua bơ đậu phộng hay bất cứ thứ gì từ một nhãn hàng vô danh, miễn là chất lượng vẫn tốt. Bạn có thể tiết kiệm cho mình 20% hoặc 30% chi phí hàng tháng khi mua các thương hiệu bình thường này”. 3. Quản lý hóa đơn cẩn thận Xem lại hóa đơn internet, điện thoại và tiền điện dân dụng hàng tháng của bạn để kiểm tra xem có bất kỳ khoản gia tăng nào không giải thích được trong hóa đơn của bạn hay không. Nếu cần thiết, bạn nên xem lại các thiết bị sử dụng của mình. Một số dịch vụ có thể đặt bạn tự động ở gói dịch vụ có giá cao, hãy kiểm soát chúng và thương lượng lại với bên cung cấp dịch vụ để tìm cho mình một lựa chọn phù hợp. Ví dụ như, bạn cũng có thể thử đàm phán về chế độ thành viên trong phòng tập thể dục của mình: “Nếu tôi học ít lớp hơn, phòng tập có thể giảm mức chi phí hàng tháng của tôi không?”,… Bắt đầu từ đâu nếu bạn muốn tiết kiệm tiền Tạo một ngân sách phân biệt giữa các chi phí cố định của bạn, như tiền thuê nhà và các khoản vay, và các chi phí biến đổi bạn có thể cắt giảm. Một công thức phổ biến là quy tắc 50/30/20, phân chia thu nhập của bạn cho các chi phí cố định, mục tiêu tài chính và chi tiêu linh hoạt. Một khi bạn tìm ra ngân sách của bạn là bao nhiêu, thì bạn sẽ có thể xây dựng được cuộc sống tài chính vững chắc từ đó. (Theo CNBC/ Dân Việt)