Sau thời gian nuôi nhốt vỗ béo, mỗi con trâu to bự được anh Thương bán với giá 40-50 triệu đồng. Trước kia, anh Bùi Văn Thương sinh sống chủ yếu bằng việc trồng ngô và nuôi lợn, nhưng do cây trồng trên nương không hiệu quả, trong khi chăn nuôi lợn lại lúc được lúc mất do dịch bệnh và giá lợn hơi thất thường. Do vậy, thu nhập kinh tế của gia đình anh Thương hạn hẹp, điều kiện gia đình gặp nhiều khó khăn. Anh Thương tự nhủ rằng, phải tìm cách nào đó để thoát khỏi cảnh thiếu thốn. Nhận thấy tại địa phương có nhiều nơi cỏ dại mọc xanh mướt và rơm rạ của người dân thu hoạch sau mỗi vụ lúa vứt thừa thãi, hoang phí. Anh nghĩ đến việc nuôi trâu vỗ béo bằng cách nuôi nhốt chuồng có thể đem lại hiệu quả kinh tế cao. Anh vay tiền anh em họ hàng làm vốn, sang mấy xóm lân cận mua 6 con trâu gầy về nuôi vỗ béo. Những ngày đầu tiên khi thấy anh Thương có cách làm kinh tế không giống ai, hàng xóm rỉ tai nhau nói suy nghĩ của anh có vấn đề, từ xưa đến nay có ai đi mua trâu gầy về nuôi bao giờ đâu. Tiền bỏ ra mua trâu thì nhiều, chẳng may nó chết thì mất khối tiền. Khi nghe những lời nói không hay từ bà con trong xóm, anh Thương đều bỏ ngoài tai và lặng lẽ làm công việc mà mình cho là đúng hướng. Thoăn thoắt vận hành chiếc máy thái cỏ công suất lớn, anh Thương kể: “Tôi nuôi trâu vỗ béo hình thức nhốt chuồng kiếm lời được 5 năm nay, nên cũng có nhiều kinh nghiệm trong chăm sóc và phòng dịch cho đàn trâu. Hiện tại trang trại tôi có 15 con trâu, mỗi con ăn khoảng 30 kg cỏ/ngày. Để chủ động nguồn thức ăn hàng ngày cho đàn trâu, tôi trồng thêm 2 ha cỏ voi và tích thêm rơm rạ trong kho làm thức ăn dự trữ. Vì vậy nguồn thức ăn cho đàn trâu luôn được bảo đảm, không lo thiếu, kể cả trong suốt mùa đông lạnh giá”. Công việc hàng ngày của anh Thương ở trang trại nuôi trâu là cắt, thái cỏ cho trâu ăn. Khu vực chuồng trâu được xây dựng kiên cố với hệ thống xử lý chất thải phù hợp, vệ sinh mỗi ngày 2 lần, tạo môi trường sạch sẽ để đàn trâu phát triển khỏe mạnh. Chia sẻ về kinh nghiệm nuôi trâu, anh Thương cho biết: "Muốn nuôi trâu vỗ béo thành công thì phải có hiểu biết nhất định về kỹ thuật chăm sóc và phòng trừ dịch bệnh, như: Vệ sinh chuồng trại, phun tiêu độc khử trùng chuồng trại định kỳ, tiêm phòng vacxin… Nên tìm mua và vỗ béo các loại trâu đực có độ tuổi dưới 3 năm vì nếu nuôi vỗ béo trâu già sẽ cho hiệu quả kinh tế thấp. Ngoài ra, người nuôi cần phải biết con trâu nào có hiện tượng bị nhiễm giun sán để có biện pháp tẩy giun sán kịp thời, trâu mới lớn nhanh và cho năng suất thịt cao. Trước khi bán ra ngoài thị trường sau khi nuôi vỗ béo từ 4 – 5 tháng, ngoài thức ăn thô xanh cần cho trâu ăn bổ sung thêm thức ăn tinh như bột ngô, cám gạo có pha thêm nước muối loãng…". Nuôi trâu vỗ béo hiện đang là hướng đi mới đem lại lợi nhuận khá ổn định cho bà con nông dân xã Dũng Phong. Lợi ích thứ hai từ việc nuôi trâu vỗ béo mang lại, đó là bà con có thể tận thu được nguồn phân trâu bón cho vườn cây ăn quả. Việc này chi phí mua phân bón và giúp vườn cây ăn quả xanh tốt tự nhiên, đất đai thêm màu mỡ. Đây có thể nói là lợi ích kép trong việc nuôi trâu vỗ béo. Cũng theo anh Thương chia sẻ kinh nghiệm nuôi trâu nhốt chuồng: Ngoài thời gian nuôi trâu vỗ béo nhốt chuồng, trong một tuần, phải cho đàn trâu đi ra vườn đồi từ 3 lần trở để chúng tự kiếm ăn. Cách làm này để cho trâu tự vận động nhằm giảm thiểu bệnh tật và tăng sức đề kháng” – anh Thương chia sẻ thêm. Với kỹ thuật nuôi trâu vỗ béo chuẩn, nên đàn trâu của anh Thương lớn nhanh, cho năng suất thịt cao và bán được giá, có con bán với giá trên 55 triệu đồng. Trong một năm, anh Thương bán trâu thành nhiều đợt và mua trâu đực gầy yếu về nuôi vỗ béo bổ sung. "Mỗi năm gia đình tôi bán ra thị trường từ 8 - 10 con trâu đã vỗ béo, bình quân mỗi con bán được từ 40- 50 triệu đồng. Sau khi trừ chi phí, gia đình tôi thu lãi trên 150 triệu", anh Thương cho biết. (Theo Dân Việt)