Trong hành trình 20 năm lan tỏa giá trị vững bền, đầu năm 2019, Prudential Việt Nam đánh dấu một mốc son quan trọng với cam kết thương hiệu mới “Lắng nghe. Thấu hiểu. Hành động.”. Đồng thời, Prudential cũng luôn khẳng định tinh thần “Sống hành động” với những giải pháp bảo hiểm toàn diện, những trải nghiệm dịch vụ tuyệt vời và đặc biệt là hàng chục ngàn cơ hội nhận được “Quà tặng liền tay” hấp dẫn cùng các giải thưởng giá trị từ chương trình “Quay số trúng thưởng” trong khuôn khổ “Hành động cho yêu thương” - chương trình khuyến mại lớn nhất từ trước đến nay của Prudential. Khuyến mại “Quà tặng liền tay” Trong thời gian diễn ra chương trình, 12.900 hợp đồng bảo hiểm hợp lệ đầu tiên có tối thiểu 05 sản phẩm bổ trợ đính kèm với phí bảo hiểm quy năm ít nhất từ 20 triệu đồng sẽ được nhận ngay một chiếc cân thông minh Eufy. Ngoài tính năng cân đo thông thường, Eufy còn hỗ trợ theo dõi thông số cơ thể để chăm sóc sức khỏe thường xuyên thông qua các chỉ số như BMI, tỉ lệ xương, cơ bắp, mỡ… Được kết nối với ứng dụng EufyLife trên điện thoại thông minh, sản phẩm giúp khách hàng chủ động duy trì được một cuộc sống cân bằng, khỏe mạnh một cách linh hoạt, tiện lợi. “Quay số trúng thưởng” với giải thưởng giá trị Bên cạnh “Quà tặng liền tay”, khách hàng còn được tham gia chương trình “Quay số trúng thưởng” khi mua mới các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ có phí bảo hiểm quy năm từ 15 triệu đồng. Với mỗi 15 triệu đồng phí bảo hiểm quy năm của một hợp đồng bảo hiểm hợp lệ, khách hàng sẽ nhận được 1 mã số dự thưởng, và có cơ hội trúng một trong 161 giải thưởng hấp dẫn tương ứng với 3 đợt quay số, cụ thể như sau: - Đợt 1 (từ ngày 26/08 - 30/09/2019): 05 chuyến du lịch tham dự SEA Games 30 tại Philippines dành cho 4 người trị giá 100 triệu đồng/ giải hoặc 30 bộ TV Samsung và dàn loa Sony trị giá 18 triệu đồng/ giải. - Đợt 2 (từ ngày 26/08 - 15/11/2019): 03 combo điện gia dụng đẳng cấp trị giá 210 triệu đồng/ giải, hoặc 100 máy lọc không khí bắt muỗi trị giá 6 triệu đồng/ giải. - Đợt 3 (từ ngày 26/08 - 31/12/2019): 03 giải “Hiện thực hóa ước mơ” trị giá 300 triệu đồng (tiền mặt)/ giải hoặc 20 chuyến du lịch trải nghiệm trị giá 15 triệu đồng/ giải. Đặc biệt, khách hàng có thể nhân đôi mã số dự thưởng khi tham gia cùng lúc hai trong sáu sản phẩm bổ trợ khác nhau thuộc chương trình bao gồm: Bảo hiểm tai nạn dành cho trẻ em (ADD6), Bảo hiểm Bệnh hiểm nghèo dành cho trẻ em (CIR4), Bảo hiểm chết và tàn tật do tai nạn mở rộng (ADD2), Bảo hiểm nhân thọ có kì hạn (TLR1), Bảo hiểm Bệnh hiểm nghèo từ giai đoạn đầu (CIR3), Bảo hiểm chăm sóc sức khỏe (HSR4). Các mã số dự thưởng hợp lệ có cơ hội tham dự cả 03 đợt quay số nếu khách hàng tham gia ngay từ Đợt 1, tăng cơ hội nhận thưởng của khách hàng trong suốt thời gian diễn ra chương trình. Các mã số đã trúng thưởng hợp lệ vẫn được tham gia vào các đợt quay tiếp theo. Ông Clive Baker - Tổng Giám đốc Prudential Việt Nam cho biết: “Năm 2019 đánh dấu 20 năm Prudential hoạt động tại Việt Nam - một hành trình của lắng nghe, thấu hiểu và hành động để mang đến cuộc sống tốt đẹp hơn cho khách hàng. Với tổng giải thưởng lên đến 19 tỷ, chương trình khuyến mại “Hành động cho yêu thương” năm nay chính là một hành động thiết thực mà Prudential mong muốn mang đến cho khách hàng, khuyến khích tinh thần “Sống hành động” - giúp khách hàng chủ động hơn trong việc bảo vệ cuộc sống của chính mình và những người thân yêu”. Để biết thêm thông tin chi tiết của chương trình khuyến mại, truy cập: https://www.prudential.com.vn/vi/our-services/chuong-trinh-khuyen-mai/hanh-dong-cho-yeu-thuong/ Ngọc Minh