Khó khăn gặp phải khi mua nhà Đang có nhu cầu vay khoảng 1 tỷ đồng để mua nhà và lập gia đình, anh Hải Đăng (Q.2, Tp.HCM), chia sẻ: “Cuối năm ngoái tôi đã có ý định mua căn hộ, cũng đã tham khảo các phương án huy động vốn, nhưng cuối cùng lại chần chừ không quyết. Giờ quay lại mua mới giật mình, nhà đã tăng thêm mấy giá mà chính sách cho vay của các ngân hàng lại ngày càng khó. Tôi thấy áp lực hơn trước đây rất nhiều.” Cảm nhận của anh Hải Đăng là có căn cứ bởi nhiều chuyên gia cũng cảnh báo thị trường BĐS ở các thành phố lớn ngày càng khó khăn hơn với người mua. Cụ thể, với dự thảo Thông tư mới NHNN quy định tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung và dài hạn sẽ giảm còn 40% và muộn nhất đến 2022, xuống 30%; hệ số rủi ro trong cho vay lĩnh vực này cũng được đề xuất tăng… những điều này khiến không ít ngân hàng tỏ ra thận trọng trong giải ngân vốn với BĐS. Nhân viên tín dụng tại một ngân hàng cho biết, chi nhánh của anh nửa năm qua gần như không có gói cho vay bất động sản, khách mua nhà phải vay với lãi suất 13%/năm và thế chấp bằng bất động sản mua. Trong một diễn biến khác, theo báo cáo thị trường của CBRE, nguồn cung BĐS mới ở Hà Nội và TP.HCM đều giảm. Trong 6 tháng nửa đầu 2019, lượng cung nhà ở tại Hà Nội chỉ bằng 76,05% so với cùng kỳ năm trước do chủ chương xét duyệt đầu tư nghiêm ngặt hơn, chính sách giảm tín dụng bất động sản của Ngân hàng Nhà nước bắt đầu ảnh hưởng và quỹ đất nội đô ngày càng hạn hẹp. Đồng thời, đến quý III/2019, thị trường Thủ đô có số lượng căn hộ chào bán giảm tới 33% so với quý II, mặt bằng giá ghi nhận mức tăng 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo thông tin công bố của Hiệp hội Bất động sản Tp.HCM - HOREA, tại Tp.HCM, trong 6 tháng đầu năm nay chỉ có 3 dự án nhà ở thương mại (mới) được Sở Xây dựng đề xuất UBND Thành phố công nhận chủ đầu tư; Trong quý II/2019, không có dự án nhà ở bình dân, vừa túi tiền được đưa ra thị trường; Trong quý III cũng chỉ duy nhất 01 dự án được phê duyệt chủ Trương đầu tư. Số liệu của Hội Môi giới BĐS Việt Nam trong “Báo cáo tình hình thị trường BĐS Việt Nam quý III/2019”, công bố tại họp báo ngày 10/10/2019 tại Hà Nội và diễn biến thực tế trên thị trường cũng chỉ rõ một số vùng có thị trường bất động sản đã phát triển mạnh trong vài năm trở lại đây như Đà Nẵng, Nha Trang, Quảng Ninh, Bình Dương, Đồng Nai… cũng cho thấy sự giảm tốc về nguồn cung mới. Những diễn biến này khiến cả người có nhu cầu mua để ở lẫn người mua đầu tư đều nóng lòng. Cần người tiêu dung thông thái Chị Lan Anh, chủ một căn nhà trên đường Phan Huy Ích, quận Tân Bình, Tp.HCM cho biết: “Vợ chồng mình vốn lên kế hoạch tích lũy để cuối năm sau mua nhà nhưng thấy tình hình bất động sản hiện nay thì tụi mình quyết định vay sớm để đẩy nhanh kế hoạch. Chính sách vay ngân hàng ngày càng khó, giá nhà thì tăng nhanh hơn tốc độ tích lũy của mình, nếu không quyết mua ngay có lẽ không bao giờ vợ chồng mình có được căn nhà như mơ ước.” Ở góc nhìn lạc quan hơn, anh Đăng Khoa, chồng chị cho biết: “Cũng may là vợ chồng mình ra quyết định sớm vì mới có mấy tháng từ ngày mua mà giá nhà của mình đã tăng lên hơn 300 triệu đồng. Đây cũng coi như khoản lợi nhuận nho nhỏ cho 2 vợ chồng.” Anh Xuân Trường, một nhà đầu tư bất động sản chuyên nghiệp tại Hà Nội chia sẻ: “Theo tôi, xu hướng tăng giá của bất động sản sẽ còn tiếp tục trong thời gian dài. Phân khúc bất động sản hạng sang và nhà liền kề sẽ tiếp tục là gà đẻ trứng vàng, phân khúc căn hộ tiếp tục đà tăng trưởng ổn định. Đây là thời cơ vàng để chớp lấy những món đầu tư hấp dẫn trước khi giá nhà tiếp tục lên cao. Khó khăn của nhà đầu tư hiện nay chỉ là tìm đòn bẩy tài chính phù hợp. Nếu có được gói vay vốn hấp dẫn thì nhà đầu tư bất động sản sẽ có được lợi thế rất lớn trong kinh doanh”. Anh Xuân Trường cũng cho biết, hiện anh đang làm thủ tục vay vốn tại BIDV. Đây là một trong số ít những ngân hàng có gói vay ưu đãi cho người mua nhà. Tham gia gói tín dụng “Vững bước tương lai” từ nay đến hết tháng 10/2019, khách hàng được hưởng ưu đãi lãi suất chỉ từ 7,3%/năm trong vòng 06 tháng đầu tiên từ thời điểm giải ngân lần đầu hoặc từ 7,8%/năm trong vòng 12 tháng đầu tiên kể từ thời điểm giải ngân lần đầu. Gói vay ưu đãi này áp dụng với các khoản vay từ 36 tháng, giúp khách hàng giảm áp lực trả lãi trong ngắn hạn. Đặc biệt, từ nay đến 22/01/2020, các khách hàng vay trung dài hạn sẽ được tặng ngay đến 500.000VND dưới hình thức quà tặng thẻ quà tặng VinID hoặc tiền mặt (tùy theo giá trị hợp đồng tín dụng). Với hệ thống chi nhánh và phòng giao dịch rộng khắp, BIDV có thể nhanh chóng hỗ trợ khách hàng tại các tỉnh thành trên toàn quốc. Xuân Thạch