Trước sự ra đời của hàng loạt các giải pháp thanh toán trên thiết bị di động đáp ứng nhu cầu của người dùng thì hình thức thanh toán bằng quét QR code vẫn được giới tài chính khuyến khích sử dụng. Là một doanh nghiệp dẫn đầu lĩnh vực thanh toán điện tử tại Việt Nam, VNPAY đã tích hợp thành công tính năng QR Pay vào ứng dụng di động của hơn 20 ngân hàng, triển khai mã thanh toán VNPAY-QR cho 5 công ty viễn thông, 4 hãng hàng không nội địa, các tập đoàn lớn và hàng ngàn doanh nghiệp đa dạng về quy mô và loại hình doanh nghiệp. Nhằm mở rộng kênh thanh toán cho người dùng, VNPAY đã hợp tác với Vingroup tích hợp tính năng quét mã VNPAY-QR trên ứng dụng VinID. Tại bất cứ địa điểm nào có mã QR của VNPAY, khách hàng cũng có thể sử dụng ứng dụng VinID quét mã để thanh toán. Cụ thể, để thanh toán, khách hàng chỉ cần kích hoạt ví điện tử VinID Pay trên ứng dụng VinID, liên kết với ngân hàng và nạp tiền vào ví để thanh toán mà không cần dùng đến tiền mặt. Hình thức thanh toán qua mã VNPAY-QR nổi bật vì sự an toàn với hệ thống bảo mật 2 lớp tiên tiến, cũng như mang đến một trải nghiệm mua sắm nhanh gọn, tiện lợi cho người dùng. Với hơn 50,000 điểm chấp nhận hình thức quét mã VNPAY-QR và 10,000 điểm của VinID Pay, khách hàng có thể thanh toán cho nhiều lĩnh vực khác nhau trong đời sống từ dịch vụ viễn thông, hàng không, điện tử đến thời trang, thực phẩm, mỹ phẩm, giải trí, taxi… Một số thương hiệu tiêu biểu được kể đến như: KingBBQ, ThaiExpress, Canifa, TokyoLife, Genviet, CGV… Nhờ sự đơn giản, nhanh gọn, thanh toán bằng cách quét mã QR đã trở thành thói quen với nhiều người dùng trong mỗi lần mua sắm. Việc hợp tác với Ví điện tử VinID Pay lần này giúp người dùng mở rộng thêm một kênh thanh toán tiện lợi hơn. Bên cạnh đó, ví điện tử VinID Pay hiện cũng được liên kết với hệ thống 34 ngân hàng trên toàn quốc như: Techcombank, Vietcombank, BIDV, MSB, MB Bank, ACB, Sacombank, TPBank… Như vậy, với những gì mà VinID Pay và VNPAY đang sở hữu sẽ là điều kiện thuận lợi để hai bên hỗ trợ đắc lực cho nhau trong việc cung cấp cho khách hàng các hình thức thanh toán điện tử tối ưu. Chia sẻ về việc hợp tác lần này với VNPAY, đại diện VinID Pay cho biết: “Chúng tôi luôn nỗ lực mang đến những tiện ích phục vụ đa dạng nhu cầu của khách hàng, chính vì điều này đã thúc đẩy VinID Pay tiếp tục mở rộng hệ sinh thái và phạm vi các dịch vụ thanh toán. Với mạng lưới kết nối rộng khắp và đa dạng trên khắp Việt Nam, VNPAY là đối tác mà chúng tôi tin tưởng lựa chọn để cùng đồng hành mang đến những trải nghiệm tốt nhất cho người dùng”. Từ 31/10/2019, khách hàng sẽ được hoàn tiền 50% tối đa 200,000đ khi mở ứng dụng VinID quét mã code VNPAY-QR để thanh toán tại 60,000 điểm chấp nhận thanh toán của VNPay và VinID Pay. Ưu đãi này áp dụng cho khách hàng thanh toán lần đầu tiên qua ví VinID Pay. Bên cạnh đó, khách hàng đã từng giao dịch qua ví VinID Pay cũng sẽ được hoàn tiền 50% tối đa 80,000đ. Chi tiết xin vui lòng truy cập https://id.vin/WAM Thúy Ngà