Nạp “vitamin biển” để tăng cường sức khỏe Nạp thêm “vitamin biển” là lựa chọn của không ít gia đình để bổ sung sức đề kháng tự nhiên cũng như tạm quên đi những lo lắng trước dịch Covid-19. Thiên đường biển Phú Quốc (Kiên Giang) được chọn là điểm đến an toàn và xuất hiện đầu tiên trong lịch trình gợi ý của các gia đình. Phú Quốc được đầu tư xây dựng các loại hình giải trí phong phú nhưng vẫn giữ được nét đẹp hoang sơ của thiên nhiên, đặc biệt là các bờ biển đẹp tuyệt trần như bãi Trường, bãi Sao, bãi Dài, Rạch Vẹm hay Vũng Bầu… Chị Minh Huyền (TP.HCM) vừa trở về từ Phú Quốc cho biết hầu hết các bãi biển của Đảo Ngọc đều thoai thoải, ấm áp, cát trắng mịn và nước biển trong soi bóng hàng dừa xanh rì, mát mẻ. “Nếu trước đây, người dân e ngại việc tắm biển vì sợ đen thì những lúc này, mọi người đều yêu thích biển và ánh nắng miền nhiệt đới, đặc biệt lúc sáng sớm và khoảng 3h chiều trở đi. Cùng chiếc phao nhỏ đủ màu sắc, trẻ con tha hồ tắm biển, nghịch cát và nô đùa không chịu đi về. Đúng là nạp “vitamin biển” vào, cả người lớn lẫn trẻ nhỏ đều khỏe ra”, chị Huyền chia sẻ. Vừa trải qua một loạt hoạt động cắm trại, tắm nắng, nghe nhạc, đọc sách và tận hưởng hơi biển tràn vào từng tế bào, anh Quốc Anh (Hà Nội) thích thú cho biết: “Biển Phú Quốc nhiều vùng hoang sơ, yên tĩnh rất thích hợp để cả gia đình trốn dịch đi nghỉ dưỡng. Bọn trẻ đen hơn một chút nhưng chúng vui vẻ, rắn rỏi hơn so với việc ở trong nhà cả tháng xem hoạt hình. Hơn nữa, hải sản ở đây tươi ngon và phong phú, khó có cơ hội để thưởng thức ở các tỉnh phía Bắc”. Ngoài tắm biển, thưởng thức hải sản, Phú Quốc còn là địa điểm lý tưởng để những khách du lịch cá tính và năng động trải nghiệm các môn thể thao dưới nước như lặn ngắm các kỳ quan san hô, chèo thuyền kayak trên mặt nước yên ả, dù bay lượn trong gió hay mô tô nước đỉnh cao. Phú Quốc còn nổi tiếng với nhiều điểm mà du khách không thể bỏ qua như miếu Dinh Cậu, làng chài Hàm Ninh, suối Tranh, cáp treo hòn Thơm và tham quan các đặc sản như trang trại nuôi ngọc trai, nhà thùng nước mắm cá cơm và cả vườn tiêu thơm nồng chuẩn Phú Quốc. Bay Phú Quốc chưa tới 10 ngàn đồng Phú Quốc thuận tiện về đường bay và là điểm đến an toàn nên những ngày qua, nhiều nhân viên văn phòng, tín đồ du lịch mở cuộc săn lùng vé máy bay giá rẻ, lập nhóm hướng thẳng ra biển xanh. Ngay trong dịp quốc tế phụ nữ vừa rồi, Vietjet “chơi lớn, chi mạnh” bằng cách đưa ra chương trình giảm giá hơn 83%. Nhiều hành khách chia sẻ thành tích “săn vé” máy bay đến Phú Quốc với giá chưa tới 10.000 đồng, khiến rất nhiều người ngạc nhiên. “Tôi nhập mã BOOKNOW83 của Vietjet dành cho hành khách mua vé dịp quốc tế phụ nữ. Vé chưa tới 10.000 đồng. Ngoài ra, còn nhiều mức giá 99.000, 199.000 đồng nữa. Rẻ quá nên đi chơi luôn. Đằng nào việc kinh doanh cũng đang ảm đạm do ảnh hưởng của Covid-19”, chị Phúc Ngọc, một tiểu thương ở chợ Đồng Xuân (Hà Nội) chia sẻ. Chị Ngọc đã gợi ý cho những người bạn tại chợ vải Phùng Khắc Khoan về vé máy bay Phú Quốc giá rẻ. Một số người đã quyết định bay vào Phú Quốc luôn mà không chần chừ. “Tôi đã đặt 4 vé khứ hồi của Vietjet cho gia đình vào Phú Quốc nghỉ dưỡng. Cả nhà đều thích biển và hải sản. Hơn nữa, khí hậu trong lành, yên tĩnh lại hợp với việc tĩnh dưỡng của người cao tuổi, đặc biệt trong mùa dịch này”, chị Phạm Hân (Hà Nội) đang phấn khởi với chuyến nghỉ mát sắp tới. Xuân Thạch