7 năm trước, chị Trần Thanh Hằng, 27 tuổi ở Hà Đông, Hà Nội bắt đầu làm đám cưới. Khi ấy, chị đang làm nhân viên truyền thông cho một công ty quảng cáo ở Hà Nội với lương tháng 7 triệu đồng. Còn chồng chị làm xây dựng, lương tháng cũng được khoảng 10 triệu đồng. Thế nhưng công việc của chồng chị rất hay phải đi theo công trình nên lương đưa về cho vợ chỉ khoảng được 5-6 triệu đồng/tháng. Sau khi kết hôn, vợ chồng chị Hằng sống cùng với bố mẹ chồng chị trong căn nhà 4 tầng tại Đại Mỗ, Từ Liêm, Hà Nội: "Lấy chồng xong, vợ chồng mình cũng chỉ có khoảng 70 triệu đồng tiền vốn. Bởi trước lúc cưới, cả hai đều vô sản. Thậm chí lấy nhau rồi, vợ chồng cũng sống an phận. Cả hai chẳng bao giờ nghĩ đến chuyện mua đất". Cho tới năm 2014, khi bất động sản đang ở đáy nên giá đất nền rất rẻ. Khi ấy, bố mẹ đẻ chị Hằng có một khoản tiền kinh doanh nên cho vợ chồng con gái 200 triệu: "Bố mẹ gọi vợ chồng mình sang cho và cứ giục bảo đi tìm mua đất, mảnh to nhỏ đều được để sau này lấy chỗ mà ở chứ ở chung mãi với nhà chồng sao được. Vì thế, vợ chồng mình cũng nghe lời mẹ và nháo nhác tìm mua đất nền". Khoảng hơn 1 tháng tìm mua đất thì vợ chồng chị Hằng tìm được mảnh đất ở Thanh Lãm, Thanh Oai, Hà Nội. Mảnh đất này 100m2 và ở trong ngõ khá đẹp. "Giá đất lúc đó chỉ có 4 triệu/m2. Vì thế nhà mình lấy luôn mảnh 100m2 này. Vợ chồng lúc đó chỉ trả được 270 triệu đồng. Còn lại 130 triệu đồng thì mình làm thủ tục vay ngân hàng bằng cách thế chấp chính sổ đỏ của mảnh đất này. Mỗi tháng mình trả ngân hàng 1 khoản với mức lãi suất cho vay là 12%/năm và vay trong thời hạn 5 năm. Do đủ điều kiện nên thủ tục vay ngân hàng đơn giản và giải ngân khá nhanh chóng", chị Hằng kể. Do vẫn có nhà để ở nên sau khi mua mảnh đất đó xong, vợ chồng chị Hằng cứ để đó. Chị không ngờ, đất khu vực đó tăng lên từng ngày. Cho tới đầu năm ngoái, sau 6 năm mua mảnh đất này, vợ chồng chị đã trả được hết nợ: "Hiện giá mảnh đất đã lên 15 triệu đồng/m2. Tính ra vợ chồng mình đã lãi rất nhiều và mảnh đất đã có giá tiền tỷ. Rất nhiều người hỏi mua đất nhưng vợ chồng mình không bán". Tháng 7/2019 vừa rồi, bố mẹ chồng chị Hằng sau khi về hưu lại cho chồng chị 200 triệu làm vốn. Tận dụng số tiền bố mẹ chồng cho, vợ chồng chị Hằng lại đầu tư mua mảnh đất thứ 2: "Vợ chồng mình vay thêm ngân hàng 300 triệu và cùng hùn vốn với chị gái mua tiếp 1 mảnh nữa có giá gần 1 tỷ. Tới thời điểm này, sau 9 tháng mua mảnh đất thứ 2, nhiều người đã trả mảnh đất đó giá 1,3 tỷ đồng và vẫn tiếp tục tăng lên từng ngày". Tới thời điểm này, dù vẫn đang còng lưng trả nợ ngân hàng với lãi suất 12% năm nhưng chị Hằng vẫn thấy rất thoải mái và tự tin: "Giờ lương của 2 vợ chồng cũng đều tăng hơn trước. Vì thế mình dành lương 1 đứa gửi trả cả gốc và lãi ngân hàng. Nói chung sau 7 năm cưới nhau, vợ chồng mình đã có 2 mảnh đất tiền tỷ dù vẫn còn phải gánh cục nợ ngân hàng 300 triệu trên lưng". Theo người phụ nữ này tiết lộ: "Thật sự phải cảm ơn mẹ đẻ mình nhiều lắm. Nhờ có bà thúc mà dám mua mảnh đất đầu tiên ở xa kia. Và nhờ có miếng đất đó mới dám liều mình mua chung thêm miếng mới này. Khi nào được giá hơn, vợ chồng mình sẽ bán mảnh đất đầu tiên đó và thêm vào chút nữa để mua mảnh khác đẹp hơn. Tất nhiên lúc đó cũng sẽ vẫn phải vay nhiều nữa song không còn sợ nữa", chị Hằng bộc bạch. (Theo Nhịp Sống Việt - Tổ quốc)