Dưới đây là bốn công việc bên cho phép bạn bắt đầu với điện thoại thông minh của bạn. 1. Dẫn chó đi dạo Đầu năm nay, Grow đã thảo luận với Kevin Ha thuộc công ty tài chính Financial Panther về các công việc làm thêm hiệu quả nhất. Một trong những đề xuất của anh ta là công việc: dẫn chó đi dạo. “Cách tôi cảm nhận công việc này là: Tôi muốn đi dạo quanh thành phố và tôi có thể làm điều đó trong khi tôi đang dắt chó đi dạo”, Ha nói với Grow. “Tôi có thể khám phá thành phố trong khi vẫn được trả tiền”. Có một số ứng dụng điện thoại thông minh như Rover hoặc Wag! mà bạn có thể sử dụng để kết nối với những người nuôi chó đang tìm ai đó để đưa chú chó của họ đi dạo. Nếu bạn thực sự thích công việc này, nó có thể biến thành một công việc toàn thời gian. Ryan Stewart bắt đầu công việc dẫn chó đi dạo, rồi trở thành một nhân viên huấn luyện chó với mức lương hơn 100.000 đô la (hơn 2 tỷ đồng mỗi năm. 2. Mua sắm giúp người khác Với các ứng dụng như Instacart và Shipt, bạn có thể kiếm tiền bằng cách mua sắm cho người khác thức ăn và các nhu yếu phẩm gia đình. Thêm vào đó, bạn có thể linh hoạt mua sắm tại bất kỳ thời điểm nào bạn cảm thấy thuận tiện. Cách thức hoạt động của công việc này là: Bạn nhận được cơ hội mua sắm thông qua ứng dụng điện thoại thông minh của mình. Nếu bạn chấp nhận một nhiệm vụ, sau đó bạn nhận tất cả các mặt hàng theo yêu cầu của khách hàng tại cửa hàng tạp hóa địa phương và giao chúng cho khách hàng của mình. Một người mua sắm cá nhân cho Instacart có thể kiếm được mức lương trung bình mỗi giờ là 14 đô la (hơn 300.000 đồng), theo Glassdoor. 3. Nhiếp ảnh trực tuyến Đối với cơ hội kiếm tiền tiếp theo của bạn, bạn không cần gì khác ngoài kho ảnh của chính mình. Các trang web như Shutterstock và Etsy cung cấp cho người dùng tùy chọn bán hình ảnh trực tuyến, thường phục vụ các doanh nghiệp sử dụng hình ảnh để làm cho trang web của họ trông hấp dẫn hơn. Nếu bạn đang cố gắng kiếm thêm thu nhập thông qua các bức ảnh của mình, hãy đảm bảo rằng bạn nhận thức được bức ảnh nào có thể thu hút ở trên mạng. Hầu hết các trang web sẽ sử dụng hình ảnh chất lượng cao, có tính thẩm mỹ và truyền đạt rõ ràng một số loại thông điệp hoặc biểu tượng phù hợp với thương hiệu của họ. Shutterstock báo cáo rằng người dùng của họ có thể kiếm được tới 120 đô la (hơn 2,7 triệu đồng) cho mỗi lần bán các hình ảnh thu được nhiều lượt xem trên trang web của họ. 4. Cho thuê những món đồ hữu ích mà bạn đã sở hữu Kristof cho biết một cách dễ dàng để kiếm thêm tiền là sử dụng các sản phẩm mà bạn đã sở hữu để cho thuê và kiếm lợi nhuận. Các trang web và ứng dụng như Turo, Airbnb và CurbFlip giúp người dùng thuê xe, phòng ở gia đình hoặc chỗ đậu xe để có thu nhập. “Các ứng dụng như Babyquip.com cung cấp cho cha mẹ tùy chọn thuê đồ dùng trẻ em mà không dùng đến trong nhà”, Kristof nói. Nếu bạn đã có sẵn các vật dụng trong nhà như dụng cụ cắm trại, đồ dùng trẻ em, thậm chí là chỗ đậu xe ... hãy kiếm tiền bằng cách cho người khác thuê chúng. (Theo Dân Việt)