Khách hàng tới Vạn Hạnh Mall từ 10h sáng đến 22h ngày Vía Thần Tài 3/2 chỉ cần thanh toán dịch vụ bất kỳ bằng MoMo và tham gia hái lộc để có chắc chắn nhận 1 trong các phần quà: - 10 giải: 1 chỉ vàng 24K PNJ - 100 giải: 1 NĂM xem phim miễn phí - 100 giải: 1 NĂM dùng data 3G/4G miễn phí - Và hàng nghìn Thẻ quà giảm giá 500.000 đồng khi mua vàng PNJ Các khách hàng được hướng dẫn thanh toán dịch vụ bất kỳ trên Ví MoMo như nạp tiền điện thoại, thanh toán hóa đơn... để nhận được lượt hái lộc. Cây lộc có một "phong bao lì xì 4.0" đặc biệt, khách hàng bấm nút tại phong bao này để bắt đầu vòng quay may mắn và nhận ngay kết quả hái lộc tại chỗ. Ví MoMo chuẩn bị sẵn mạng wifi miễn phí cho khách hàng để thực hiện giao dịch dễ dàng hơn. Chị Nguyễn Thụy Ngọc Tín (29 tuổi, Quận 3 TP.HCM) là một trong các khách hàng may mắn nhất sự kiện khi trúng thưởng 1 chỉ vàng 24K PNJ. Thấy con gái trúng lớn trong ngày Thần Tài, mẹ chị Tín đi cùng dặn dò: "Tí về con bảo cả dì, chồng với em ra chơi hái lộc luôn đi. Ít nhất cũng được thẻ giảm 500.000 đồng mua vàng PNJ". Chị Tín đã dùng Ví MoMo được khoảng 1 năm với tính năng yêu thích nhất là thanh toán hóa đơn và chuyển tiền miễn phí, cần tiền chỉ cần "ới một tiếng" là chồng chuyển cho liền. Chị Tín đang trong thời kì nghỉ sinh em bé nên Lắc Xì là một trong những game chơi Tết yêu thích nhất của chị. "Cả nhà cùng xài MoMo nên lì xì chéo để có thêm nhiều lượt lắc. Nay lại may hái được chỉ vàng nên Tết này nhà mình vui quá", chị bày tỏ. Được mệnh danh là thần "ăn may", anh Phan Huy Thiện (TP.HCM) được cả nhóm bạn bè 3 người tín nhiệm làm đại diện lên bấm nút hái lộc. Đúng như dự đoán, anh trúng giải 1 năm xem phim miễn phí. Chị Đỗ Thị Thanh Hằng (30 tuổi) cũng may mắn trúng giải 1 năm xem phim miễn phí. Chị Hằng cũng là 1 fan của game Lắc Xì, đang tích cực lắc để sưu tập cho trọn bộ 8 linh thú, đổi Thẻ lộc vàng. "Tôi rất thích lắc xì nhưng mong có thể lắc được thêm nhiều thẻ quà đi siêu thị vì đây là dịch vụ tôi hay dùng nhất", chị Hằng cho biết. Nhiều nhân viên làm việc tại Vạn Hạnh Mall cũng tranh thủ giờ nghỉ để đi hái lộc ngày Vía Thần Tài cùng MoMo. Chị Nguyễn Thị Phương Uyên, làm việc tại một cửa hàng vàng bạc trong trung tâm thương mại trúng thưởng 1 năm sử dụng data 3G/4G miễn phí. "Tôi dùng MoMo được hơn 2 năm rồi và rất hài lòng với dịch vụ", chị Uyên nói. Cập nhật đến 15h ngày 3/2/2020 đã có hơn 300 người dùng trúng thưởng, trong đó có 4 khách hàng đã trúng thưởng 1 chỉ vàng PNJ tại sự kiện. Chương trình sẽ còn tiếp tục diễn ra đến 22h tối cùng ngày với hàng chục ngàn giải thưởng trên cây lộc MoMo. Song song với cây lộc vàng tại Vạn Hạnh Mall là sự kiện nguyên ngày Vàng Thần Tài khi chơi game Lắc Xì trên ứng dụng Ví MoMo. Từ 9h sáng đến 23h59 ngày 3/2/2020 (tức Mùng 10 Tết), vào chơi MoMo Lắc Xì, người dùng chắc chắn sẽ được nhận tài lộc của Vía Thần Tài với cơ cấu giải thưởng lớn nhất cho đến nay của game Lắc Xì, cùng 99% cơ hội sở hữu linh thú hiếm để có thể chọn nhận thưởng 1 triệu hoặc chia thưởng 10 tỉ đồng. Các giải thưởng gồm 1 giải trọn đời phí điện nước (trị giá 240 triệu đồng), 76 chỉ vàng PNJ, 200 giải xem phim/dùng data cả năm và hàng trăm nghìn voucher giảm giá mua vàng bạc. Để tăng cơ hội nhận quà to, linh thú hiếm cho người dùng trong duy nhất ngày Vía Thần Tài 3/2, Ví MoMo đã tăng lượt làm mới lu, thêm nhiều nhiệm vụ thêm lượt lắc trong game Lắc Xì. Sự kiện Ngày Vàng Thần Tài MoMo là hoạt động lớn nhất trong chuỗi sự kiện tặng quà giá trị khủng của mùa Lắc Xì 2020. Chính vì vậy, người chơi chưa may mắn giành được giải trong 2 sự kiện trước đã không bỏ qua cơ hội cuối cùng này. Cập nhật tin tức nóng hổi về Lắc Xì tại https://momo.vn/lixi hoặc fanpage Ví MoMo https://www.facebook.com/vimomo Thúy Ngà