Quá lạ ở Cần Thơ: Đút từng thìa cơm cho đàn cá ăn browser not support iframe. Chuyện đàn cá tai tượng ăn cơm trắng, mỗi lần ăn được đút từng thìa như em bé đang thu hút sự chú ý của nhiều người. Anh Nguyễn Ngọc Chiến (27 tuổi, ngụ Cồn Sơn, quận Bình Thuỷ, TP. Cần Thơ) - chủ nhân của đàn cá tai tượng kỳ lạ này - cho biết, đàn cá của gia đình anh có khoảng 100 con, trong đó có 70 con cá tai tượng, trọng lượng con nặng nhất khoảng 5kg; số còn lại là cá tra, trê,... có con 30 năm tuổi trở lên. Điều đặc biệt ở đàn cá này là mỗi lần cho ăn phải đút từng muỗng một. Và thú vị là, chuyện đút cơm cho cá ăn đã được gia đình anh Chiến thực hiện từ rất lâu. Anh Chiến cho biết: Ngày trước, ông của anh sáng nào cũng lấy cơm trắng và rau cỏ cho cá ăn. Đến lúc ông mất, gia đình rải thức ăn xuống ao nhưng không thấy cá lại ăn. Lúc đó, mới nhớ lại là ông cho cá ăn cơm trắng nên lấy cơm rải xuống ao. Ban đầu cá tập trung lại 1 nơi rất ít. "Gia đình tôi đã tập "thói quen" cho đàn cá bằng cách mỗi khi cho ăn thì gõ vào tô cơm hay cây gỗ để chúng nghe mà tập trung lại một nơi. Đến khi đàn cá về nhiều, nổi đầu ngoi lên thì mới thử lấy muỗng đút, không ngờ chúng bu lại ăn như em bé", anh Chiến kể lại. Loài cá "lạ" có chân quý hiếm vừa được phát hiện ở Cao Bằng Ngày 14/11, trong khi đi lấy nước tại khe suối thuộc xóm Hoài Khao, xã Quang Thành, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng, người dân bắt được một số con cá lạ . Mỗi cá thể nặng khoảng 80-100g, chiều dài từ 10-15 cm. Da cá có lớp vẩy sừng sần sùi như da cóc, bụng có hoa gấm màu vàng đỏ, sống dưới nước có chân và phần đuôi như đuôi cá chạch. Người dân địa phương cho biết, loài cá này rất quý, hiếm và được gọi là “cá Bèo Cao”, thường bám ở khe đá ở những vũng nước lặng. Phát hiện có tiếng động, sinh vật này bơi trốn rất nhanh. Khi bị bắt, cá thường tiết ra một chất nhựa mùi rất hắc. Thực ra, đây là loài cá cóc Quảng Tây (có tên khoa học là Paramesotriton quangxiensis) - loài động vật quý hiếm có trong sách Đỏ. Loài 'cá có chân', tự mọc lại phần cơ thể bị mất khiến dân Việt 'phát sốt' Cách đây mấy năm, dân chơi cá cảnh Việt Nam từng phát sốt với loại kỳ dông có tên Axolotl (Ambystoma mexicanum). Giá bán của chúng dao động từ 150.000 đồng - 170.000 đồng/con. Trong tự nhiên, chúng gần như không còn nên những con được rao bán có thể đã trải qua lai tạo. Loài này còn được gọi với cái tên "khủng long 6 sừng". Nhưng đây không phải là sừng cứng như bò, trâu hay các loài khác mà thực chất là các mang. Nhìn bên ngoài chúng có 4 chân ngắn, mập để di chuyển dưới đáy hồ. Đuôi giúp chúng bơi như cá. Điều đặc biệt, nếu như Axolotl bị mất một chân, đuôi hoặc một phần trái tim, phần đó sẽ tự hồi phục mà không có vết sẹo. Bức tranh nặng cả tấn, giá vài tỷ khiến ai cũng 'choáng' Tại Festival cây cảnh, đá quý tỉnh Thanh Hóa 2019, bức tranh “Vinh hoa phú quý” nguyên khối bằng ngọc cẩm thạch gây sự chú ý với người dân và du khách. Bức tranh hình e líp có đường kính khoảng 2m, rộng gần 2m và được đặt trong một khung gỗ quý. Lớp vỏ bên ngoài màu nâu đỏ với lớp ngọc trắng ngà pha màu vàng bên trong tạo nên một bức tranh hài hòa về màu sắc. Chủ nhân của bức tranh cho biết, bức tranh “Vinh hoa phú quý” được chế tác từ 100% ngọc tự nhiên khai thác từ vùng tây Á. Theo chủ nhân bức tranh, đây là bức tranh bằng ngọc cẩm thạch lớn nhất Việt Nam tính đến thời điểm này. Nó có giá vài tỷ đồng. Cắt đôi cây sanh cổ tạo thành 2 cây bán gần 20 tỷ Xuất hiện tại Festival cây cảnh tỉnh Thanh Hóa 2019, hai cây sanh cổ được cắt ra từ một cây sanh 300 tuổi gây tò mò lẫn ngạc nhiên với du khách. Riêng phần ngọn cây đã được trả 16 tỷ đồng. Ông Mai Văn Tám (Thường Tín, Hà Nội), cho biết, hơn 10 năm trước, ông cùng vài người bạn mua cây sanh này ở Ninh Bình. Nhận thấy cây quá cao nên họ cắt ra để làm một cây mới. Sau khi cắt, phần ngọn cây để ông Dương Văn Mười (Thường Tín) tạo tác, còn phần gốc được trao cho ông Tám. Phần gốc và thân cây nổi nhiều u cục, bệ rễ khủng. Khi tưới nước vào cây, màu da cây sẽ chuyển sang màu đồng, chỉ có cây nhiều năm tuổi mới có đặc điểm này. Sau 11 năm tạo tác, từ phần ngọn cây, ông Mười đã cho ra đời tác phẩm “Tiên lão giáng trần”. Tác phẩm từng được một đại gia ở Việt Trì trả giá 16 tỷ đồng nhưng chủ nhân không bán. Chợ 'chồm hổm' độc đáo ở An Giang, họp chỉ 1 tiếng là 'giải tán' Trên đỉnh núi Cấm (huyện Tịnh Biên, tỉnh An Giang) trong nhiều năm qua xuất hiện một cái chợ “độc nhất vô nhị”, mà người dân gọi vui là chợ “chồm hổm” hay “ chợ Mây núi Cấm“, bởi chỉ họp chợ hơn một giờ đồng hồ… Ở chợ, người dân bán dưới đất, không có quầy, sạp cố định, bày bán đủ loại, từ gạo, muối, thịt, cá, khô, mắm cho đến trái cây, rau củ… Chợ nhóm họp khá nhanh, chỉ hơn một giờ đồng hồ. Sau đó, bạn hàng tiếp tục gánh hàng đi bán khắp nơi cho đến lúc xế bóng mới xuống núi về nhà. Bộ sưu tập xương rồng nghìn loại cực hiếm và đắt ở miền Tây Sau nhiều năm sưu tầm và lai tạo, khu vườn của chị Nguyễn Thị Mai Trâm (ấp Khánh Nhơn, xã Tân Khánh Đông, TP Sa Đéc, Đồng Tháp) có hơn 1.000 giống xương rồng các loại. Tại khu vườn này có rất nhiều chủng loại xương rồng từ loại cây tí hon đến cây khổng lồ, từ cây thông thường cho đến những cây quý hiếm, ngoại nhập với giá bán mỗi cây từ vài chục ngàn đồng đến cả chục triệu đồng. Tuy diện tích khu vườn không lớn nhưng nơi đây lại là nơi chuyên cung ứng ra thị trường hàng chục ngàn cây xương rồng khác nhau, cũng là nơi để người đam mê xương rồng tham quan học hỏi kinh nghiệm trồng cũng như lai tạo giống mới. Kỷ lục mới: Chiếc đồng hồ đắt nhất thế giới giá hơn 720 tỷ Vượt qua chiếc Rolex Daytona, chiếc đồng hồ Patek Philippe Grandmaster Chime đã trở thành chiếc đồng hồ đắt nhất thế giới đến tại thời điểm này khi được bán đấu giá lên đến 24,2 triệu Bảng (hơn 720 tỷ đồng). Nó vừa được mua bởi một ông chủ của Khách sạn Four Seasons des Bergues ở Geneva, Thụy Sĩ trong một cuộc đấu giá từ thiện. Patek Philippe Grandmaster Chime là một trong những chiếc đồng hồ phức tạp nhất từng được chế tạo. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)