Không còn là phim viễn tưởng Để đặt xe, người dùng chỉ cần chọn điểm khởi hành, điểm kết thúc trên ứng dụng, hệ thống tự động tính toán cung đường tối ưu để điều phối xe đón khách theo thứ tự thời gian gọi xe. Trong thời gian di chuyển, xe tự động dừng, tránh các vật cản cố định và các vật cản xuất hiện bất ngờ cũng như các phương tiện cùng tham gia giao thông trên cung đường và dừng, đón trả khách tại các trạm chờ cố định với độ chính xác 100%. Kết thúc hành trình, xe tự động di chuyển về bãi đỗ. Chuyện tưởng chừng như trong phim viễn tưởng cách đây vài năm thì nay đã diễn ra ngay tại Việt Nam. Ngày nay, những tiến bộ trong các công nghệ cảm biến, dữ liệu lớn, băng thông rộng cho đến trí tuệ nhân tạo đang biến khu đô thị thông minh thành hiện thực. Hãy tưởng tượng trong một tương lai gần, bạn sẽ không phải mang các loại thẻ, thậm chí cả điện thoại vẫn có thể đi lại trong khu đô thị bạn sinh sống một cách tự do nhờ vào giải pháp nhận diện khuôn mặt. Ứng dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt; nhận diện biển số xe và sinh trắc học để chủ nhà có thể quản lý được việc ra vào khu nhà và căn hộ của khách và người thân một cách an toàn, tiện lợi, nhanh chóng. Đi tới đâu, cửa mở tới đó, chẳng cần phải ấn vân tay. Ngay cả việc mua sắm, bạn cũng chỉ nhìn vào màn hình và cười, tất cả sẽ thanh toán trong chớp mắt. Nếu đi bộ hoặc đạp xe trong khu đô thị, những chiếc đồng hồ thông minh sẽ theo dõi thời gian thực, tổng hợp dữ liệu mở về các vấn đề ô nhiễm không khí và tắc nghẽn giao thông. Với sự cải tiến công nghệ, ngay cả những cột đèn tưởng như không có tác dụng gì ngoài chiếu sáng cũng được nâng cấp. Mạng lưới đèn đường các hệ thống cảm biến thu thập dữ liệu như điều kiện thời tiết, giao thông, âm thanh bất thường như tai nạn hoặc lời kêu cứu của người gặp nạn ở những khu vực bị cô lập. Thậm chí, chúng còn có thể được sử dụng để hướng dẫn cho các phương tiện tự lái. Còn với ngôi nhà bạn thì sao, nó sẽ được trang bị công nghệ cao có khả năng hoà hợp với môi trường xung quanh. Thông qua ứng dụng, cư dân có thể kết nối các tiện ích của khu nhà, trả phí dịch vụ cũng như cho phép chủ nhà thiết lập môi trường, ánh sáng, nhiệt độ, phong cách riêng cho từng phần của ngôi nhà. Hệ thống này cũng có cả thiết lập giải trí nghe-nhìn, rèm cửa và màn, ấn tượng nhất là nó còn kiểm soát kính thay đổi màu điện tử, có thể tối đi hoặc sáng lên như ánh mặt trời bên ngoài. Chủ nhà cũng có thể điều khiển được hệ thống bảo mật video từ xa, cũng như hệ thống audio với loa tích hợp sẵn bên trong và bên ngoài của ngôi nhà. Làm bạn với robot Giải pháp áp dụng triệt để các tiến bộ công nghệ hoặc dùng robot để thay thế nhân viên bán hàng đang được nhiều công ty, cửa hàng áp dụng nhằm giảm nhân công, tạo thuận lợi cho khách hàng lẫn công tác quản lý bán hàng. Robot ngày càng nhiều hơn. Henn-na Cafe, quán cà phê độc đáo với chỉ một robot phục vụ chính thức mở cửa hoạt động tại một trung tâm thương mại ở Shibuya, Tokyo, Nhật Bản. Robot mang tên Sawyer có thể tự động pha chế và phục vụ nhiều loại đồ uống mà không cần bất kỳ sự can thiệp nào của con người. Để mua cà phê tại Henn-na Cafe, khách hàng chỉ cần chọn đồ uống và mua vé tại một máy bán hàng tự động. Robot sẽ quét mã QR in trên tấm vé để xác định loại đồ uống mà khách hàng chọn và bắt đầu pha chế. Quá trình pha chế chỉ diễn ra trong vài phút. Bên cạnh cà phê, robot Sawyer còn có thể phục vụ nhiều loại đồ uống khác như ca cao, chocolate nóng và trà xanh. Tại Singapore, hàng trăm robot dọn vệ sinh biết đọc rap và nói nhiều thứ tiếng sẽ sớm được triển khai tại các khách sạn, trung tâm mua sắm và tòa nhà. Các robot có khả năng quét, chà, lau sàn, hút bụi và nói được 5 thứ tiếng, trong đó có 4 ngôn ngữ chính thức của Singapore bao gồm tiếng Anh, tiếng Malaysia, tiếng Quan thoại (Trung Quốc), tiếng Tamil, cộng với một ngôn ngữ nước ngoài là tiếng Nhật. Nó còn có thể mua vui cho mọi người xung quanh bằng cách rap tiếng Anh. Thậm chí, có cửa hàng còn không cần tới robot. Một công nghệ mới không có người bán hàng và áp dụng công nghệ máy học với thuật toán deep learning, camera theo dõi chuyển động kết hợp cảm biến được áp dụng trên công nghệ xe ô tô tự lái... Khách hàng khi đến mua sắm chỉ cần dùng smartphone để quét mã vạch nhận dạng tại lối vào, các công nghệ thông minh kể trên sẽ theo dõi cử chỉ của khách hàng để thêm/bớt món hàng vào danh sách mua hàng và cuối cùng hoá đơn sẽ được tự động trừ vào trong tài khoản của khách hàng. Khi thương mại điện tử đang nhộn nhịp và được hỗ trợ bởi các tiến bộ công nghệ thì với những thành phố xảy ra thường xuyên kẹt xe sẽ đặt ra bài toán giao hàng đúng giờ đang làm khổ tâm của nhiều người bán hàng trực tuyến. Dịch vụ giao hàng sử dụng máy bay không người lái đang được phát triển như một giải pháp hữu hiệu. Việt Nam đã bắt đầu Xe điện Yamaha tích hợp công nghệ xe tự hành do FPT phát triển đã chạy thử nghiệm thành công trên quãng đường 4km, qua 5 trạm xe buýt và nhiều điểm cua, nút giao cắt trong khuôn viên khu đô thị Ecopark. “Một ngày không xa những chiếc xe tích hợp công nghệ xe tự lái nghiên cứu và phát triển sẽ được ứng dụng trong thực tế, mang nhiều trải nghiệm mới cho việc di chuyển của cư dân, du khách trong các khu đô thị, khu du lịch cao cấp hay vận chuyển hàng hoá trong nhà máy, kho bãi”, ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Software, cho biết. Những quán cà phê robot đầu tiên cũng xuất hiện. Robo Cafe từng thu hút nhiều sự chú ý của khách hàng vì có cô robot Morta biết phục vụ khách. Khi khách chọn chỗ ngồi và gọi nước, nhân viên quán sẽ pha chế và đặt vào khay trên tay robot Morta. Sau đó Morta sẽ đến đưa nước đến bàn của khách. Robot Morta có thể cất tiếng mời khách, nở nụ cười hay nháy mắt chào khách. Robot Cô Ba đã được một nhà hàng cơm tấm sử dụng để phục vụ món cơm tấm và đồ uống cho thực khách. Nhiều khách nước ngoài thích thú khi robot mặc đồng phục, bê đồ ăn phục vụ, chào hỏi, giới thiệu tên, giới thiệu về nhà hàng, các món ăn và chúc ngon miệng. Không chỉ dừng lại ở đó, những khu đô thị thông minh như Vinhomes Smart City, siêu dự án thông minh của tập đoàn BRG hay chuỗi dự án của Sunshine Group. Bên cạnh đó, những dự án thành phố thông minh đã bắt đầu được triển khai. Trong chuyện “đi lên” thành phố thông minh có lẽ một yếu tố căn bản và hết sức quan trọng là xây dựng con người. Thành phố thông minh được hỗ trợ công nghệ trong tương lai sẽ có rất ít hy vọng cho sự thịnh vượng bền vững nếu người dân không tự trở nên thông minh hơn. Dù có từ chối, không thích thì lúc này lúc khác phải cần đến nó. “Mơ thì dễ, làm mới khó”, Thái tử Mohammed bin Salman của Saudi Arabia từng chia sẻ. Duy Anh