Nhu cầu mua dụng cụ thể dục tăng đột biến Do dịch bệnh còn trong giai đoạn khó kiểm soát, nhiều người đã tạm thời từ bỏ thói quen tập thể dụng tại các trung tâm thể dục, như phòng tập gym, yoga,... Đặc biệt, kể từ khi Chính phủ thực hiện lệnh cách ly xã hội, thì các hoạt động thể dục tại công viên, vườn hoa cũng tạm dừng hẳn. Để giữ an toàn cho bản thân, gia đình và xã hội mọi người đều ở trong nhà, nhưng để nâng cao sức khỏe trong những ngày này mọi người vẫn không ngừng rèn luyện sức khỏe. Vì lẽ đó, mặt hàng dụng cụ thể dục thể thao như máy chạy bộ, tạ, hoặc các lớp yoga trực tuyến,… có doanh thu tăng đáng kể. Anh Tấn Nguyễn (Hà Đông) cho biết, trước đây khi chưa có dịch Covid-19, anh rèn luyện thể lực ở phòng Gym gần nhà, nhưng bây giờ các phòng Gym đều đóng cửa anh phải tự tìm hiểu cách tập luyện tại nhà. Tuy nhiên do thiếu đồ dùng luyện tập, trong khi các cửa hàng kinh doanh đều đóng cửa, anh Tấn không biết tìm mua dụng cụ thể dục ở đâu nên đã phải lên mạng cầu cứu: “Cần mua tạ 3kg cho những ngày ở nhà, ai biết ở quận Hà Đông có shop nào bán online giới thiệu giúp mình với”. Tương tự, anh Dũng Phạm (Đống Đa) cũng đăng thông tin: Gần hết những ngày cách ly nhưng vẫn cần lắm một máy chạy bộ, cũ mới đều được”. Với chị Thu Hà (Thanh Xuân) thì vui vẻ khoe chiến lợi phẩm là máy chạy bộ vừa mới mua được. Theo chị Hà, chiếc máy đơn giản, giá tiền cũng không quá đắt nhưng đã giúp cải thiện sức khỏe đáng kể cho chị trong những ngày ở trong nhà. Thiết bị mới, cũ... cháy hàng Ghi nhận thực tế, các mặt hàng dụng cụ tập thể dục, thể thao được nhiều người chọn mua trong thời điểm này phổ biến là: thảm, tạ tay, quần áo tập, giày thể thao, thiết bị lò xo kéo nâng cơ, vòng lắc, dây nhảy… Bên cạnh đó, trên nhiều trang thương mại điện tử, muôn vàn dụng cụ tập thể dục, thể thao đa năng với đủ hình dáng, màu sắc được bày bán với nhiều mức giá khác nhau. Theo đó, các dụng cụ này dao động mức từ vài chục cho đến hàng chục triệu đồng. Với dòng máy chạy điện tử, theo tìm hiểu được biết nhu cầu tập thể dục tại nhà của người dân tăng cao đã khiến các dòng máy phổ thông trong một tháng qua trở nên cháy hàng. Một cửa hàng chuyên bán máy tập gym (quận Cầu Giấy) cho hay, kể từ đầu tháng 3 lượng khách hàng đặt mua máy chạy, máy tập thể hình tăng đột biến, trong khi thời gian qua do ảnh hưởng dịch bệnh, hầu hết các cửa khẩu đều bị cấm biên nên đã xảy ra tình trạng cháy hàng cục bộ. “Từ tháng 3 đến nay, doanh thu cửa hàng tôi tăng gần gấp đôi so với thời gian trước, chủ yếu qua kênh bán lẻ, thay vì lắp cho các phòng tập như trước đây. Các sản phẩm được nhiều người đặt mua thời điểm này chủ yếu là máy chạy bộ, máy đạp xe, xà đơn, tạ,... Nhu cầu mua tăng cao, tính đến thời điểm này các dòng sản phẩm trên trong kho bên mình đã trống trơn”, chủ cửa hàng cho hay. Do nhiều người có nhu cầu tìm mua các thiết bị tập, không chỉ các cửa hàng kinh doanh máy mới hết hàng, mà các cơ sở kinh doanh đồ dùng đã qua sử dụng cũng được nhiều người săn lùng. Anh Trọng - một chủ cơ sở kinh doanh máy tập gym đã qua sử dụng cho biết, chưa bao giờ nhu cầu mua máy tập thể dục tại nhà lại nhiều như thời gian này. “Các loại dụng cụ đơn giản, có mức giá 3-4 triệu trở lại được khách hàng đặt mua nhiều nhất. Mùa dịch Covid-19, chúng tôi chủ yếu bán hàng qua online. Số lượng đơn hàng tăng khá nhiều, nhất là từ thời điểm công bố cách ly toàn quốc từ ngày 1/4). Tôi phải tăng cường thuê thêm đội ngũ giao hàng để phục vụ khách hàng”, anh Trọng nói. Tuy nhiên, anh Trọng cũng đưa ra lời khuyên, tùy vào điều kiện kinh tế, không gian ngôi nhà mà người dùng chọn những sản phẩm đảm bảo công năng, vừa túi tiền, và điều quan trọng nhất là phương pháp tập luyện khoa học giúp nâng cao sức khỏe. Ngoài ra, thay vì tìm mua dụng cụ tập luyện, một số người khác lại chọn mua khóa học thể dục online trên internet hoặc các dụng cụ đơn giản như dây nhảy, tạ, xà đơn,... Các chuyên gia khuyến nghị, tập thể dục thể thao đúng cách trong mùa dịch góp phần không nhỏ vào việc bảo vệ sức khỏe, giúp tâm lý thoải mái, thoát khỏi lo sợ bị nhiễm bệnh. Đặc biệt, mỗi người cần tuân thủ các nguyên tắc để đảm bảo an toàn cho chính mình và cộng đồng như giữ khoảng cách với người khác khi tập luyện; rửa tay thường xuyên, tránh sờ vào mắt, mũi, miệng... để hạn chế nguy cơ mắc và lây lan dịch Covid-19. (Theo Dân Việt)