Ngân hàng TMCP Quốc tế Việt Nam (VIB) vừa công bố một thành tích ấn tượng: trở thành ngân hàng đầu tiên hoàn thành cả 3 trụ cột Basel II. Đây là một bộ các nguyên tắc chung nhằm xác định các tiêu chuẩn về vốn, thông tin, quản trị, nhân sự, đánh giá nội bộ,... để hạn chế rủi ro kinh doanh của các ngân hàng và tăng cường hệ thống tài chính. VIB hoàn thành trước thời hạn khoảng 1 năm, vượt qua các tên tuổi lớn như Vietcombank, Techcombank, MBBank, ACB, HDBank,... VIB cũng thông tin ước tính mức lãi kỷ lục 4 ngàn tỷ đồng trong năm 2019 với tỷ suất lợi nhuận thuộc hàng đầu trong ngành. Hiện nay, các doanh nhân khởi nghiệp từ Đông Âu đã và đang nắm giữ nhiều DN lớn và trở thành tỷ phú USD đầu tiên của Việt Nam như Phạm Nhật Vượng, Hồ Hùng Anh, Nguyễn Đăng Quang, Nguyễn Thị Phương Thảo. Ông Phạm Nhật Vượng gần đây ghi dấu ấn chưa từng có với cú xoay mình, dồn lực vào lĩnh vực công nghiệp (sản xuất ô tô, xe máy động cơ đốt trong và điện) và công nghệ (điện thoại, TV,... ). Trong khi đó, tỷ phú “gốc Đông Âu” Nguyễn Đăng Quang cùng với Masan vươn mình sang nhiều lĩnh vực mới, trong đó có cú ra mắt của ngành chế biến thịt mát Meat Life trị giá 10 tỷ USD và đưa cổ phiếu MML lên sàn cũng như thâu tóm mảng bán lẻ Vinmart của tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Nữ tỷ phú số 1 Đông Nam Á, CEO Vietjet Nguyễn Thị Phương Thảo lại có tham vọng biến Vietjet trở thành hãng hàng không toàn cầu, đồng thời phát triển mạnh Ngân hàng HDBank (gộp của 3 ngân hàng trước đó). Bà Thảo hiện có khối tài sản 2,7 tỷ USD. Cặp tỷ phú Hồ Hùng Anh và Nguyễn Đăng Quang ngày càng giàu lên nhanh chóng với hai đế chế Masan và Techcombank. Sự bứt phá của Masan là rất lớn. Trong khi đó, Techcombank được biết đến là doanh nghiệp cho vay lớn đối với Vingroup của ông Vượng. Ông Nguyễn Đăng Quang (1963) là tiến sĩ vật lý hạt nhân sau 10 năm theo học tại Belarus và về Việt Nam công tác tại viện khoa học Việt Nam, rồi trở lại Nga vào thập niên 90 để kinh doanh thực phẩm. Còn ông Hồ Hùng Anh sinh năm 1970, nguyên quán ở Thừa Thiên - Huế, tốt nghiệp kỹ sư điện tử tại đại học Bách khoa Kiev (Ukraine). Khi sống tại Đông Âu, ông Hùng Anh quen biết ông Nguyễn Đăng Quang và cùng nhau xây dựng đế chế Masan, sau đó đầu tư vào Techcombank. Doanh nghiệp chưa lên sàn Sungroup của ông Lê Viết Lam cũng được xem là một đế chế có vị thế trong nền kinh tế Việt. Ông Lê Viết Lam (1969) cũng đã có một thời gian dài hoạt động nổi bật ở thị trường Đông Âu, tại Ukraine cùng ông Phạm Nhật Vượng với thương hiệu mì ăn liền Mivina. Bên cạnh đó, ông Lam còn từng được nhắc đến với các chức vụ như Chủ tịch hội doanh nhân Việt Nam tại Ukraine. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , 19/12 chỉ số VN-Index tăng nhẹ. Nhóm cổ phiếu họ Vingroup gần như đứng giá. Cổ phiếu ngành tiêu dùng MSN giảm. Giới đầu tư vẫn đang quan sát biến động của nhóm cổ phiếu họ Vingroup sau những biến động lớn trong hệ sinh thái kinh doanh của ông Phạm Nhật Vượng. Nhóm cổ phiếu ngân hàng cũng thu hút được sự quan tâm của giới đầu tư. VCB hôm nay tăng mạnh từ ngưỡng 86.000 đồng lên 88.000 đồng. Một số công ty chứng khoán (CTCK) có những cái nhìn khá thận trọng. Theo một báo cáo mới, Chứng khoán Bảo Việt (BVSC) giảm bớt sự lạc quan về ngành ngân hàng, dành ưu tiên cho lĩnh vực sản xuất, chế biến chế tạo trong năm 2020. BVSC cho rằng ngân hàng sẽ khó outperform (tốt hơn) thị trường bởi sự giảm tốc trong tăng trưởng dù định giá còn hấp dẫn. Các ngành sản xuất, chế biến, chế tạo sẽ hưởng lợi từ chi phí vốn rẻ hơn. Có thể nhìn rõ nhất sự dịch chuyển trong tăng trưởng với ngành dầu khí và thép. Công nghệ thông tin và Bán lẻ tiếp tục duy trì được đà tăng trưởng tốt trong khi định giá quay về vùng hấp dẫn hơn. Tốc độ tăng trưởng lợi nhuận các ngân hàng được dự báo sẽ giảm tốc và thiếu yếu tố đột biến. Một trong những lý do là thị trường bất động sản chậm lại, ngoài ra hoạt động cho vay của ngân hàng cũng phải cạnh tranh nhiều hơn với kênh trái phiếu doanh nghiệp và nguồn vốn giá rẻ từ bên ngoài, môi trường lãi suất thấp cũng khiến cho hoạt động đầu tư trái phiếu chính phủ bị giảm sút. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 19/12, VN-Index tăng 1,13 điểm lên 952,26 điểm; HNX-Index tăng 0,2 điểm lên 102,0 điểm. Upcom-Index tăng 0,17 điểm lên 55,47 điểm. Thanh khoản toàn thị trường đạt 4,6 ngàn tỷ đồng. V. Hà