Trước đó, ngày 13/8, trên trang FB Quản lý đô thị Đà Nẵng: Xanh - Sạch - Đẹp, du khách tên T.V.V cho biết, cùng ngày, anh đưa người thân đi tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn và đã chứng kiến một hành động rất phản cảm xảy ra khi 2 hướng dẫn viên (HDV) du lịch mạo hiểm đang tổ chức cho 3 nữ du khách leo dây thừng từ đường lên Cổng Trời xuống động Vân Thông. Vào thời điểm đó, khi du khách leo xong, 1 HDV tiến hành thu lại dây thừng; trong lúc đó có 1 nam du khách Tây leo từ dưới lên, thấy sợi dây nên tò mò cầm kéo nhẹ mà không biết ở phía trên có HDV đang thu dây. Ngay lập tức, người HDV này xuống tức tối nhổ nước bọt xuống động. “Lúc này có khoảng 20 du khách đang đứng dưới, một nhóm khách Tây đang ngước mặt nhìn lên Cổng Trời, mấy anh này hứng trọn “mưa nước bọt”. Một hành động xấu xí và làm ảnh hưởng cực xấu đến du lịch Đà Nẵng, hình ảnh và văn hóa con người Việt Nam!”, du khách T.V.V. phản ảnh. Đồng thời anh đăng tải vị trí xảy ra vụ việc cũng name card của người HDV du lịch có hành vi phản cảm nêu trên mà anh đã tình cờ xin được trước đó; đề nghị BQL Khu di tích danh thắng Ngũ Hành Sơn cũng như Sở Du lịch Đà Nẵng xử lý nghiêm để không tiếp tục xảy ra tình trạng tương tự. Đến ngày 14/8, cũng trên trang FB Quản lý đô thị Đà Nẵng: Xanh - Sạch - Đẹp, du khách T.V.V. cho biết, sau khi anh đăng tải thông tin nêu trên, phía Chi nhánh Công ty Mạo Hiểm Việt tại Hội An đã chủ động liên hệ với anh để tìm hiểu thêm thông tin với tinh thần rất cầu thị, nhận sai sót và cam kết chấn chỉnh cung cách hành xử của HDV của đơn vị. Cùng ngày, Trưởng BQL Khu di tích danh thắng Ngũ Hành Sơn, ông Nguyễn Văn Hiền cho biết, Chi nhánh Công ty Mạo Hiểm Việt tại Hội An đã họp khẩn sau khi nhận được thông tin phản ảnh về vụ việc. Trong thư gửi đến BQL Khu di tích danh thắng Ngũ Hành Sơn, đơn vị này cũng đã bày tỏ lời xin lỗi BQL cũng như các du khách có mặt tại động Vân Thông bị HDV nhổ nước bọt. Chi nhánh Công ty Mạo Hiểm Việt tại Hội An cũng khẳng định đã nghiêm khắc rút kinh nghiệm trong toàn đơn vị, không để xảy ra những tình trạng tương tự. Đồng thời có hình thức kỷ luật thích đáng đối với HDV đã có hành vi phản cảm, vô văn hóa nêu trên. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Hải Châu