Trong khi Robert Baron đi bộ và dừng lại để nói chuyện điện thoại với bạn gái, anh đã vô tình nhặt được 2 chiếc vòng tay tinh xảo và một sợi dây vàng được trang trí công phu gần ngôi làng Kuźnica Głogowska, miền tây Ba Lan. Chàng trai 25 tuổi nói với báo chí rằng: “Tôi đã đi dạo đến một khoảng trống khi bạn gái gọi cho tôi qua điện thoại”. “Khi chúng tôi nói chuyện, tôi cúi xuống và cách đó khoảng một mét, tôi đã thấy một thứ gì đó sáng bóng nằm im trên mặt đất”. “Không suy nghĩ, tôi cầm nó lên và nghĩ rằng nó chỉ là một sợi dây đồng. Nhưng sau đó tôi thấy những đồ vật khác nữa và nhận ra có lẽ nó giá trị hơn là đồng”. Sau khi đưa các đồ vật này cho một nhà khảo cổ học địa phương, Baron đã choáng váng khi phát hiện ra những mảnh dây cũ này thực sự là những món đồ trang sức quý hiếm từ thời kỳ đồ đồng đến cuối thời đồ sắt. Ông Marcin Kosowicz, đại diện Văn phòng bảo vệ di tích ở thị trấn Zielona Góra gần đó cho biết: "Những chiếc vòng đeo tay được làm bằng một sợi dây vàng với mặt cắt hình bầu dục hoặc hình tròn”. “Đường kính của sợi dây vàng khoảng 0,1 cm. Dây được xoắn 7 vòng này nằm riêng biệt trong khi không thể liên kết với bất kỳ địa điểm khảo cổ nào được biết đến cho đến nay”, ông nói thêm. Kho báu này được cho là thuộc về Lusatian, một dân tộc tồn tại từ năm 1300 trước Công nguyên đến năm 500 trước Công nguyên ở hầu hết Ba Lan ngày nay và một phần của Cộng hòa Séc, Slovakia, miền đông nước Đức và miền tây Ukraine. Tương đương với giá trị vật chất, kho báu này có nhiều giá trị nghệ thuật cũng như giúp làm sáng tỏ về lịch sử đồ trang sức và thợ kim hoàn thời tiền sử tại thời điểm đó. Các món đồ cổ này gần như giống hệt những món đồ đã được tìm thấy trong các bộ sưu tập liên quan đến văn hóa Lusatian từ thời đại đồ đồng và thời kỳ Hallstatt, nhưng không chiếc nào được tìm thấy trước đây được xoắn tới 7 vòng. Phát hiện này diễn ra vào tháng 4 nhưng được giữ bí mật cho đến khi các nhà khảo cổ học có thể kiểm tra xem có manh mối nào không. Ông Kosowicz cho biết: “Thật không may, những nghiên cứu này không mang lại kết quả nào, và việc ký gửi hoặc đồ tạo tác bị mất tích vẫn còn là một bí ẩn”. “Khi các nhà khảo cổ học giải thích cho tôi chính xác những gì tôi tìm thấy, tôi đã bị sốc. Tình cờ tìm thấy thứ gì đó như thế này là một niềm vui thực sự, đặc biệt là một kho báu từ xa xưa”, Robert Baron nói. Kho báu của Kuźnica Głogowska hiện đang được đặt trong một bảo tàng địa phương. (Theo Dân trí)