Trên các diễn đàn chia sẻ kinh nghiệm du lịch Đà Nẵng, nhiều người dùng đang tỏ ra hoang mang trước việc có nên hủy chuyến đi sắp tới không. Tình hình bệnh dịch bùng phát từ Trung Quốc chưa cho thấy tín hiệu khả quan. Việc Đà Nẵng đón 218 khách Trung Quốc vào 22/1 cũng khiến nhiều người hoang mang dù đoàn này đã về hết từ 25/1. Chị Thanh Tâm (TP.HCM) vừa tốn gần 20 triệu đồng để mua vé đi Đà Nẵng cho đoàn 9 người (6 người lớn, 1 trẻ em và 2 em bé). Sau khi tham khảo ý kiến trong một nhóm du lịch Đà Nẵng, chị quyết định bỏ 6 triệu đồng để đổi lịch trình sang dịp 30/4. Chị Tâm cho biết mình buộc phải đổi chuyến vì lo ngại tình hình dịch bệnh có thể xảy ra ở Đà Nẵng. "Chúng tôi đều nhất trí hoãn vì an toàn cho gia đình, đặc biệt là 3 cháu nhỏ. Quan điểm sau cùng là phòng vẫn hơn chữa. Việc Đà Nẵng đón hơn 200 khách Trung Quốc vừa qua cũng là một phần nguyên nhân. Bên cạnh đó, thành phố này cũng thu hút lượng lớn du khách, đặc biệt nhiều người Trung Quốc. Chúng tôi lo ngại bệnh viêm phổi cấp này sẽ truyền nhiễm qua đường hô hấp", chị Tâm nói. Du khách này cũng cho biết thêm ban đầu gia đình có trình bày với hãng bay về lý do nhưng không được chấp thuận. Họ đưa ra 2 lựa chọn, hủy chuyến và mất toàn bộ tiền hoặc trả 6 triệu đồng để đổi lịch trình. Tương tự tình cảnh chị Tâm là chị Trinh (Hà Nội). Du khách này chia sẻ sẽ đi Đà Nẵng cùng gia đình sau Tết. Tuy nhiên, khả năng chị và gia đình bỏ chuyến cao tới 99% do lo ngại dịch bệnh ảnh hưởng đến con nhỏ. "Người lớn cẩn thận cũng hơi lo nhưng trẻ con thì không yên tâm được. Hủy chuyến thì mất tiền mình chịu thôi. Sức khỏe con cái vẫn phải đặt lên hàng đầu", chị Trinh chia sẻ. Chị Trinh thừa nhận việc Đà Nẵng đón hơn 200 du khách Trung Quốc ngay trước Tết cùng việc hàng chục người phải nhập viện theo dõi sức khoẻ khiến gia đình e ngại. "Sát dịch như thế mà thành phố vẫn để khách Trung Quốc sang nên mình không an tâm. Thời gian ủ bệnh tận 14 ngày nên khó chắc được. Mình sợ đi lại dính một ổ bệnh âm ỉ". Tình cảnh của chị Trinh khá trớ trêu khi gia đình đã phải hủy một chuyến đi vào tháng 12 để đổi sang lần này do bận việc. Được biết, gia đình đã trả 2,5 triệu đồng tiền phí dời ngày. "Nghĩ giờ dời tiếp mình bỏ luôn thôi. Phòng đợt trước hủy được nhưng lần này thì không. Mình chuyển lịch sau Tết nghĩ không gì ngăn cản được gia đình mà ai ngờ xui quá", chị nói. Cùng chung cảnh ngộ, chị Hoàng Hồng chia sẻ vừa dời vé cho 7 người đến Đà Nẵng vào mùng 4 Tết. "Thông tin nhiễu loạn quá mà Đà Nẵng lại đông khách Trung Quốc nên mình hủy cho chắc. Chi phí đổi vé khoảng 3 triệu đồng cũng không đáng kể. Nhà mình cũng đặt cả khách sạn rồi", chị chia sẻ. Trên thực tế, tình trạng huỷ tour và phòng khách sạn đang diễn ra khá phổ biến ở thành phố biển nổi tiếng Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Trao đổi với Zing.vn, anh Trung Võ, nhân viên phòng kinh doanh của một công ty lữ hành tại Đà Nẵng, cho biết đa số các villa tư nhân ở Hội An (Quảng Nam) và loạt khách sạn ở khu vực biển Mỹ Khê đều bị huỷ phòng ồ ạt từ đêm giao thừa đến thời điểm hiện tại. Tối 26/1, bác sĩ Nguyễn Thành Trung, Phó giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết đơn vị đang cách ly, điều trị cho 12 bệnh nhân có chung triệu chứng sốt và mệt mỏi. Số này gồm 7 người Trung Quốc, 4 người Việt và 1 người mang quốc tịch Czech. Trong đó, một trường hợp đến từ tỉnh Hồ Nam (Trung Quốc), khi nhập cảnh vào sân bay quốc tế Đà Nẵng bị máy quét phát hiện nhiệt độ cơ thể 38,5 độ nên được đưa thẳng đến bệnh viện. Trước đó, ngày 23/1, Thủ tướng Chính phủ và Tổng cục Du lịch đã ban hành công văn đề nghị các doanh nghiệp lữ hành trên toàn quốc phải tuân thủ nghiêm các quy định, khuyến cáo của Bộ Y tế và các cơ quan chức năng về việc đảm bảo phòng chống lây nhiễm virus corona. Cụ thể, các đơn vị đón khách du lịch quốc tế vào Việt Nam phải báo cáo ngay cho cơ quan chức năng địa phương nếu phát hiện trường hợp khách có biểu hiện ốm, sốt, đặc biệt là những người đến từ quốc gia, lãnh thổ đã ghi nhận bệnh nhân nhiễm virus corona. Đối với doanh nghiệp lữ hành đưa khách đi nước ngoài, Tổng cục Du lịch yêu cầu không tổ chức tour đến các khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Bộ Y tế. (Theo Zing)