Vậy loại hình dịch vụ này là gì và có hợp pháp không? Dịch vụ ngân hàng mới? “Rút tiền ATM tại nhà” hay “quẹt thẻ tín dụng ra tiền mặt” với chi phí thấp là những cụm từ được nhiều trang web hay Facebook quảng cáo rầm rộ thời gian qua và giờ thì đang nóng trở lại khi nhu cầu rút tiền mặt tăng mạnh trong khi các cây ATM “chính thống” đang quá tải mỗi dịp Tết đến xuân về. Chỉ là một website với giao diện sơ sài nhưng ruttienphithap..., đánh trúng nhu cầu người muốn rút tiền với đầy đủ số điện thoại người cung cấp dịch vụ và các địa chỉ hỗ trợ rút tiền trên địa bàn TPHCM. Với các lời quảng cáo hấp dẫn như rút tiền giờ vàng chi phí chỉ 1,7%, giao tiền tận nơi hay nhận đáo hạn thẻ tất cả các ngân hàng, miễn lãi 45-55 ngày, rút 100% hạn mức thẻ, rút càng nhiều phí càng tốt,… người có nhu cầu rút tiền có lẽ sẽ thnấy các dịch vụ này còn thu hút hơn cả các ngân hàng phát hành thẻ. Ngoài website trên thì còn nhiều những địa chỉ online khác cung cấp cùng loại dịch vụ và hoạt động tại nhiều thành phố lớn trên cả nước. Khi khách hàng liên hệ, người cung cấp dịch vụ sẽ xác minh lại yêu cầu của khách hàng để chuẩn bị số tiền tương ứng và mang theo máy POS để khách quẹt thẻ tín dụng giống như khi mua hàng. Tiền của khách sau đó sẽ được chuyển thẳng vào tài khoản của người cung cấp dịch vụ như một giao dịch mua bán qua máy POS, còn tiền mặt được trao lại cho khách. Cũng giống như vậy, khi khách có nhu cầu rút tiền mặt tại nhà sẽ liên hệ người cung cấp dịch vụ và chuyển tiền vào tài khoản của những người này, tiền mặt sau đó sẽ được ship đến tận nhà trao tay khách hàng. Dù công khai thông tin liên hệ với người cung cấp dịch vụ rút tiền, không trang web nào có thông tin về giấy phép hoạt động khi loại hình dịch vụ này chỉ được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cấp phép cho các tổ chức tín dụng và tài chính đủ điều kiện. Hiện các ngân hàng thương mại đang tính mức lãi suất trên 30%/năm cho các nhiều loại thẻ tín dụng. Bên cạnh đó, phí rút tiền mặt tại cây ATM tối đa 4% giá trị tiền rút hay phí rút tiền khi gọi đến tổng đài 1% giá trị tiền rút, và một số loại thẻ ưu tiên đặc biệt miễn phí rút tiền với một mức lãi suất ưu đãi hơn. Với chi phí rút tiền thấp hơn chi phí niêm yết tại các ngân hàng như vậy, không khó để thấy các dịch vụ rút tiền tự phát đang thu hút một số lượng khách hàng nhất định, phần vì ham rẻ và phần vì tiện lợi khi dịch vụ ATM luôn quá tải tại những thời điểm cố định trong năm mà NHNN và các ngân hàng thương mại vẫn chưa khắc phục được. Nhu cầu dùng tiền mặt vẫn còn lớn Tiêu tiền mặt đã trở thành một nét văn hoá, hay nói đúng hơn là một thói quen khó bỏ của nhiều người Việt. Cho đến khi thói quen này thay đổi, có lẽ các loại hình dịch vụ rút tiền cả chính thức và không chính thức sẽ vẫn còn hoạt động. Nhu cầu cầm tiền mặt trên tay vẫn luôn hiện hữu trong đời sống của nhiều người dân Việt Nam. Chẳng thế mà các nền tảng ứng dụng công nghệ thanh toán điện tử ngoài việc xây dựng các dịch vụ chuyển tiền còn đi kèm rút tiền, với dịch vụ rút tiền được thực hiện bán thủ công khi được ship tới tận tay khách hàng khi có nhu cầu, như trường hợp của ứng dụng chuyển tiền nhanh Gpay và một số ứng dụng khác. Tiêu tiền mặt không xấu nhưng để giảm tải cho các ngân hàng và các cây ATM mỗi dịp cao điểm và giảm tải rủi ro không rút được tiền vì quá tải, người dân có lẽ nên chuyển sang các loại hình thanh toán số, các ví điện tử để phục vụ nhu cầu thanh toán, và cả phong tục lì xì ngày Tết, qua các app công nghệ và ngân hàng điện tử của nhiều ngân hàng thương mại. Như vậy trong tương lai, nhờ ý thức thay đổi của người dân, Việt Nam có thể chuyển biến từ một nền kinh tế nặng về tiền mặt thành một xã hội không tiền mặt, theo đúng chủ trương của chính phủ và theo tiếng gọi của công nghệ trong thời đại công nghiệp 4.0. (Theo TBKTSG Online)