Tiết kiệm là một thói quen cần thiết mà chị em nên tự thành lập cho bản thân. Vì kiếm được tiền rất vất vả nhưng giữ được tiền lại càng vất vả hơn. Không phải ai cũng biết cách chi tiêu tiền thật hợp lý và đôi khi chính vì không biết cách tiết kiệm mà ta thường rơi vào những trường hợp vô cùng khó xử. Một người có thói quen tiết kiệm hợp lý đặc biệt là những thứ tưởng chừng như nhỏ nhặt nhưng lại có thể giúp bạn trở nên khấm khá, ấm no hơn trong một khoảng thời gian dài. Áp dụng ngay 5 cách này, các chị em có thể yên tâm tích tiểu thành đại trong khoảng thời gian ngắn nhất. 1. Tìm việc làm thêm Nhờ các nền tảng ứng dụng tìm việc làm thêm mà chị em có cơ hội tăng thu nhập với thời gian làm việc ngoài giờ linh hoạt. Bạn có thể lên mạng và tìm một vài công việc part time phù hợp với bản thân. Chọn làm thêm tức là bạn đã lựa chọn cách sống hối hả hơn, nhưng điều này cũng giúp kích thích sự phát triển của bản thân. Khi bạn nhận ra mình có thêm nhiều kỹ năng cũng là lúc bạn nhận ra số tiền kiếm được của mình nhiều hơn. 2. Bán những món đồ không dùng đến Chị em thường có tâm lý thích mua đồ nhưng lại lười dọn bớt nó đi. Tuy nhiên, những món đồ cũ cũng có thể khiến bạn kiếm thêm được ít tiền nếu bạn pass lại nó cho những người đang cần chúng. Cho đến bây giờ, thị trường bán lại đồ cũ đã qua sử dụng vẫn khá sôi động với chị em. Nên bạn hoàn toàn yên tâm vào hình thức này sẽ giúp bạn kiếm được khoản kha khá. Bạn chỉ việc vào các hội nhóm, trang rao vặt hoặc chính trang cá nhân của bản thân để rao bán. Hiện nay cũng có một vài trang web hay ứng dụng di động hỗ trợ người bán khá tiện ích mà bạn có thể sử dụng. 3. Biết chi tiêu đúng mức độ Nhiều người cố gắng kiếm tiền vì mức thu nhập của họ vượt quá khả năng của bản thân. Họ không suy nghĩ nhiều đến việc cắt giảm chi phí, mà tự gồng bản thân cố gắng đáp ứng đủ nhu cầu đó. Lời khuyên được đưa ra là bạn nên biết mình có tình hình tài chính ở mức nào để sắp xếp cách chi tiêu cho phù hợp. Mỗi tháng bạn nên cập nhật lại thông tin giá trị tài sản của bản thân và đặt mục tiêu phát triển nó. Nó vừa giúp gia tăng tài chính và hạn chế mức chi tiêu của bạn. 4. Biến sở thích thành thu nhập Có thể bạn thích làm nến với đứa con 10 tuổi, hay ngồi tỉ mẩn bên chiếc máy may mỗi khi rảnh rỗi. Dù là tài lẻ hay sở thích, bạn đều có khả năng biến nó thành nguồn thu. Internet không chỉ là nơi bạn có thể bán đi những món đồ cũ mà còn là nơi giúp bạn bán những sản phẩm thủ công hay sáng tạo. Bằng thế mạnh của bản thân, đây có thể là nguồn thu nhập khác ngoài công việc chính mà bạn kiếm được. 5. Cắt các loại phí không cần thiết Một cách dễ dàng để tiết kiệm thêm tiền là cắt giảm những khoản phí lặt vặt hàng tháng bạn phải trả. Đôi khi, có những khoản phí nhỏ bị trừ mỗi tháng cho các dịch vụ bạn không còn dùng đến. Bạn cũng có thể cân nhắc lại mức phí của các dịch vụ mình đang sử dụng, xem xét chuyển sang một nhà cung cấp khác với phí thấp hơn hoặc thậm chí là miễn phí. (Theo Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)