Có rất nhiều nguyên nhân khiến cho tủ lạnh gây tốn điện. Đầu tiên có thể do cuộn dây bị bẩn do chạy liên tục mà không vệ sinh. Nếu các cuộn dây quá bẩn sẽ không bao giờ có đủ lạnh và sẽ không thể làm mát bên trong của tủ lanh với nhiệt độ thích hợp. Nếu nhiệt độ tủ đông là trên 10 độ thì tủ lạnh cũng sẽ không thể đủ lạnh. Nếu tủ lạnh không đủ lạnh, nó sẽ làm việc "chăm chỉ" hơn để xuống lạnh. Kết quả là, nó sẽ chạy liên tục gây tốn điện. Không rút phích điện nguồn, bật/tắt tủ lạnh thường xuyênNgoài ra, nhiều bà nội trợ tham để quá nhiều đồ vào tủ khiến khí lạnh không thể lưu thông được gây tủ lạnh hao điện nhiều. Tủ lạnh hao điện còn do một số lỗi hỏng hóc của tủ như máy nén hư, tủ lạnh không đông đá. Một khi tủ lạnh gây tốn điện sẽ ảnh hưởng lớn tới chi phí chi trả. Do đó, để tiết kiệm điện cho tủ lạnh, bạn nên lưu ý những điểm sau: Thường xuyên bật/tắt tủ lạnh khiến nhiệt độ trong tủ tăng giảm thất thường, làm đồ ăn trong tủ không được bảo quản tốt cũng như tủ nhanh hỏng. Không được thường xuyên điều chỉnh nhiệt độ Điều chỉnh nhệt độ lạnh quá mức khiến tủ lạnh hao tốn điện năng và nhanh hỏng. Ngược lại để nhiệt độ tủ quá cao sẽ làm thực phẩm không được bảo quản tốt, dễ bị hư hỏng. Không cắm các thiết bị khác chung ổ cắm tủ lạnh Tủ lạnh là một thiết bị tiêu thụ điện năng khá lớn. Nên nếu như bạn cắm nhiều thiết bị vào chung ổ cắm tủ lạnh có thể gây ra cháy hoặc chập mạch điện. Lưu trữ đồ ăn bất hợp lý Để quá nhiều đồ ăn trong tủ lạnh sẽ khiến luồng khí lạnh bên trong không thể lưu thông, gây hao tốn điện năng, giảm tuổi thọ của tủ lạnh. Đặt bình nước, vật nặng lên nóc tủ lạnh Đặt các vật nặng trên tủ lạnh có thể đè làm hỏng hoặc giảm tuổi thọ của tủ. Trong khi đó, đặt bình, chậu chứa nên trên nóc tủ có thể làm nước bên trong tràn ra khi mở và đóng tủ mạnh tay. Nước sẽ gây ra chập mạch điện và cháy nổ, nguy hiểm cho người sử dụng. Bỏ đồ nóng vào tủ Để thức ăn còn nóng vào tủ lạnh sẽ làm tăng nhiệt độ bên trong, khiến tủ phải vận hành với công suất cao hơn, gây tốn điện. Do đó, hãy để thức ăn nguội hẳn rồi mới cho vào tủ lạnh. Không để đồ ăn dựa sát vào thành trong của tủ Để các loại thức ăn, hộp đựng thức ăn tiếp xúc với thành trong của tủ lạnh sẽ khiến tủ làm việc kém hiệu quả, gây tốn điện. Hơn nữa, các loại rau để sát thành tủ dễ bị hỏng hơn. Do đó, khi để thực phẩm trong tủ nên có một khoảng cách với phía thành tủ. (Theo Thoidaiplus/ Giadinhnet)