Các sân bay và các hãng hàng không đang tăng cường nỗ lực để bảo vệ nhân viên và hành khách trong bối cảnh lo ngại gia tăng về sự bùng phát của một loại virus chết người có nguồn gốc từ thành phố Vũ Hán, Trung Quốc. Tính đến nay, có ít nhất 17 người chết, trên 500 người nhiễm bệnh, bao gồm cả trường hợp được xác nhận đầu tiên tại Mỹ. Mức độ báo động ngày càng tăng lên khi virus corona được xác nhận có khả năng lây từ người sang người. Trung Quốc cho biết sẽ tiến hành sàng lọc khắt khe trên phạm vi toàn quốc cũng như giám sát chặt chẽ tại các nút thắt giao thông khi Tết Nguyên đán đã đến gần. Chỉ còn hơn một ngày nữa là đến năm mới theo truyền thống của người Trung Quốc. Dịp lễ tết càng gây nhiều cản trở cho nỗ lực ngăn chặn virus của chính quyền, khi hàng trăm triệu người sẽ có những chuyến du xuân, du lịch đầu năm. Tại các trạm kiểm soát sân bay và ga tàu, những người có các triệu chứng mắc bệnh như sốt đều được phát hiện cả cách ly. Tại Hong Kong, các máy bay đến từ Vũ Hán sẽ được đậu tại một khu vực chỉ định và khử trùng sạch sẽ. Hãng hàng không quốc gia Cathay Pacific Airways vào hôm 22/1 cho biết nhân viên của hãng có thể đeo khẩu trang bảo vệ trên các chuyến bay đến Trung Quốc nếu họ muốn. Hãng hàng không cũng hỗ trợ miễn phí việc đặt lại, định tuyến lại và hoàn trả phí cho tất cả các vé được phát hành trước ngày 21/1 có lộ trình đi hoặc đến Vũ Hán trong khoảng thời gian từ 21/1 đến 15/2. Tại Việt Nam, thiết bị đo nhiệt độ cơ thể được sử dụng để sàng lọc hành khách tại sân bay quốc tế Nội Bài. Hoạt động giám sát sẽ được tăng cường trong các ngày lễ Tết Nguyên đán trước số lượng các chuyến bay sẽ tăng lên do nhu cầu du lịch đầu năm. Tại Hàn Quốc, Korean Airlines cung cấp các bộ quần áo bảo vệ cho phi hành đoàn và có kế hoạch khử trùng hàng ngày đối với các máy bay bay đến Vũ Hán. Nước này đã xác nhận ca nhiễm đầu tiên vào đầu tuần này. Trong khi đó, Chính phủ CHDCND Triều Tiên đã tạm thời đóng cửa biên giới với tất cả khách du lịch nước ngoài để đề phòng virus lây lan vào trong nước. Sân bay Changi (Singapore) đang tăng cường giám sát đối với tất cả hành khách từ Trung Quốc, thay vì chỉ những người đến từ Vũ Hán. Hãng vận tải giá rẻ Scoot cho biết họ đã thực hiện những cuộc gặp mặt để tuyên truyền cho tất cả hành khách đến từ Vũ Hán. Thuốc khử trùng, chất khử trùng tay và mặt nạ phẫu thuật cũng được cung cấp trên tất cả các chuyến bay từ Trung Quốc. Scoot cho biết rằng họ còn chuẩn bị hình thức khử trùng máy bay nghi ngờ có trường hợp nhiễm bệnh. Tại Nhật Bản, Thủ tướng Shinzo Abe cho biết nước này sẽ tăng cường kiểm dịch và xét nghiệm, trong khi Bộ trưởng Y tế Katsunobu Kato cho biết hôm 21/1 rằng các hãng sẽ thực hiện cuộc khảo sát đối với hành khách đến Vũ Hán, khuyến khích mọi người nên thông báo cho chính quyền nếu họ cảm thấy không ổn. Sân bay quốc tế Chhatrapati Shivaji Maharak tại Mumbai (Ấn Độ) cũng đã tăng cường các biện pháp giám sát phòng dịch. Trong khi đó, các sân bay và hãng hàng không tại Indonesia đang tích cực thực hiện các biện pháp phòng ngừa như sàng lọc hành khách quốc tế bằng máy quét nhiệt, các hãng hàng không còn cung cấp các tài liệu về dịch bệnh và giám sát biểu hiện về sức khỏe của hành khách sau khi hạ cánh. Cơ quan y tế Australia cũng chung tay cùng các nhân viên hàng không giám sát du khách từ Vũ Hán. Các sân bay lớn Heathrow (London) đã bắt đầu ngừng phục vụ các chuyến bay đến Vũ Hán. Các đội y tế bao gồm bác sĩ và thanh tra y tế sẽ đến sân bay Heathrow để cung cấp thông tin cho hành khách từ Vũ Hán, cũng như theo dõi các dấu hiệu của virus. Tại Italy, Bộ Y tế nước này cho biết các thủ tục phòng ngừa dịch bệnh đang có hiệu lực tại sân bay Rome Fiumicino, nơi có các chuyến bay trực tiếp đến Vũ Hán. Hoạt động giám sát hành khách đang được tăng cường và khách đến sẽ phải kiểm tra nhiệt độ cơ thể tại sân bay. (Theo Zing)