Oriflame - thương hiệu mỹ phẩm đến từ Thụy Điển nổi tiếng với các dòng sản phẩm chăm sóc sắc đẹp và bổ sung dinh dưỡng, góp phần truyền cảm hứng về một phong cách làm đẹp toàn diện với triết lý “Vẻ đẹp từ Thụy Điển” nhiều năm qua đã nhận được sự yêu mến và tin tưởng từ khách hàng tại Việt Nam. Được thành lập tại Thụy Điển từ năm 1967, tập đoàn Oriflame toàn cầu liên tục gặt hái được nhiều thành công to lớn và phát triển mạnh mẽ tại hơn 60 quốc gia. Sau hơn 50 năm hoạt động đến nay Oriflame đã trở thành một trong những công ty làm đẹp bán hàng trực tiếp hàng đầu thế giới. Đến Việt Nam từ năm 2003, các sản phẩm mang hương hiệu Oriflame với chất lượng chuẩn châu Âu và giá cả phải chăng đã nhanh chóng nhận được sự ủng hộ của khách hàng yêu thích làm đẹp. Các dòng sản phẩm chủ đạo quen thuộc với người tiêu dùng của Oriflame rất nhiều nhưng nổi bật là: Chăm sóc da: NovAge; Optimals; Pure Skin; Love Nature… Chăm sóc cá nhân: Milk & Honey Gold; Essense&Co; Sun Zone; Feet Up, HairX… Nước hoa: Giordani Gold, Possess, Eclat, Born To Fly,… Trang điểm: Giordani Gold, The ONE, Colour Box; Thực phẩm bảo vệ sức khỏe và thực phẩm bổ sung: Wellness Packs;; Omega 3; WellnessKids Multivitamins & Minerals, Astaxanthin, Hair&Nail NutriComplex, Wellness Shakes… Tất cả các sản phẩm của Oriflame đều có nguồn gốc từ thiên nhiên, được sàng lọc kỹ lưỡng nguồn nguyên liệu đầu vào. Oriflame khẳng định các sản phẩm được sản xuất theo những quy trình hiện đại theo tiêu chuẩn nhà máy sản xuất của Châu Âu, không chứa các thành phần biến đổi gen. Toàn bộ các sản phẩm đều được kiểm nghiệm bởi các phòng thí nghiệm khoa học có uy tín. Theo thông tin từ Công ty TNHH Oriflame Việt Nam, công ty được cấp phép kinh doanh các sản phẩm mang thương hiệu Oriflame bằng hình thức bán hàng trực tiếp theo Giấy phép số 01/CN-CT do Cục Cạnh tranh và Bảo vệ Người tiêu dùng cấp ngày 13/11/2019. Ngoài việc mang đến cơ hội nghề nghiệp giúp hàng trăm ngàn nhà phân phối tại Việt Nam có việc làm ổn định gia tăng thu nhập, Oriflame Việt Nam cũng là một trong những doanh nghiệp có nhiều hoạt động vì cộng đồng, trong nhiều năm qua đã đóng góp cho quỹ hoạt động của các tổ chức nhân đạo vì trẻ em tại Việt Nam như Blue Dragon, làng trẻ em SOS Việt Nam, đóng góp kinh phí xây dựng lớp học cho học sinh vùng cao tại Lào Cai… Trong tháng 1/2020 Oriflame gây quỹ thành công với số tiền 100 triệu đồng thông qua chương trình “Xuân cho con - Xuân vẹn tròn” để mang đến một mùa Xuân đầm ấm hơn cho các bé tại làng trẻ em SOS. Dự kiến Oriflame Việt Nam sẽ tổ chức đoàn gồm đại diện Công ty, các nhà phân phối xuất sắc cùng với Hoa hậu H’Hen Niê đến thăm và tặng quà cho làng trẻ em SOS tại TP.HCM trong tháng 3/2020. Để liên hệ mua hàng hoặc đăng ký trở thành nhà phân phối độc lập của Oriflame, liên hệ: Văn phòng chính của Oriflame Việt Nam Số 100-102 Nguyễn Văn Trỗi, P. 8, Q. Phú Nhuận TP.HCM. Ngọc Minh