Asia Property Awards là giải thưởng danh tiếng dành cho những thương hiệu bất động sản tốt nhất châu Á, với hệ thống tổ chức chấm giải độc lập và đơn vị giám sát uy tín trên thị trường quốc tế. Vòng chung kết Asia Property Awards 2019 có sự góp mặt của nhiều công ty tầm cỡ đến từ Australia, Singapore, Malaysia, Thái Lan, Việt Nam… Với thiết kế kiến trúc ấn tượng và đặc sắc, được chắt lọc từ những tinh tuý của lối kiến trúc châu Âu tân cổ điển, kết hợp hài hoà cảnh quan thiên nhiên thuần khiết, được phát triển bởi Khang Điền cùng các kiến trúc sư tài hoa của Ong&Ong – Công ty thiết kế kiến trúc cảnh quan hàng đầu Singapore, khu nhà liên kế và biệt thự hạng sang Verosa Park đã đạt giải cao nhất hạng mục Best Housing Landscape Architectural Design (Thiết kế kiến trúc cảnh quan nhà ở xuất sắc nhất) tại Việt Nam vào tháng 8 vừa qua. Verosa Park tiếp tục được đề cử tham gia cùng các dự án hàng đầu trong khu vực Châu Á và được vinh danh tại giải thưởng danh giá Asia Property Awards 2019. Khát vọng về một không gian sống biệt lập mang âm hưởng hoài cổ châu Âu được truyền cảm hứng trọn vẹn qua Verosa Park. Rảo bước nhẹ qua những vỉa hè lót đá dưới hàng cây cổ thụ, dẫn lối chủ nhân Verosa Park đến những bức phù điêu tinh tế - điều chỉ thường thấy ở những công trình kiến trúc nghệ thuật tại châu Âu. Với đường nét sắc sảo, uyển chuyển, tự nhiên, những bức phù điêu được xem là tuyệt tác điêu khắc, được kết tinh bởi tư duy thẩm mỹ và nguồn cảm hứng bất tận của người nghệ sĩ. Mật độ xây dựng chỉ khoảng 30% và diện tích cảnh quan lên đến 1,6 ha, được phủ xanh bởi những hàng cây cổ thụ rợp bóng mát, Verosa Park là tuyệt tác cho những chủ nhân thời thượng đang tìm kiếm cuộc sống đỉnh cao trong không gian yên bình. Bên cạnh 2 công viên và khu thể dục thể thao rộng khoảng 10.000m2, Verosa Park còn có đủ đầy tiện ích hiện đại phục vụ nhu cầu giải trí thư giãn cao cấp cho các thế hệ trong gia đình, như hồ bơi, phòng gym với các trang thiết bị chuyên nghiệp, khu chơi cờ, sân khấu ngoài trời, BBQ, khu tập yoga, sân thể thao đa năng, khu vui chơi trẻ em… Đặc biệt, hồ cảnh quan Oceania mát lành, biến tấu sắc màu theo từng thời điểm trong ngày như một phiên bản nhỏ của “biển hồ nhân tạo” lần đầu tiên có tại dự án của Khang Điền. Mỗi ngôi nhà tại Verosa Park là sự kết hợp hài hoà của nét tân kỳ và cổ điển, vừa nhẹ nhàng, lãng mạn, vừa hiện đại, độc đáo. Tô điểm cho nét lộng lẫy và xa hoa của mặt đứng kiến trúc là dãy mái ngói gam màu xanh trầm đậm nét văn hoá phương Đông diễm lệ với màu xanh của cây lá, mặt nước và cảnh quan thiên nhiên. Dãy ban công thoáng đãng được điểm xuyến bởi lan can với đường nét hoa văn mềm mại và những khung cửa sổ lớn, gợi nhớ những ngôi nhà thơ mộng của miền đất Venice thanh bình. Kim Phượng