Cũng giống như tình cảnh chung trên thị trường, cổ phiếu SAS của CTCP Dịch vụ hàng không sân bay Tân Sơn Nhất - Sasco - tụt giảm xuống chỉ còn 23.500 đồng/cp khi kết thúc phiên giao dịch ngày 9/3. Như vậy, tính từ tháng 8/2019 tới nay, cổ phiếu Sasco đã giảm khoảng 49%, từ đỉnh cao 46.000 đồng/cp (giá điều chỉnh) xuống 23.500 đồng/cp trong phiên 9/3. Cổ phiếu Sasco giảm trong bối cảnh ngành hàng không gặp rất nhiều khó khăn chung.Hàng loạt cổ phiếu trong ngành hàng không, dịch vụ hàng không, du lịch, bán lẻ,... gần đây đều giảm giá mạnh. Ngành hàng không Việt Nam được dự báo sẽ còn tăng trưởng mạnh trong các năm tới. Lượng khách bay nội địa và khách quốc tế đến Việt Nam luôn tăng trưởng hai con số mỗi năm. Tuy nhiên, năm 2020 tình hình có thể thay đổi. Thị trường chứng khoán Việt Nam chịu áp lực giảm rất lớn. Hầu hết các cổ phiếu blue-chips vẫn bị bán ra sau khi đã bị bán tháo với chỉ số VN-Index bốc hơi hơn 55 điểm trong phiên đầu tuần. Trong khi đó, chứng khoán thế giới cũng tụt giảm mạnh, giá dầu thế giới cũng có cú lao đốc gần 30%. Đêm qua, chứng khoán Mỹ giảm hơn 7%. Chỉ số Dow Jones giảm mạnh nhất lịch sử, mất hơn 2.000 điểm. Tại Sasco, ông Hạnh Nguyễn nắm chức Chủ tịch HĐQT, còn vợ - bà Lê Hồng Thủy Tiên - cũng là thành viên HĐQT. Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam - ACV (phần sở hữu bởi Bộ GTVT) là cổ đông lớn với hơn 49%. Cổ đông ngoài nhà nước lớn nhất là doanh nghiệp của nhà ông Johnathan Hạnh Nguyễn (69 tuổi). Công ty TNHH XNK Liên Thái Bình Dương (IPP Group) của vợ chồng ông Johnathan Hạnh Nguyễn còn nắm giữ gần 25% tại Sasco. Bên cạnh đó, 2 công ty con của IPP Group là Công ty TNHH Thời trang và Mỹ phẩm Âu Châu (ACFC) và Công ty Thời trang và Mỹ phẩm Duy Anh (DAFC) cũng đang lần lượt nắm giữ 15,4% và 4,9% tại Sasco.T Ông Johnathan Hạnh Nguyễn (69 tuổi) được biết đến là một doanh nhân thành đạt, sở hữu hàng loạt doanh nghiệp thời trang nổi tiếng như Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Liên Thái Bình Dương (IPP), Công ty TNHH Thời trang và mỹ phẩm Âu Châu, Công ty TNHH Thời trang và Mỹ phẩm Duy Anh. Trong vài năm trước, ông Hạnh Nguyễn đẩy mạnh đầu tư vào lĩnh vực dịch vụ hàng không với việc mua cổ phần tại CTCP Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (Sasco) thông qua quá trình cổ phần hóa. Ông Johnathan Hạnh Nguyễn là người sáng lập ra IPPGroup nhưng giờ ông chỉ nắm vỏn vẹn 1% vốn của doanh nghiệp này. Phần còn lại vợ và các con ông sở hữu. Nhờ đó, cuối 2017, cựu diễn viên Lê Hồng Thủy Tiên - mẹ chồng Tăng Thanh Hà - bất ngờ trở thành 1 trong người giàu có hàng đầu trong giới doanh nhân Việt Nam. Bà Lê Hồng Thủy Tiên và con trai Nguyễn Quốc Khánh, Nguyễn Phi Long nắm giữ cổ phần với tỷ lệ lần lượt 59%, 20% và 20%. Trước đó, ông Jonathan Hạnh Nguyễn từng nắm 90% vốn. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , hầu hết các cổ phiếu tăng trở lại sau cú tụt giảm hơn 55 điểm trong phiên đầu tuần. VN-Index mở cửa tăng nhẹ 6 điểm và hiện đang ở quanh mức 840 điểm. Một số công ty chứng khoán (CTCK) có những cái nhìn thận trọng trong các dự báo. Theo Chứng khoán Mirae Asset Việt Nam, lực cầu thị trường vẫn hiện hữu khi VN-Index về vùng giá thấp quanh 800 điểm, tại đây nhịp bắt đáy áp đảo lực bán của nhà đầu tư, điều này giúp cho thị trường có nhịp hồi phục trong phiên. Tuy nhiên, nhịp hồi phục này vẫn chưa được củng cố tạo nên xu hướng hồi phục trong ngắn hạn. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 10/3, VN-Index tăng 2,01 điểm lên 837,5 điểm; HNX-Index giảm 0,14 điểm xuống 106,2 điểm. Upcom-Index tăng 0,97 điểm lên 53,41 điểm. Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 6,0 ngàn tỷ đồng. V. Hà