Dưa hấu rớt giá thảm Chiều 2/2, chia sẻ với PV. VietNamNet, anh Nguyễn Đức Giang - một thương lái chuyên thu mua dưa hấu ở Gia Lai để xuất khẩu sang Trung Quốc - cho biết, giá dưa hấu đang giảm rất mạnh do không xuất được sang Trung Quốc. Năm trước, giá dưa vụ này bà con bán được khoảng 7.000-9.000 đồng/kg, nhưng hiện tại giá dưa thu mua tại nhà vườn ở Gia Lai chỉ ở mức 800-1.000 đồng/kg, nếu tính cả phí công bốc dỡ lên xe thì giá dao động từ 1.300-1.800 đồng/kg, tùy loại. Thương lái thu mua dưa bán ra các tỉnh phía Bắc cũng chỉ được 3.000-4.500 đồng/kg. “Dưa hấu ở các tỉnh Tây Nguyên, đặc biệt là ở Gia Lai đang vào chính vụ thu hoạch. Như vụ này năm ngoái tôi xuất sang Trung Quốc khoảng trên 5.000 tấn dưa hấu, song thời điểm này do dịch corona, Trung Quốc tạm đóng biên nên thương lái bọn tôi không xuất được hàng khiến giá dưa giảm mạnh”, anh Giang nói. Với mức giá trên, bà con nông dân trồng dưa đang khóc ròng vì thua lỗ nặng. Anh Tuấn cho biết, 1ha dưa hấu chi phí trồng hết khoảng 160 triệu đồng, sản lượng thu 40 tấn. Với giá bán chỉ 8.000-1.000 đồng/kg, bà con nông dân lỗ trên 100 triệu đồng/ha. “Dưa ở những tỉnh này trồng chủ yếu để xuất khẩu đi Trung Quốc. Giờ chỉ tiêu thụ được ở thị trường nội địa dẫn đến thừa cung, giá giảm. Lượng tiêu thụ cũng rất chậm”, anh nói thêm. Ông Hoàng, một người trồng 3ha dưa ở Kon Tum, than thở, so với năm ngoái, dưa đầu năm ông bán ra "rẻ như cho", chỉ 1.000-1.200 đồng/kg. Với mức giá này, vụ dưa đầu xuân ông phải chịu thua lỗ cả trăm triệu đồng. Một thương lái lớn thu mua dưa hấu xuất khẩu ở huyện Diên Khánh (Khánh Hòa), cho hay, mùng 2 Tết Nguyên đán ông đánh mấy container dưa hấu lên cửa khẩu Tân Thanh để xuất sang Trung Quốc. Song, đi được hơn nửa đường, ông nhận được thông tin từ bạn hàng bên kia thông báo Trung Quốc tạm đóng biên phòng dịch corona. Do đó, ông phải đưa toàn bộ số dưa này về nội địa tiêu thụ, bán đổ bán tháo ở các tỉnh phía Bắc với giá chỉ 3.000 đồng/kg nên lỗ nặng. Thực tế, tại Hà Nội những ngày gần đây, hàng chục tấn dưa hấu chất đống trên vỉa hè và được bán với giá chỉ 8.000 đồng/kg. Dưa không xuất được đi Trung Quốc nên phải đổ đống bán vỉa hè để thu hồi vốn. Bộ Nông nghiệp sẽ họp khẩn Trước sức ép tiêu thụ hàng vạn tấn thanh long tại các tỉnh Long An, Bình Thuận, Tiền Giang cũng như tình trạng dưa hấu ở Tây Nguyên và nhiều loại nông sản khác đang giảm giá do “tắc đường” sang Trung Quốc, chiều 3/2, Bộ trưởng NN-PTNT Nguyễn Xuân Cường cùng Bộ Công Thương họp sẽ họp khẩn với lãnh đạo 6 tỉnh biên giới giáp Trung Quốc, các hiệp hội ngành hàng, doanh nghiệp bàn giải pháp thúc đẩy thương mại nông sản Việt - Trung ứng phó với dịch viêm phổi do virus corona. Mới đây, Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) cũng cảnh báo về xuất khẩu nông sản qua Trung Quốc sẽ bị ảnh hưởng nếu dịch bệnh viêm phổi do virus corona gây ra kéo dài. Trao đổi nhanh với Sở Công Thương các tỉnh Lạng Sơn và Lào Cai, Cục Xuất nhập khẩu được biết các cặp cửa khẩu thuộc địa bàn Bằng Tường của Trung Quốc sẽ kéo dài thời gian đóng cửa đến hết 8/2 (trừ cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị mở cửa vào ngày 3/2) với lý do đảm bảo công tác phòng chống dịch. Một lãnh đạo kiểm dịch thực vật tại các cửa khẩu ở Lạng Sơn cho biết, Tết Nguyên đán những năm trước, cửa khẩu vẫn mở để hàng hoá nông sản làm thủ tục thông quan xuất khẩu sang Trung Quốc. Song, năm nay do phòng chống dịch do virus corona gây ra nên phía Trung Quốc tạm thời dừng thông quan. Vì thế, hơn 100 xe thanh long xuất sang Trung Quốc tắc tại các cửa khẩu ở Lạng Sơn. Tương tự, khoảng 150 xe thanh long đang ùn ứ tại cửa khẩu Lào Cai chưa được thông quan, một số xe dưa hấu đã quay đầu để tiêu thụ nội địa. Bảo Phương