Theo ghi nhận của PV. VietNamnet, hàng loạt cửa hàng Món Huế nằm trên các con phố lớn ở Hà Nội như: Xã Đàn, Tràng Thi - Thợ Nhuộm, Thái Hà, Phố Huế,... đã âm thầm đóng cửa. Bên trong các cửa hàng này trống trơn, bàn ghế nội thất đã được chuyển đi từ lâu. Chia sẻ với PV. VietNamNet, ông Nguyễn Văn Tiến - nhân viên bảo vệ cho một cửa hàng thời trang ngay sát nhà hàng món Huế 65 Xã Đàn (Đống Đa) - cho biết, nhà hàng Món Huế đã ngừng kinh doanh được khoảng chục ngày nay. Và cách đây khoảng 4 ngày thì họ đã chuyển toàn bộ điều hòa, bàn ghế đi nơi khác. Trong khi đó, một người dân khác sống ngay kế bên cửa hàng Món Huế (Đống Đa) cũng cho hay, quán đóng cửa được khoảng 4 ngày nay. Chiều 22/10, có vài người kéo đến đây đòi nợ, song quán đóng cửa, không có ai nên họ lại quay đi. Tương tự, nhà hàng Món Huế ở 316 Bà Triệu cũng đã đóng cửa. Phía trước nhà hàng, khá nhiều xe ôm công nghệ đứng đợi khách, hàng trà đá cũng cho khách ngồi tràn hết mặt tiền của của quán. Trong khi đó, một người dân sống gần cửa hàng Món Huế ở 179 Phố Huế cho biết, nhà hàng này ngừng hoạt động gần một tháng nay, mặt bằng đã cho người khác thuê và đang được sửa chữa để kinh doanh mặt hàng khác. Các cơ sở của nhà hàng Món Huế trên một vài tuyến đường như: Trần Thái Tông, Mễ Trì, Trần Duy Hưng,... đều đóng cửa, treo biển nghỉ bán hàng. Nhiều thực khách tới nơi đều ngơ ngác ra về. Theo anh Nguyễn Văn Hà, người dân ở Trần Thái Tông (Cầu Giấy, Hà Nội), nhà hàng Món Huế đã đóng cửa được hơn 1 tháng nay không rõ lý do, các số điện thoại trên website đều không có ai bắt máy. Tương tự, tại một cơ sở trên đường Mễ Trì (Nam Từ Liêm, Hà Nội) cũng đã ngưng hoạt động, nhà hàng tối om, không một bóng người. Một bảo vệ ở đây kể rằng nhà hàng đã đóng cửa được 1 tháng. Theo nhiều người đồn đoán, có thể do vấn đề nội bộ trục trặc nên họ đóng cửa để giải quyết. Nhiều khách đến rồi lại về không, các số điện thoại liên hệ đều không có người bắt máy. Đáng chú ý, không chỉ một vài nhà hàng không hoạt động mà tất cả cơ sở nhà hàng Món Huế trên các tuyến đường Nguyễn Khánh Toàn, Hoàng Đạo Thúy,... đều đồng loạt đóng cửa nghỉ bán đã hơn 1 tháng, không hẹn thời gian mở cửa trở lại. Chị Vũ Thị Linh ở Trần Quốc Hoàn (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, cuối tuần trước gia đình chị có tới nhà hàng Món Huế ở Trần Thái Tông nhưng thấy treo biển nghỉ bán. Đến hôm nay vẫn chưa thấy mở cửa trở lại. “Tôi nghĩ chắc chỉ đóng cửa mấy hôm để sửa sang lại cửa hàng, không ngờ lại lâu đến vậy, số điện thoại cũng không liên hệ được nên tôi cũng thắc mắc không rõ nguyên nhân tại sao”, chị Linh cho hay. Ngày hôm nay, tại TP.HCM hàng người dân đã kéo đến trụ sở làm việc của Công ty TNHH Nhà hàng Món Huế - đơn vị quản lý chuỗi nhà hàng Món Huế (đường Võ Văn Kiệt, phường Cô Giang, quận 1) để đòi nợ khi thấy nhiều nhà hàng Món Huế đã đóng cửa ngừng hoạt động. Những người này cho biết họ là các nhà cung cấp nguyên liệu cho Món Huế và bị công ty này nợ tiền nhiều tháng nay nhưng không trả, mặc dù đã quá hạn nhiều lần. Song khi đến đây mới phát hiện công ty không còn ai làm việc vì nhân viên nghỉ hết. Ngay sau đó, các nhà cung cấp nguyên liệu cho Món Huế đã về trụ sở công an phường Cô Giang để trình báo sự việc, làm đơn tố cáo. Theo tính toán của các nhà cung cấp, ước tính ban đầu Món Huế nợ gần 10 tỷ đồng của nhà cung cấp nguyên liệu, chưa kể lương nhân viên. Lưu Minh - Phạm Thanh