Tuy nhiên, chúng là nguyên liệu làm ra các món ăn ngon, đặc sản khiến nhiều người săn lùng dù giá cao. Ở nước ta, rươi được tìm thấy ở một số tỉnh địa phương đồng bằng vùng trũng, có diện tích đất ngập úng, có con nước thủy triều lên xuống và nước lợ: một số tỉnh đồng bằng Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ. Trong đó, vùng Kinh Môn, Tứ Kỳ (Hải Dương) là nơi xuất hiện rươi khá dày đặc khi vào những tháng 9,10,11 âm lịch. Nhìn bề ngoài, rươi không khác gì con giun, thậm chí chúng còn khiến nhiều người sợ hãi bởi hình dạng uốn lượn và nhiều màu sắc... Vì vậy, những con rươi này khiến không ít chị em rùng mình mỗi khi nhắc đến, nhìn thấy. Tuy nhiên, chúng lại là nguyên liệu làm nên nhiều món ăn ngon, đặc sản, hấp dẫn người ăn. Vì thế rươi luôn được các bà nội trợ săn tìm dù mức giá luôn cao, trung bình dao động khoảng 400.000 – 600.000 đồng/kg tùy từng năm. Với 3 năm bán rươi, chị Ngọc Anh (Nam Định) cho biết con vật này luôn là mặt hàng được ưa chuộng của nhiều chị em. Thực tế, thời điểm này rươi chưa về nhưng cũng rất nhiều khách hàng đặt mua, chị đều báo không có, khi nào có hàng sẽ liên hệ. "Rươi sống trong bùn lầy nên nó chỉ ngoi lên khi thủy triều lên, 1 tháng chúng chỉ lên 2 lần, thường vào mùng 5 và 20 hàng tháng. Ngoài ra, thời tiết cũng ảnh hưởng rất lớn tới việc rươi lên, việc đổi gió hay có không khí lạnh là chúng cũng không ngoi lên nữa”, chị nói. Theo chị, loại rươi chị bán 100% từ tự nhiên, người dân bắt được đều phụ thuộc vào các yếu tố khác nhau của thời tiết, thủy triều. Chị lấy từ người họ hàng quen biết ở Hải Dương nên hàng đảm bảo, yên tâm về chất lượng. “Năm nay, rươi chưa lên đợt nào nên không có hàng để bán thời điểm này. Còn năm ngoái, tôi bán rươi rất chạy, có những ngày bán được khoảng 130kg cho khách. Những ngày đầu mùa, số lượng rươi rất ít, chỉ khoảng vài lạng một lần bắt nhưng vào giữa mùa người dân Tứ Kỳ (Hải Dương) có thể bắt được hơn tạ”, chị cho biết thêm. Khách tìm đến mua nhà chị chủ yếu là khách quen, một vài người lạ cũng muốn mua thử về thưởng thức. Với những khách quen, họ thường mua vài kg một, để bảo quản ăn dần, còn khách lạ thì mua vài lạng đến 1kg để về gia đình ăn thử. Tương tự, chị Phượng Nguyễn (Hà Nội) cũng cho rằng rươi là mặt hàng bán chạy, dù chị bán 2 năm nay nhưng bản thân vẫn thấy khá sợ con vật này. “Nếu nói bán rươi có cháy hàng không, chắc chắn là có. Nhìn hình thù chúng có vẻ khó ưa, đáng sợ nhưng khi làm nên món ăn lại khiến người dùng chết mê, chết mệt”, chị nhận định. Theo chị, rươi bắt được phụ thuộc nhiều yếu tố nên số lượng thu được cũng không ổn định. Những thời điểm rươi bắt được ít, giá thành sẽ rất cao, có thể lên tới 600.000 đồng/kg. Còn những thời gian bắt được nhiều, giá rươi sẽ giảm rõ rệt, thấp nhất khoảng 400.000 – 450.000 đồng/kg. Là một trong những “tín đồ” món ăn về rươi, chị Hải Yến (Hà Đông, Hà Nội) cho biết con vật này chế biến: chả rươi, rươi kho... món nào cũng “hớp hồn” của chị. Tuy nhiên, giá thành của chúng luôn ở mức cao, chị chỉ thi thoảng mua 1-2kg về ăn để đổi khẩu vị cho gia đình. “Mỗi lần mua lại một lần đợi. Vì người bán luôn bảo muốn ăn hàng tươi, sống cần đợi để lấy về và đặc biệt mặt hàng này được nhiều người mua nên việc đặt trước cũng cần thiết”, chị nói. Theo các chuyên gia, việc ăn uống các loại thực phẩm được chế biến từ rươi cần phải cẩn thận, không nên ăn quá nhiều. Theo đó, những ai có tiền sử bị dị ứng với hải sản được khuyên là không nên ăn rươi để tránh những tác hại không đáng có. Riêng bà bầu và trẻ em cũng không nên ăn rươi nhiều. (Theo Dân Việt)