Nhân đôi niềm vui mùa mua sắm cuối năm và Tết Nguyên Đán Cả 3 TTTM Vincom Plaza mới khai trương đều là những trung tâm mua sắm, vui chơi giải trí và ẩm thực có quy mô lớn lần đầu tiên xuất hiện tại các thành phố Bắc Kạn, Sóc Trăng và Kon Tum. Với diện tích trung bình mỗi TTTM khoảng 10.000m2, nơi đây nơi quy tụ hàng loạt thương hiệu thời trang phụ kiện hiện đại trong nước và quốc tế được người tiêu dùng yêu mến. Các siêu thị tiêu dùng VinMart với diện tích từ 1.500m2 trở lên cũng chính thức được ra mắt người dân lần đầu tiên tại cả 3 thành phố. Đây là nơi khách hàng có thể thoải mái lựa chọn hàng chục nghìn sản phẩm gia dụng - tiêu dùng, sản phẩm nông nghiệp sạch, rau quả VinEco và thực phẩm tươi sống phục vụ mỗi ngày, đảm bảo nhu cầu thiết yếu cho cả gia đình. Với chính sách hấp dẫn và uy tín đã được khẳng định, siêu thị VinMart chắc chắn sẽ là sự lựa chọn mua sắm hấp dẫn nhất tại địa phương trong dịp năm mới và Tết Nguyên Đán năm nay. Đáp ứng nhu cầu giải trí và thưởng thức điện ảnh, Vincom đã mang 2 rạp chiếu phim tiêu chuẩn quốc tế CGV Cinemas đầu tiên đến Sóc Trăng và Kon Tum. Các bộ phim hút khách nhất dịp cuối năm đã sẵn sàng công chiếu và dự kiến sẽ khiến cho các rạp chiếu phim CGV mới "cháy vé" trong những ngày tới đây. Trẻ em là những khách hàng luôn được Vincom dành sự quan tâm đặc biệt trên toàn hệ thống. Tại các TTTM mới, Vincom đã mang đến các không gian vui chơi sạch sẽ, an toàn với nhiều trò chơi mang tính giáo dục cao như: khu vui chơi Funny Kids và VR Game (Vincom Plaza Sóc Trăng); Game và Funny Kids (Vincom Plaza Kon Tum), City Game và Funny Kids (Vincom Plaza Bắc Kạn). Thế giới ẩm thực đa dạng và phong phú là điểm hấp dẫn nhất tại các Vincom mới khai trương. Lần đầu tiên, du khách và người dân địa phương tận hưởng hương vị ẩm thực quốc tế đa dạng ngay trong khuôn viên các TTTM đến từ các thương hiệu nổi tiếng như: Gogi House, Kichi-Kichi, Jollibee, Lotteria… Các quán cà phê, trà sữa hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến hấp dẫn nhất với đông đảo các bạn trẻ. Đặc biệt hơn cả, lần đầu tiên Vincom mang đến trải nghiệm mua sắm mới, hiện đại tới địa phương với phong cách phục vụ tận tâm, chất lượng dịch vụ đến từ trái tim, đảm bảo mỗi khách hàng tới Vincom đều ra về với sự hài lòng và niềm vui trọn vẹn. Điểm đến mới trong dịp Tết 2020 Trong dịp khai trương, người dân địa phương và du khách sẽ có dịp trải nghiệm chuỗi hoạt động nghệ thuật hấp dẫn. Trong khi Vincom Plaza Kon Tum sẽ sôi động với phần biểu diễn ấn tượng của tam ca Đăng Dương - Trọng Tấn - Việt Hoàn vào buổi sáng 24/12/2019 và ca sĩ Lou Hoàng vào buổi tối cùng ngày. Ca sĩ Anh Tú (The Voice) sẽ mang những ca khúc Giáng sinh nồng nàn dành tặng cho khách đến với Vincom Plaza Bắc Kạn và ca sĩ Hoàng Tôn sẽ mang tới những bài hát “hit” dành tặng các bạn trẻ Sóc Trăng. Vào các dịp cuối tuần, Vincom sẽ liên tục dành tặng người dân địa phương nhiều hoạt động hấp dẫn như trình diễn nhảy flashmob với linh vật Mầm Xanh đáng yêu của Vincom nhằm khuyến khích người dân địa phương cùng nâng cao ý thức sống xanh và bảo vệ môi trường. Với 79 TTTM tính đến thời điểm kết thúc năm 2019, Vincom Retail đã khẳng định vị trí nhà phát triển và sở hữu hệ thống TTTM lớn nhất Việt Nam, mang tới cơ hội trải nghiệm những sản phẩm chất lượng và tiện nghi cuộc sống tới đông đảo người dân tại 43 tỉnh thành trong cả nước. Minh Tuấn