Hướng đến mục tiêu “sạch, xanh và bền vững” Theo nghiên cứu của nhóm các nhà khoa học đến từ Đại học Illinois và Đại học Hồng Kông, khi cảm thấy căng thẳng thì chỉ nhìn cây, bức tranh thiên nhiên từ 6-10 phút sẽ ổn định tâm trạng. Khi đưa cây xanh vào văn phòng, lượng oxi sẽ được nâng lên rõ rệt nhờ quá trình quang hợp, hấp thu cacbonic và nhả oxi của cây xanh. Nhờ vậy, văn phòng xanh đem đến cho nhân viên một môi trường làm việc lành mạnh, hạn chế tối đa việc mắc các bệnh liên quan đến mắt, hô hấp, nâng cao sức khỏe cho nhân viên. Các chuyên gia cũng chỉ ra rằng, một văn phòng được gọi là văn phòng xanh sẽ đảm bảo những yếu tố: sử dụng tài nguyên, năng lượng hiệu quả; chiến lược môi trường trong nhà; kiến trúc tiên tiến, bản sắc; tính xã hội - nhân văn bền vững. Văn phòng xanh không chỉ đem lại không gian làm việc trong lành, góp phần bảo vệ môi trường, tiết kiệm chi phí vận hành mà còn khơi nguồn cảm hứng cho con người, góp phần nâng cao hiệu suất lao động… Vì vậy, tại nhiều quốc gia trên thế giới văn phòng xanh đã được triển khai rộng rãi. Hàng loạt các tập đoàn lớn đã đầu tư những khoản tiền khổng lồ để xây dựng một môi trường làm việc xanh cho đội ngũ nhân viên. Trụ sở Apple Park đặt tại Cupertino, California, Mỹ bao bọc bởi 6.000 cây xanh và bên trong lòng công trình rộng gần 10.000m2, giúp thân thiện với môi trường, có thể đón gió tự nhiên không cần dùng đến máy lạnh. Một tập đoàn công nghệ khác thuộc top 4 công ty sáng tạo nhất thế giới - Amazon thể hiện khả năng sáng tạo ngay trong văn phòng mới vừa khánh thành vào tháng 2/2018. Tòa nhà văn phòng hình cầu có vốn đầu tư 4 tỷ USD mang nét đặc trưng của rừng mưa nhiệt đới. Tuy nhiên, ở Việt Nam, văn phòng xanh còn khá mới mẻ. Mặc dù đã được các doanh nghiệp lưu ý nhưng không phải doanh nghiệp nào cũng thực hiện, đầu tư bài bản. Tạo không gian sống xanh ngay tại nơi làm việc Theo KTS Nguyễn Ánh Tuấn, “xanh hóa” văn phòng làm việc sẽ là xu thế tất yếu được các DN lựa chọn trong tương lai: “Chúng ta gọi là xu hướng nhưng thực tế đó là một điều tất yếu. Phát triển xanh, bền vững là một hệ tư tưởng liên quan tới nhiều yếu tố rộng hơn như môi trường, sức khỏe và trở thành xu hướng tất yếu của thiết kế văn phòng trong tương lai”. Tại Việt Nam, trong những năm gần đây cũng đã xuất hiện các DN đầu tư xây dựng “xanh hóa” văn phòng, đơn cử như Toyota Motor Việt Nam, Tập đoàn Bách Việt (BVgroup), Tập đoàn Capital House… Tất cả các lối đi, hành lang, các khu vực ngăn chia phòng, hay thậm chí từng dãy bàn của CBNV đều được bố trí cây cảnh và hoa rất hài hòa, đẹp mắt. Chia sẻ về nguyên nhân đầu tư văn phòng xanh, ông Lê Huy Giang, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Bách Việt (BVgroup) cho biết: “Là DN luôn có ý thức giữ gìn và bảo vệ môi trường với các hoạt động kinh doanh hướng đến “sạch, xanh và bền vững”, trong kinh doanh hay kể cả quản trị nhân sự, Bách Việt không ngừng cải thiện tạo môi trường làm việc hạnh phúc nhất cho cán bộ nhân viên. Không gian xanh của BVgroup giúp cán bộ nhân viên có tinh thần sảng khoái, từ đó thực hiện công việc chuẩn xác, sáng tạo, đồng thời giúp mọi người có thể dễ dàng giao tiếp và trao đổi với nhau”. Lợi ích của việc vận hành văn phòng xanh của mỗi DN, tổ chức sẽ là khác nhau vì mỗi DN sẽ có những chiến lược và kế hoạch vận hành phù hợp với mình. Tuy nhiên, lợi ích trước mắt có thể thấy ngay là sức hút không thể cưỡng lại với chính các nhân viên và khách hàng mỗi khi đặt chân vào không gian tiện nghi, đẳng cấp mà vẫn gần gũi với thiên nhiên. Ngọc Minh