Tháng 7/2019, Cơ quan an ninh Bắc Giang đã tạm giữ để điều tra, lãm rõ hành vi trộm cắp tài sản đối với ông Phạm Văn Khoa. Cụ thể, ông Khoa nhảy qua hàng rào vào UBND xã Tân Tiến (TP Bắc Giang), vào phòng Kế toán - Tài chính lấy đi 100 triệu đồng trong két sắt. Không chỉ dừng ở đó, nghi phạm tiếp tục lẻn vào trụ sở HĐND, UBND huyện Yên Thế (Bắc Giang) lục soát 7 phòng làm việc trong hơn một giờ. Một số trường học ở huyện Lạng Giang, Lục Ngạn cũng bị ông Khoa lấy đi nhiều tivi, máy tính xách tay, đồng hồ đeo tay, dây chuyền... Ông Khoa tiếp tục đột nhập vào trụ sở Thành ủy Lào Cai. Tại đây đối tượng bị bắt quả tang với số tài sản trị giá hơn 100 triệu đồng. Sau khi bị bắt, dư luận mới ngã ngở bởi ông Khoa là Tổng giám đốc điều hành một công ty kinh doanh bất động sản ở Hà Nội, ông có cuộc sống khá giả, có nhà cho thuê. Mặc dù vậy, ông Khoa vẫn thường một mình lái ôtô Lexus đi đến nhiều công sở ở các tỉnh, thành để tìm cơ hội đột nhập, trộm cắp. Cũng liên quan tới siêu xe, ơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức" đối với đối tượng Nguyễn Thị Thu Hiền, Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Bất động sản Hiền Tài. Để tạo lòng tin, bà Hiền thường xuyên lái chiếc siêu xe màu trắng hiệu Chrysler của Mỹ, biển số màu xanh 50A 005.47 đến gặp bà Lan và nhiều người. Thấy vậy, bà Lan đã tin tưởng và hợp tác làm ăn. Tổng số tiền mà bà Hiền vay mượn khoảng hơn 40 tỷ đồng. Tâm điểm dư luận Cách đây không lâu, một sếp bất động sản cũng đã trở thành tâm điểm của dư luận khi bị tố sàm sỡ một hành khách nữ trên máy bay là ông Vũ Anh Cường, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tư vấn Dịch vụ Kinh doanh nhà Đất Lành. Đây là công ty chuyên về bất động sản. Quá hốt hoảng, nạn nhân phản ứng và nói to: "Chú làm cái gì đấy?”. Vị khách nam lúc này có dấu hiệu say rượu vẫn thản nhiên cười và nói: "Chú có làm gì đâu". Theo lời kể của nữ khách, rất may lúc đó, tiếp viên trưởng chuyến bay đã xuất hiện kịp thời. Đáng chú ý, nạn nhân cho biết vị khách nam đã sàm sỡ cô còn dọa tiếp viên về việc ông ta có quan hệ với một ai đó có chức sắc. Tuy nhiên, phi hành đoàn vẫn kiên quyết xử lý. Một vụ việc nghiêm trọng khác vào năm 2013, ông Nguyễn Đức Sơn, Giám đốc Công ty Quản lý và Phát triển Nhà Hà Nội, dùng gậy đánh vào đầu nhân viên phục vụ, khiến người này phải cấp cứu. Theo ông Sơn, ông đi chơi golf cùng hai người bạn. Khoảng 11h cùng ngày, khi ông Sơn đánh golf vào lỗ 13, nữ caddie phục vụ ông Sơn thông báo 5 on. Trong khi đó, caddie tên Công phục vụ cho bạn chơi cùng lại thông báo 6 on. Nữ caddie của ông Sơn kiểm tra lại, vẫn báo là 5 on. Vì vậy, ông Sơn đã dùng gậy gõ nhẹ vào đầu nhân viên Công. Theo ông Sơn, hành động này giống như... phụ huynh dạy con cái, và chỉ là... không may, vô tình lỡ tay. Tuy nhiên, sau cú gõ vào trán của ông Sơn, anh Công đã bị ngất và phải đưa đi viện. Hành vi đánh bạc đã khiến hai sếp lớn công ty phải trả giá. Năm 2007, cơ quan điều tra đã có thông báo với Viện KSND tối cao về việc bắt quả tang 9 cán bộ thuộc Tổng công ty Đầu tư và phát triển nhà Hà Nội (Handico) đánh bạc tại khách sạn An Phú, Tam Đảo, Vĩnh Phúc, trong đó có Chủ tịch HĐQT Nguyễn Văn Kiên và Phó tổng giám đốc Đỗ Hữu Dũng. Theo báo cáo của Tổng công ty với Thành ủy, UBND TP. Hà Nội cũng nêu rõ, các cán bộ lên Tam Đảo để cho ý kiến về 9 nội dung hội thảo. Tuy nhiên, chưa nhận được ý kiến đóng góp gì thì cả lãnh đạo Công ty tu tạo và phát triển nhà và cán bộ Tổng công ty đã bị bắt vì tội đánh bạc. Còn ông Hoàng Kim Ánh, Tổng giám đốc TCty Đầu tư phát triển nhà Hà Nội (Handico) lúc đó cho biết trong quá trình công tác, đó là các cán bộ có lối sống, đạo đức tốt. Ông Ánh cho rằng do nhận thức chưa đầy đủ về pháp luật, từ chỗ chơi để giải trí đã vô tình vi phạm pháp luật. Bảo Anh