Hình ảnh được ghi lại tại một điểm phân phối thực phẩm miễn phí ở Brooklyn, New York (Mỹ) hôm 3/4. New York là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch Covid-19 tại Mỹ. Ảnh: News.cn. Từ thứ 2 đến thứ 6, mỗi người có thể nhận được tối đa là 3 phần thực phẩm tại hơn 400 điểm phân phối trong thành phố. Mọi người không tập trung đông người mà giãn ra từng đợt đến lấy thực phẩm. Ảnh: News.cn. Người tiêu dùng tuân thủ khoảng cách xã hội trong lúc chờ trước cửa hàng ở Manhattan, New York. Ảnh: Reuters. Một số cửa hàng tạp hóa sử dụng tấm nhựa để đảm bảo an toàn cho nhân viên thu ngân và khách hàng. Ảnh: Reuters. Khách hàng đứng cách xa nhau 2 m trước một cửa hàng ở Madrid, Tây Ban Nha. Ảnh: Reuters. Một số người còn tận dụng xe chở hàng làm thước đo khoảng cách an toàn, tuân thủ quy định chính phủ đưa ra. Ảnh: Market Watch. Bên trong một nhà ga ở Los Angeles (California, Mỹ). Hầu hết hành khách đều giữ khoảng cách với người khác. Ảnh: LA Times. Khách hàng tuân thủ xếp hàng cách nhau ít nhất 2 m trước cửa hàng Walmart ở Los Angeles. Ảnh: LA Times. Một người mua sắm trong cửa hàng thực phẩm tươi sống tại New York. Ảnh: NPR. Tình trạng ồ ạt mua đồ tích trữ tại New York đã xảy ra ít hơn. Mọi người đi mua sắm đơn lẻ và giữ khoảng cách với người khác. Ảnh: RH. Bên trong một siêu thị tại London, Anh. Ảnh: Daily Mail. Một cửa hàng ở Kuala Lumpur, Malaysia thậm chí còn khoanh ô quy định chỗ đứng cho khách hàng. Ảnh: KK SHAM . Một cửa hàng khác lại đặt ghế cách xa nhau cho khách hàng đến mua đồ. Ảnh: The Star. Những vạch đỏ quy định chỗ đứng của khách hàng tại một cửa hàng ở Labuan, Malaysia. Ảnh: The Star. Hình ảnh tương tự ở Vancouver, Canada. Ảnh: National Post. Ở Singapore, người đi siêu thị không đứng cách xa nhau đủ 2 m. Ảnh: The Straits Times. Nhân viên của tổ chức Food and Friends, một dịch vụ phân phối thực phẩm cho những người mắc bệnh hiểm nghèo, thực hành giãn cách xã hội khi họ lắng nghe thông báo của ông Muriel Bower, Thị trưởng Washington D.C (Mỹ). Ảnh: Business Insider. Một cửa hàng chơi game thông báo đóng cửa với lý do "khoảng cách xã hội". Ảnh: WBUR. Với đất nước có dân số đông như Ấn Độ, việc đảm bảo người dân duy trì khoảng cách an toàn không phải là điều dễ dàng. Ảnh: Financial Express. Con đường đi chợ của người dân New Delhi được vẽ những ô vuông màu trắng để tạo khoảng cách. Ảnh: Financial Express. Các cửa hàng tạp hóa nhỏ lẻ tại New Delhi cũng đề nghị khách hàng đứng vào ô tròn. Ảnh: Financial Times. Người dân Ấn Độ xếp hàng trước hiệu thuốc. Ảnh: Reuters. (Theo Zing)