Tại Hội thảo khoa học về phát triển các loại cây trà hoa vàng Tam Đảo (Vĩnh Phúc) vào ngày 15/1, báo cáo của Tam Đảo cho thấy, huyện này có nhiều điều kiện thuận lợi cho cây trà hoa vàng sinh trưởng và phát triển. Hiện trên địa bàn huyện có 7 loại trà hoa vàng được tìm thấy ở Vườn Quốc gia Tam Đảo. Thời điểm năm 2007, diện tích và số lượng trà hoa vàng trong rừng Tam Đảo còn tương đối nhiều. Song, những năm qua, tình trạng khai thác, buôn bán các loài trà hoa vàng đang làm cho quần thể trà bị suy giảm nghiêm trọng trong tự nhiên. Nhận thức được giá trị cũng như hiệu quả của cây trà hoa vàng đối với đời sống của người dân, huyện Tam Đảo đã đẩy mạnh công tác tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức của người dân trong việc gìn giữ, bảo tồn và phát triển cây trà hoa vàng Tam Đảo. Vài năm trở lại đây, cây trà hoa vàng đã được nhiều hộ dân ở xã Đại Đình, Đạo Trù, Tam Quan di thực từ vùng núi cao Tam Đảo về trồng, nhân giống và phát triển với quy mô lớn. Hiện toàn huyện có trên 20ha cây trà hoa vàng; sản lượng lá xuất bán ra thị trường đạt hơn 5,8 tấn/năm; sản lượng hoa 1,3 tấn/năm. Giá trị canh tác theo giá hiện hành ước đạt trên 1 tỷ đồng/ha/năm. Đặc biệt, khi sản phẩm trà hoa vàng được công nhận sản phẩm OCOP sẽ mang lại giá trị cao gấp 1,2 lần giá trị hiện tại. Hiện trên thị trường, hoa khô trà hoa vàng có giá trung bình là 18-20 triệu đồng/kg. Trên địa bàn huyện có hai doanh nghiệp tham gia sản xuất, chế biến các sản phẩm từ cây trà hoa vàng. Các sản phẩm từ loài cây này được bán trên thị trường trong và ngoài tỉnh bước đầu mang lại thu nhập cao cho người trồng. Tại hội thảo, các chuyên gia trong ngành thừa nhận, trà hoa vàng đem lại giá trị hiệu quả kinh tế rất cao, Tam Đảo cũng còn nhiều tiềm năng để phát triển loại cây trồng này. Song, khi làm cần phải hướng dẫn người dân trồng sản xuất theo vùng hàng hóa tập trung, liên kết với doanh nghiệp tạo thành chuỗi sản xuất khép kín theo quy trình an toàn. Riêng về phần thị trường, phấn đấu ngày càng nâng cao chất lượng sản phẩm, thực hiện tốt công tác quản lý chất lượng nhằm tạo ra sản phẩm an toàn. Đồng thời, cần chú ý tới khâu tiếp thị, quảng bá, giới thiệu sản phẩm trên thị trường,... từ đó xây dựng thương hiệu đặc sản riêng của địa phương nhằm nâng cao giá trị gia tăng cho sản phẩm. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học thế giới, trà hoa vàng là cây thuốc quý, chứa hơn 400 thành phần hóa học với nhiều thành phần quan trọng có tác dụng phòng, chống và chữa bệnh. Trên thế giới đã có nhiều sản phẩm được triết xuất từ trà hoa vàng phục vụ chăm sóc sức khỏe con người. B.Nga