Tại Việt Nam, VietinBank là ngân hàng đầu tiên và duy nhất triển khai hợp tác chiến lược với ON - Công ty Fintech của Anh có trụ sở tại London để cung cấp Dịch vụ kết nối doanh nghiệp trên nền tảng số hóa Opportunity Network (ON). Dịch vụ được VietinBank cung cấp từ tháng 7/2018. Trong giai đoạn doanh nghiệp bị ảnh hưởng lớn từ đại dịch Covid-19, VietinBank đã dành ưu đãi đặc biệt cho khách hàng. Cụ thể, VietinBank miễn phí 6 tháng dịch vụ kết nối doanh nghiệp trên nền tảng số ở hơn 120 quốc gia. Dịch vụ này giúp cho các doanh nghiệp Việt Nam cơ hội hợp tác kinh doanh với 28.000 doanh nghiệp trên hơn 120 quốc gia, với hơn 50 ngành công nghiệp. Các đối tác tham gia trên nền tảng ON đều được ghi nhận và xem xét chặt chẽ bởi hơn 75 tổ chức tài chính danh tiếng và chuyên nghiệp bao gồm: UBS, ABN Amro, Credit Suisse, YPO, tổ chức Entrepreneur… Khi tham gia dịch vụ kết nối ON, doanh nghiệp sẽ được hỗ trợ các hoạt động tìm kiếm đối tác giao dịch thương mại quốc tế, mua bán hàng hóa dịch vụ, huy động vốn và mở rộng thị trường đến nhiều quốc gia. Hiện nay, sự bùng phát của đại dịch Covid-19 đã gây ra nhiều khó khăn cho doanh nghiệp như bế tắc trong việc tìm kiếm nguồn cung ứng nguyên liệu đầu vào từ các thị trường truyền thống đang bị thiếu hụt do ngừng trệ sản xuất, thị trường bao tiêu đầu ra của sản phẩm, dịch vụ đang bị ách tắc… Sử dụng Dịch vụ kết nối doanh nghiệp trên nền tảng số hóa ON của VietinBank là công cụ giúp doanh nghiệp Việt có nhiều cơ hội tìm kiếm trực tuyến nhiều đối tác tiềm năng và thúc đẩy hợp tác nhanh chóng, dễ dàng, tiết kiệm chi phí để vượt qua đại dịch Covid-19 thành công. Được biết, doanh nghiệp vừa và nhỏ chiếm tỷ trọng lớn trong cộng đồng doanh nghiệp Việt nhưng lại đang gặp khó khăn khi tìm đối tác vì những hạn chế trong nguồn lực, thương hiệu... Dịch vụ ON của VietinBank rất thiết thực và phù hợp và là công cụ hỗ trợ tích cực cho các doanh nghiệp này. Thông tin chi tiết, khách hàng liên hệ chi nhánh, phòng giao dịch VietinBank toàn quốc hoặc hotline: 1900 558 868. PV