Thịt bò là loại thực phẩm được nhiều gia đình Việt sử dụng trong bữa ăn hàng ngày. Do chế biến được nhiều món ăn đa dạng khác nhau nên được rất nhiều người ưa chuộng. Tuy nhiên, trên thị trường hiện nay cũng không ít các sản phẩm thịt bò kém chất lượng, thịt bò bị bơm nước. Nếu mua phải mặt này sẽ gây ảnh hưởng không tốt cho sức khỏe. Thậm chí, các hàm lượng dinh dưỡng của thịt cũng đã bị thay đổi do bị phá tổ chức cấu trúc cơ thịt. Nên dù có tiêu thụ vào cơ thể cũng không còn chất dinh dưỡng. Mỗi con bò sau khi được bơm nước sẽ tăng từ 20 - 30% trọng lượng thịt. Điều này giúp các tiểu thương thu lợi bất chính từ người tiêu dùng. Không những thế, các nguồn nước bơm vào cơ thể con bò đều là nước chưa được kiểm chứng là đạt vệ sinh, hoặc lấy trực tiếp tại các giếng trong lò mổ có khả năng nhiễm vi sinh rất cao. Đặc biệt với những ai thích ăn những món bò tái. Chính vì vậy, để bảo vệ sức khỏe của bản thân và cả gia đình, chị em có thể dùng thị giác và xúc giác để nhận biết miếng thịt bò có phải là tươi ngon hay không. Sử dụng mắt Màu sắc của miếng thịt bò tươi phải đỏ tươi (không phải đỏ sậm), tươi bóng, thớ thịt nhỏ, có ánh màu vàng. Còn với những miếng thịt lợn có màu sắc không đều, màu đỏ tươi không tự nhiên thì bạn nên kiểm tra thêm bằng tay. Nếu miếng thịt bị bơm nước sẽ ướt, nhớt hơn. Còn miếng thịt bò không bị bơm nước khi nhìn sẽ thấy khá khô, những phần tiếp xúc với không khí sẽ bị se lại. Nếu là mùa hè, miếng thịt bò chỉ để khoảng 15 phút mà chưa cắt thì sẽ se lại. Đó mới là thịt ngon. Còn với những miếng thịt bò bị bảo quản đông lạnh nhiều ngày thì phần bên ngoài tiếp xúc với không khí sẽ có màu tái. Sử dụng tay Dùng ngón tay của bạn ấn vào miếng thịt, nếu cảm thấy không dẻo, sờ vào thịt lạnh, không có độ đàn hồi hoặc đàn hồi kém thì đó là miếng thịt bò không ngon. Khi xắt thịt thì miếng thịt không dính với nhau, lúc nấu thì thịt co lại, chảy nhiều nước, thịt ngót hơn so với bình thường. Ngoài ra, khi thái thấy rỉ nhiều nước thì có thể là do con vật được nuôi bằng nhiều chất tăng trọng nên thịt của chúng giữ nước. Khi nấu cũng sẽ chảy nhiều nước, thịt ngót hơn so với bình thường. Tuy nhiên, nhiều tiểu thương và chủ lò có thể bơm nước trước khi giết mổ từ 6 đến 8 tiếng, hay giết thịt ngay sau khi bơm nước nên nhiều chị em khá khó để nhận biết khi mua bò tại các khu chợ dân sinh. Vì vậy, tốt nhất là chị em nên lựa chọn mua thịt bò ở những nơi phân phối uy tín, mua của người quen và có dấu của đơn vị thú y. (Theo Nhịp sống Việt/ Tổ quốc)