Tuy nhiên, thực tế có phải như vậy không thì phải tìm hỏi các cơ sở lớn chuyên nhập khẩu mặt hàng này. Tôm Alaska vốn thuộc hàng thực phẩm sang chảnh vì nó là mặt hàng nhập khẩu và giá trị tại Mỹ hay Canada cũng rất lớn. Nhưng gần đây, xuất hiện thông tin về việc tôm Alaska được nhập về có giá rẻ như tôm sú của Việt Nam khiến nhiều người hoài nghi. Phóng viên đã liên lạc với chủ một công ty chuyên nhập loại tôm này thì được biết: “Tôm hùm Alaska chỉ rẻ hơn một chút do đang vào mùa, nguồn cung đang dồi dào, chứ không rẻ như một số thông tin trên báo. Nhưng chỉ 1 - 2 tháng nữa, khi bên Mỹ cấm biển để bảo vệ và duy trì nguồn tôm thì giá sẽ lại lên cao.” “Hơn nữa, vùng biển có tôm hùm Alaska của Mỹ và Canada rất gần nhau, chỉ đi tàu mấy tiếng là tới. Nên nếu không xuất trực tiếp được sang Trung Quốc thì các công ty của Mỹ hoàn toàn có thể xuất sang Canada, rồi từ đó xuất đi các nước khác trên thế giới. Nên không có chuyện vì chiến tranh thương mại mà tôm hùm Alaska thiếu đầu ra”, ông chủ cho biết thêm. Cũng theo vị này, tôm Alaska không thể xuất hiện ở Indonesia vì loại tôm này chỉ sống ở vùng biển lạnh, có nhiệt độ rất thấp. Các vùng biển ở Đông Nam Á không phù hợp để tôm Alaska sinh sống. “Do đó, việc nhập tôm từ Indonesia có vẻ như chỉ là một cách để một số công ty nhập khẩu lách thuế. Trong thông tin chia sẻ trên mạng, loại tôm này được nhập dưới tên “tôm hùm Alaska”. Rất có thể, họ nhập một loại tôm khác bị đánh thuế cao hơn, nhưng khai là tôm hùm Alaska để chịu mức thuế thấp hơn”, vị này cho biết thêm. Hiện nay, giá bán buôn của tôm hùm Alaska của một số công ty cho các đại lý đang vào khoảng 750 - 800 nghìn đồng/kg (loại 1 - 1,5 kg/con), còn loại 500g thì có giá dao động 650 - 700 nghìn đồng/kg. Đó là giá bán buôn, còn giá bán lẻ trên thị trường thì mỗi nơi một kiểu, có chỗ lên tới cả triệu đồng một kg. Vào nhà hàng thậm chí có thể lên tới trên dưới 2 triệu đồng/kg, với loại tôm to 4 - 5 kg trở lên. Theo một số dân buôn hải sản cao cấp thì giá tôm Alaska cũng chỉ tương đương thời điểm này năm ngoái. Nếu là tôm đông lạnh hoặc tôm đã chết thì giá sẽ rất rẻ, chỉ khoảng 400 nghìn đồng/kg. Nhiều thông tin về các loại nông sản của Mỹ đang vào Việt Nam với giá rẻ. Tuy nhiên, ngay cả quả cherry cũng không thực sự quá biến động về giá ngay tại Mỹ. Vì thế, người tiêu dùng hãy cẩn trọng trong việc lựa chọn thực phẩm cho gia đình. (Theo Dân trí)