Các mẫu máy Macbook Pro 15 inch của Apple sản xuất và tiêu thụ từ tháng 9/2015 đến tháng 2/2017 có pin lỗi nằm trong diện triệu hồi đã bị các hãng hàng không của một số nước (trong đó có Việt Nam) cấm mang lên máy bay, cũng như vận chuyển bằng đường hàng hoá vì tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ. Nếu bạn chưa kiểm tra xem máy MacBook Pro 15 inch mình có nằm trong diện này không thì hãy làm càng sớm càng tốt. Điều đó không chỉ giúp bạn và người khác tránh được nguy hiểm, bạn cũng sẽ không bị giữ lại bởi bộ phận an ninh sân bay, và mắc kẹt ở nước ngoài, như trường hợp nhiếp ảnh gia người Anh Julian Elliott. Một số hãng hàng không đã thông báo với hành khách sở hữu MacBook Pro 15 inch rằng họ không được mang máy tính dưới dạng hành lý ký gửi, cũng như không bật và sử dụng khi đang ở trên máy bay. Số khác cấm hoàn toàn việc đem MacBook này lên máy bay dưới cả hai dạng hành lý ký gửi và hành lý xách tay. Cục Hàng không Việt Nam đã cấm tất cả các máy tính MacBook Pro 15 inch trong diện bị lỗi. Lệnh cấm áp dụng cho tất cả các chuyến bay thương mại từ trong và ngoài nước, bất kể thiết bị nằm trong hành lý ký gửi hay xách tay. Theo tờ The Independent của Anh, Elliott đang bị kẹt ở Việt Nam vì sau khi bay từ Paris đến TP.HCM với MacBook Pro 15 inch, lúc về nước, bộ phận an ninh đã cấm anh mang chiếc máy lên máy bay. Mặc dù máy tính của anh đã được kiểm tra và được phép mang trên hai chuyến bay nội địa riêng biệt ở Việt Nam vào tuần trước, anh đã bị an ninh sân bay chặn lại một lần nữa khi chuẩn bị lên chuyến bay trở về châu Âu. Trước chuyến bay đầu tiên, từ TP. HCM đến Hà Nội, anh cho biết: "Họ yêu cầu xem số sê-ri máy tính của tôi. Họ đã kiểm tra và nói với tôi rằng nó vẫn ổn". Điều tương tự cũng xảy ra trên chuyến bay thứ hai, từ Hà Nội đến Đà Nẵng. Sau khi kiểm tra máy tính của anh lần thứ ba trong chuyến bay từ Đà Nẵng về Châu Âu thì bất ngờ bộ phận an ninh đã quyết định rằng MacBook Pro của anh nằm trong diện bị cấm và anh sẽ không được phép bay nếu mang theo máy. Hành khách này cho biết lúc đầu nhân viên an ninh sân bay nói anh đừng bật máy lên trong chuyến bay, nhưng sau đó lại quyết định không cho phép mang MacBook lên máy bay. Elliott phải ở lại Việt Nam để chờ thay pin cho chiếc MacBook Pro 15 inch của mình, viên pin thay thế thậm chí còn phải đặt từ Singapore và mất 2 tuần để hoàn tất. Elliott cho biết trước đó anh không tìm thấy bất kỳ thông báo nào trên trang web chính thức của Vietnam Airlines cũng như không có cảnh báo nào trong 2 chuyến bay nội địa tại Việt Nam. Tờ Independent của Anh đã gửi mail đến Vietnam Airlines để mong đợi lời giải thích. Hoàng Trang