Đáng nói, trong đó có rất nhiều mặt hàng đang tiêu thụ tràn lan trên thị trường và người dùng lại chính là trẻ nhỏ. Có con nhỏ thì hẳn, các “mẹ bỉm sữa” đều quen với bình rửa mũi, miếng hạ sốt, miếng dán cá nhân, máy hút sữa, bình bú, dụng cụ lấy ráy tai,… Thường xuyên phải sử dụng, nên các mẹ thường chọn các mặt hàng tốt để đảm bảo sức khoẻ cho con. Do đó, chị Hồng Hà (Định Công, Hà Nội) thậm chí còn phải bỏ một khoản chi phí khá cao để mua hàng nhập khẩu. Tuy nhiên, thực tế chất lượng hàng hoá ra sao thì chị Hà cũng không thể kiểm tra được. “Tôi chỉ biết đến các cửa hàng thuốc để mua hàng. Người bán giới thiệu là hàng nhập khẩu thì tôi mua, chứ cũng không biết gì thêm”, chị Hà nói. Không chỉ chị Hà, rất nhiều người tiêu dùng trên thị trường cũng khó lòng phân biệt được các mặt hàng đó thực chất tới từ đâu và chất lượng ra sao. Hôm 19/12, Tổng Cục Quản lý thị trường đã phối hợp cùng Cục cảnh sát phòng chống tội phạm về Môi trường (Bộ Công an) kiểm tra đột xuất hoạt động tại Công ty cổ phần Thiết bị y tế Hải Nam có địa chỉ tại Thôn Hồi Quan, xã Tương Giang (thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh). Công ty này bị cơ quan chức năng kiểm tra đột xuất do có dấu hiệu gian lận xuất xứ hàng hoá. Qua xác minh sơ bộ, sáng ngày 20/12, các cơ quan chức năng đã tiếp tục quá trình kiểm đếm và đối chiếu tại Công ty Nam Hải. Theo đó, toàn bộ số hàng hoá bao gồm Kim châm cứu Hải Nam, máy điện châm, găng tay y tế Top-Hand, bao cao su No-Stop, bình rửa mũi Kichilachi, khẩu trang y tế, tăm chỉ nha khoa, miếng dán hạ sốt,…đều bị thu giữ. Công ty cổ phần Thiết bị y tế Hải Nam là một trong những đơn vị phân phối Thiết bị y tế lớn nhất tỉnh Bắc Ninh. Nhưng tại thời điểm kiểm tra, ông Nguyễn Hữu Hưng, Giám đốc Công ty đã phải thừa nhận có hàng hoá nhập khẩu từ Trung Quốc. Tuy nhiên, vẫn có sản phẩm đã được đăng ký với Cục kiểm định chất lượng, Bộ y tế. Theo Đại tá Bùi Đức An, Trưởng phòng 7 Cục cảnh sát phòng chống tội phạm về Môi trường (Bộ Công an), các sản phẩm này chủ yếu được nhập từ Trung Quốc. Hàng hoá được đưa về Việt Nam tiêu thụ nhưng rất nhiều sản phẩm có in chữ tiếng Nhật để người tiêu dùng lầm tưởng đó là hàng Nhật. “Đáng chú ý, trong đó có nhiều sản phẩm liên quan tới sức khoẻ như miếng dán hạ sốt trẻ em, miếng dán ủ nhiệt điều trị bệnh, nước muối sinh lý điều trị bệnh đường hô hấp”, ông An cho biết. Cũng theo cơ quan công an, bước đầu, giám đốc công ty thừa nhận một số mặt hàng có vi phạm và không có giấy tờ liên quan. Công ty này đã phân phối hàng cho các cửa hàng tại các chợ thuốc Hapulico và đi các tỉnh đi tiêu thụ với số lượng lớn. Thông tin thêm về vụ việc, ông Vũ Mạnh Hải, Quyền Cục trưởng Cục QLTT Bắc Ninh cho biết, tại thời điểm kiểm tra, lực lượng QLTT Bắc Ninh ghi nhận, nhiều sản phẩm có dấu hiệu vi phạm pháp luật, có dấu hiệu giả mạo nguồn gốc xuất xứ. Không chỉ in bao bì chữ tiếng Nhật, có những tem nhãn ghi rõ “Sản xuất tại Hàn Quốc”. “Nếu không có kinh nghiệm, rất khó để người tiêu dùng nhận biết được đây có phải là những sản phẩm chính hãng từ Nhật Bản, Hàn Quốc, hay Trung Quốc thật hay không” ông Hải băn khoăn. Toàn bộ hàng hoá đã bị tịch thu để phục vụ công tác điều tra. Theo đánh giá của cơ quan chức năng, đây là một vụ việc gian lận xuất xứ tinh vi và có quy mô tương đối lớn. (Theo Dân trí)