Dù đang sở hữu 1 chung cư trả góp tiền tỷ nhưng vợ chồng trẻ Ngân - Lương, 30 tuổi quê ở Nam Định vẫn hàng tháng phải đau đầu "giật gấu vá vai" nên thấy việc mua nhà quá ư gian nan dù lương 2 vợ chồng cũng ngót nghét được 30 triệu/tháng. Vợ chồng Ngân - Lương đều đang làm ở Hà Nội và thu nhập mỗi tháng của cả hai nếu đi làm đều đặn được khoảng 30 triệu/tháng. Dù đã quyết định mua chung cư trả góp 1,6 tỷ đang trong thời gian xây dựng nhưng Ngân bắt đầu cảm thấy mệt mỏi với vụ nhà cửa này. Theo Ngân chia sẻ, vợ chồng cô lấy nhau với 2 bàn tay trắng: "Bố mẹ em làm công chức nên cũng cố gắng để dành cho con được 200 triệu đồng lo chuyện nhà cửa. Bố mẹ chồng ở Nam Định có 3 con trai. Họ cũng có 1 miếng đất ở quê nên cắt ra làm 2 chia cho anh chồng xây nhà. Phần còn lại là nhà ở của ông bà đang ở với anh chồng thứ 2". Ông bà dự định, nếu về Nam Định ở thì ông bà sẽ chia tiếp mảnh đất này làm 2, cho chồng em 1 nửa mà tự xây nhà lên. Nhưng vì quá xa Hà Nội nên vợ chồng em chưa bao giờ có ý định về quê ở. Song ông bà cũng không cho chồng em bán mảnh đất đó để góp vào mua nhà ngoài này vì sợ bị dân làng đàm tiếu phải bán đất". Lấy nhau năm 2016, vợ chồng Ngân chỉ tích cóp được thêm 200 triệu. Cuối năm 2017, Ngân quyết bán hết tiền vàng ngày cưới và được thêm 70 triệu nữa, chị gái cho 30 triệu. Cộng với phần bố mẹ đẻ cho 200, vợ chồng trẻ này quyết định góp tiền mua trả góp chung cư 1,6 tỷ giữa Hà Nội. "Ban đầu vợ chồng em chỉ có số tiền 500 triệu để nộp lần 1. Tính ra còn nợ 1,1 tỷ nữa. Lần 2 vợ chồng dành dụm được 200 triệu, vay anh chị em nhà chồng được 200 triệu nữa (trả lãi như tiền gửi ngân hàng). Đến lần nộp thứ 3, vợ chồng gần như phải vay toàn bộ người ngoài 200 triệu. Bởi lúc này nhà chồng em có chuyện, tất cả anh chị em trong nhà phải dồn tiền lo cho anh thứ 2 đi làm ăn song gặp thất bại khiến bố mẹ chồng em phải bán nhà, bán đất để lo trả nợ. Ông bà phải bán cả mảnh đất cho chồng em nữa", Ngân kể về việc phát sinh lúc đang mua chung cư. Cuối năm nay vợ chồng trẻ này lại phải lo đóng tiền đợt tiếp nữa. Để chuẩn bị cho khoản tiền nhà lần này, vợ chồng Ngân đã đi hỏi vay hết họ hàng nhưng ai cũng không còn khả năng cho vay nữa. Thời điểm này Ngân bắt đầu mệt mỏi với việc ôm cái nhà chung cư trả góp. Thậm chí có thời điểm Ngân muốn bán đi để mua căn nhà nhỏ hơn. Tuy nhiên sau khi suy tính toán, nếu bán đi tìm mua chỗ khác cũng rất khó. Nhất là với tầm tiền ít như Ngân đang có với cả căn chung cư cuối năm nay cũng sẽ hoàn thiện. Vì thế Ngân lại buộc phải tìm giải pháp, cố gắng nuôi chung cư trả góp đang nộp tiền: "Đến đợt cuối năm nộp tiền, nếu không có tiền nộp thì vợ chồng mình sẽ vay tín chấp, vay bảo lãnh (nhờ ai có sổ đỏ đứng ra bảo lãnh, vợ chồng bạn chứng minh thu nhập và trả nợ) rồi trả dần hàng tháng. Có lẽ cứ làm hợp đồng tín dụng dài ra, để lượng tiền phải trả hàng tháng thấp. Khi nào mà gom được nhiều tiền thì vợ chồng sẽ trả gốc một khoản rồi lại trả dần tiếp". Người vợ trẻ này cũng đang tính đến phương án nữa: "Mẹ đẻ em đang mách đó chính là vay mỗi người thân, bạn bè quen biết 5 triệu, 10 triệu/người. Em cũng sẽ phải nói rõ là không thể trả ngay được. Bởi số tiền này không quá nhiều nên thường mọi người sẽ cho vay và em sẽ trả túc tắc dần. Chỉ cần vay được 20 người thì em cũng có thêm 200 triệu trả tiền nhà rồi. Khi bị đòi nợ, em, lại quay vòng, hỏi người này để trả người kia. Chỉ như vậy mới có thể tạm ổn được trong vòng 1 năm này". Tính đến thời điểm này, Ngân đã đi được quá nửa chặng đường mua nhà chung cư trả góp. Cô chỉ còn phải trả tiền nhà 600 triệu nữa. Bản thân Ngân cũng thôi có ý nghĩ bán nhà chung cư đang trả góp này để mua cái nhà nhỏ hơn. Tuy nhiên cô vẫn thấy sao lương 30 triệu/tháng mà hành trình mua nhà trả góp của vợ chồng cô vẫn mệt mỏi và gian nan quá. Chia sẻ về việc liều lĩnh mua nhà chung cư trả góp khi chỉ có trong tay 30% số tiền còn vay nợ tận 70% giá trị căn nhà, người vợ trẻ này cũng khuyên: "Nếu mọi người đang có ý định đi mua nhà trả góp, chủ đầu tư sẽ tạo điều kiện cho mua căn hộ thanh toán thành nhiều đợt. Số tiền đặt cọc ban đầu chỉ khoảng 100-200 triệu đồng. Nhưng mọi người nên phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng trước khi vay vì sẽ phải trả từng đợt cho chủ đầu tư theo tiến độ dự án". Ngân nhận định: "Đừng mua nhà trả góp nếu phải vay tới 70% như nhà vợ chồng em. Thực tế chỉ nên vay 50% giá trị căn nhà. Điều này sẽ giúp cho mọi người mua được căn hộ dự án, vừa đảm bảo được ngân sách chi tiêu hàng ngày trong gia đình và cân đối giữa thu nhập ròng hàng tháng của gia đình mình với các khoản chi tiêu, cộng với khoản nợ phải trả hàng tháng. Chứ như nhà em thì thấy khá mệt mỏi mỗi đợt trả tiền", Ngân tâm sự thật lòng. (Theo Nhịp Sống Việt)