Vợ chồng tôi cưới nhau đã được 5 năm, lúc chưa con cái thì hai vợ chồng thu nhập tổng 20 triệu/tháng. Lương kỹ sư của tôi 15 triệu, còn vợ làm nghề chăm sóc khách hàng được 5 triệu/ tháng. Vợ chồng tôi chấp nhận ở nhà trọ, bởi tiền mua nhà rất lớn, tôi lại không muốn vay nợ ngân hàng rồi ăn rồi lo còng lưng trả nợ. Nhưng kể từ khi sinh con đầu lòng thì bị cháu quấy khóc, đi gửi nhà trẻ hay gì cũng không được nên vợ tôi đành nghỉ việc ở nhà một thời gian chờ con cứng cáp hơn đã. Giờ mọi khoản trong gia đình đều trông chờ vào số lương 15 triệu hàng tháng của tôi. Có con rồi nhìn cảnh ở trọ ẩm thấp khổ sở thì tôi thấy thương vợ con lắm. Thế là tôi bàn vợ: – Thu nhập 15 – 20 triệu như vợ chồng mình, muốn mua nhà thì phải liều vay nợ em ạ. 5 năm rồi cứ ở trọ như này mãi cũng không được. – Nhưng hiện tại vợ chồng mình chỉ mới góp được 300 triệu mà giờ mua chung cư căn rẻ nhất cũng phải 1 tỷ rồi chồng ạ. – Anh biết, nên mình mới phải vay nợ. Chứ lúc nào đợi đủ tiền thì khó lắm em ạ. Cứ vay nợ mua nhà rồi mình trả dần, bây giờ lương anh 15 triệu anh sẽ cố xoay, đợi con lớn em cũng đi làm nên chắc mọi chuyện sẽ ổn. Khi tôi nói vậy thì vợ tôi lo lắng về áp lực tài chính lắm, nhưng tôi cố động viên vợ. Chúng tôi sẽ mua căn hộ ở ngoại thành, vì giá cả sẽ hợp lý hơn. Nhiều người sẽ nghĩ vợ chồng tôi liều, thế nhưng tôi nghĩ cứ đợi đến lúc đủ tiền thì thời gian chờ vô cùng mệt mỏi và áp lực. Làm thử một phép tính, sau khi lấy nhau 3 năm, vợ chồng bạn tích lũy được 300 triệu đồng, nghĩa là trung bình mỗi năm sẽ “đút lợn” khoảng 100 triệu đồng. Hiện nay, một căn hộ chung cư giá rẻ ở khá xa trung tâm giá thấp nhất cũng khoảng 1 tỷ đồng. Như vậy, ít nhất các bạn sẽ phải đợi khoảng 7 năm nữa mới mua được nhà. Chưa kể, các dự án chung cư thường tăng giá theo thời gian, đến lúc ấy các bạn sẽ phải tốn thêm vài năm “cày cuốc” nữa mới có thể hoàn toàn sở hữu được một chốn “an cư lạc nghiệp”. Hơn nữa, trong ngần ấy năm, các bạn vẫn đều đặn mất chi phí thuê nhà trọ, phí điện, nước khá cao. Chính vì điều này mà vợ chồng tôi quyết định mua nhà luôn. Hơn nữa vợ chồng tôi đóng tiền theo tiến độ nên cũng không áp lực nhiều về tài chính. Vợ chồng tôi vay ngân hàng 70% và quyết định chọn mức hạn trả dài nhất. Bởi cuộc sống nhiều bất trắc, số tiền tiết kiệm hàng tháng cũng không thể dành trả nợ hết mà còn dự phòng đau ốm, đột ngột mất việc nữa. Hiện giờ vợ chồng tôi vay ngân hàng và mua chung cư 1.2 tỷ. Dù vay nợ nhưng chúng tôi có căn nhà riêng của mình và hàng tháng vẫn trả nợ. Có nhà để ở thì cảm giác trả nợ cũng thoải mái hơn rất nhiều. Lúc này thì tôi mới thấm câu ‘an cư lạc nghiệp’. Nếu cứ sợ còng lưng trả nợ thì chắc chắn hết đời vợ chồng tôi không có nhà để ở mà phải sống cảnh đi thuê nhà. Bởi vậy nên tôi khuyên chân thành những người trẻ, cặp vợ chồng đang phân vân chuyện có nên mua nhà không thì nếu có lương 15 – 20 triệu bạn nên liều vay nợ để mua nhà. Chứ đợi đến khi bạn có đủ thì chẳng biết bao giờ cả. (Theo Dân Việt)