Chia sẻ tại buổi gặp gỡ báo chí ngày 5/11, ông Simon Milner - Phó Chủ tịch phụ trách Chính sách công, Facebook Châu Á Thái Bình Dương cho biết: Có thể nói, chiến lược của Facebook với Việt Nam giống chiến lược của Facebook với nhiều quốc gia khác. Đó là chúng tôi luôn muốn trở thành đối tác tốt của tất cả mọi quốc gia. Chúng tôi hướng tới việc giúp hàng triệu người dùng Facebook tại Việt Nam có trải nghiệm tốt trong việc dùng dịch vụ, có môi trường mạng an toàn, nhất là khi Việt Nam đang thúc đẩy cách mạng công nghiệp 4.0, Facebook cũng mong muốn là đối tác tốt của Việt Nam trong bối cảnh mới này. Theo đại diện Facebook, Việt Nam ngoài điểm chung so với các quốc gia khác thì cũng có nhiều điểm khác biệt. Việt Nam có dân số lớn, trẻ, năng động, ứng dụng công nghệ nhiều. Người dân Việt Nam, bao gồm cả phụ nữ và nam giới đều ứng dụng công nghệ mạnh mẽ. Facebook mong muốn đóng góp vào sự thịnh vượng của Việt Nam trong tương lai. Nói về kế hoạch đầu tư ở Việt Nam, ông Simon Milner - Phó Chủ tịch phụ trách Chính sách công, Facebook Châu Á Thái Bình Dương cho biết có 3 nội dung muốn đầu tư ở Việt Nam. Một là đầu tư kết nối. Cụ thể Facebook muốn hợp tác với các nhà mạng viễn thông tại Việt Nam trong việc đảm bảo băng thông cho người dùng ở Việt Nam khi truy cập lưu lượng cũng như dịch vụ quốc tế. Hai là hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp về công nghệ tại Việt Nam. Ba là hỗ trợ các nhà phát triển phần mềm. Trả lời câu hỏi PV.VietNamNet về lý do chọn Việt Nam để đầu tư, ông Simon Milner cho rằng ngoài những điều đã đề cập ở trên, thì điều hấp dẫn Facebook là tinh thần cởi mở của Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện cho doanh nghiệp nước ngoài đến Việt Nam làm việc, sự năng động phát triển nhanh của Việt Nam. Điều đó khiến Việt Nam thành quốc gia hấp dẫn. “Cũng có nhiều quốc gia đông dân và dân số trẻ nhưng Việt Nam có khác biệt là tinh thần quyết tâm của lãnh đạo Chính phủ trong việc hỗ trợ các chương trình này ở Việt Nam. Cụ thể Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gặp lãnh đạo Facebook tại Davos, tháng 4 năm nay ông Nguyễn Văn Bình, Trưởng ban Kinh tế Trung ương cũng có cuộc gặp với Tổng giám đốc vận hành của Facebook. Ông Simon Milner chia sẻ: Trong cuộc gặp với bà Tổng giám đốc vận hành của chúng tôi, ông Nguyễn Văn Bình cũng có đề nghị hợp tác 3 lĩnh vực là an ninh mạng, nghiên cứu phát triển cũng như đầu tư. Năm nay chúng tôi có nhiều tiến triển ở 3 lĩnh vực mà Trưởng Ban Kinh tế Nguyễn Văn Bình đề nghị hợp tác. Hôm qua, chúng tôi cũng đã báo cáo với ông Nguyễn Văn Bình về những kế hoạch, dự án đầu tư của Facebook ở Việt Nam. “Có thể nói, những hợp tác hỗ trợ chặt chẽ của Việt Nam, cụ thể của Ban kinh tế Trung ương cũng như các cơ quan Chính phủ Việt Nam là thành tố quan trọng để Facebook lựa chọn Việt Nam”, ông Simon Milner đúc rút. L.Bằng