1. Bia phân voi Được bán với giá 100 USD (2,3 triệu đồng) cho mỗi chai, loại bia Nhật Bản này được sản xuất theo cách khá đặc biệt. Bia được ủ từ hạt cà phê thu lượm từ phân voi. Nhà máy bia Gallen là nhà sản xuất đầu tiên loại bia này. 2. Cà phê chồn Cà phê chồn hay Kopi Luwak là loại cà phê đắt nhất thế giới. Các hạt cà phê thực sự được thu thập từ phân của loài cầy hương Indonesia. Một tách cà phê chuẩn hương chồn có thể được bán với giá khoảng 90 USD (gần 2,1 triệu đồng). Tuy nhiên, thế giới vẫn còn có một cuộc tranh cãi về loại cà phê đắt tiền này do những con chồn đang bị ép buộc và đối xử thậm tệ để phục vụ nhu cầu tối đa hóa sản lượng sản xuất cà phê hương chồn. 3. Chất nôn cá voi Chất nôn - cụ thể là của một con cá voi - là một mặt hàng đắt tiền được sử dụng trong sản xuất nước hoa. Tuy nhiên theo Ga Williams, người đã từng nhặt được nó, cho biết nó không hề có một chút mùi thơm nào cả. Ông mô tả mùi này là sự giao thoa giữa mùi cá mực và phân bón cây của người nông dân. Được biết với cái tên Long Diên Hương, một cục nhỏ loại này cũng có thể được bán với giá 70.000 USD (hơn 1,6 tỷ đồng). 4. Casu Marzu (phô mai thối với ấu trùng giòi) Bạn có dám ăn một miếng phô mai có giòi hay không? Nghe có vẻ kinh tởm, nhưng món ăn này có giá lên tới 250 USD/kg (gần 6 triệu đồng). Bạn có thể tưởng tượng mọi người đang thưởng thức hương vị của một món ăn bị thối rữa, bị ruồi đẻ trừng và xuất hiện ấu trùng. Sau đó, những con ấu trùng tiết ra emzyme giúp sản xuất ra loại phô mai nổi tiếng thế giới này. Việc kinh doanh loại phô mai này là bất hợp pháp nhưng bạn vẫn có thể nếm thử tại các thị trường chợ đen. 5. Mặt nạ làm từ nhau thai cừu Một số người nổi tiếng đã thử phương pháp làm đẹp này, bao gồm cả Victoria Beckham và nhóm nhạc One Direction. Một lần đắp loại mặt nạ này có thể tiêu tốn của bạn 500 USD (gần 12 triệu đồng). Việc điều trị da bằng loại mặt nạ có chứa nhau thai cừu được cho là có thể ngăn ngừa viêm da và cải thiện khả năng miễn dịch da. Tuy nhiên, nếu bạn muốn làm đẹp với loại mặt nạ này, bạn cần chịu được loại mùi hôi giống như trộn với giấm. 6. Phân người đông lạnh Ít ai có thể tưởng tượng phân thải lại có nhiều giá trị như vậy. Chất bạn thải ra thực sự có thể mang lại 13.000 USD (hơn 300 triệu đồng) mỗi năm. Chúng sẽ được đông lạnh và được sử dụng để điều trị cho những người bị nhiễm Vi khuẩn gây viêm đại tràng giả mạc Clostridium. Tuy nhiên, để bán được thứ này, bạn phải trải qua một vòng khám chứng minh thân thể hoàn toàn khỏe mạnh. (Theo Dân Việt)