Deathstalker (thần chết sa mạc) là một trong những loài bọ cạp nguy hiểm nhất hành tinh và thứ khiến nó trở nên nguy hiểm cũng là chất lỏng đắt nhất thế giới. Loại chất độc này có giá tới 39 triệu USD (hơn 900 tỷ đồng)/gallon (khoảng 3,5 lít). Thực tế, ngay cả khi sở hữu một núi tiền để mua loại chất độc này, bạn cũng khó có thể mua được 100ml, chứ chưa nói đến 3,5 lít. Nếu bỏ ra 130 USD (hơn 3 triệu đồng), bạn có thể mua được một giọt nhỏ hơn 10 lần hạt đường thông thường. Lý do khá đơn giản: loại chất độc này rất khó thu hoạch. Độc bọ cạp hầu như chỉ có thể thu hoạch bằng tay, từng con một. Và mỗi con bọ cạp chỉ có thể sản xuất nhiều nhất 2 miligram độc mỗi lần. Như vậy, nếu bạn sở hữu một con bọ cạp, bạn sẽ phải vắt sữa 2,64 triệu lần để đổi đầy một gallon. Tuy nhiên, đằng sau thứ nọc độc chết người đó thực sự có hàng tấn các thành phần hữu ích đang giúp các loại thuốc đột phá trên toàn thế giới. Chẳng hạn, chất chlorotoxin có trong chất độc của bọ cạp sở hữu kích thước hoàn hảo để liên kết với một số tế bào ung thư trong não và cột sống, rất hữu ích để xác định kích thước và vị trí cụ thể của khối u. Và các nhà nghiên cứu đã sử dụng bọ cạp để loại trừ bệnh sốt rét. Chất Kaliotoxin được sử dụng để điều trị các bệnh liên quan đến xương khớp trên loài chuột. Các nhà khoa học hy vọng nó cũng có thể hoạt động ở người. Đây chỉ là một vài lợi ích y tế mà các nhà nghiên cứu đã tìm thấy trong nọc độc của bọ cạp. Và họ càng nghiên cứu nó, họ càng tìm thấy nhiều công dụng hơn. Điều này có nghĩa là nhu cầu cho nọc độc kỳ diệu này vẫn tiếp tục phát triển trong tương lai. Vì vậy, các nhà khoa học hiện đang cố gắng tìm ra cách để thu được dung dịch chất độc bọ cạp nhiều nhất có thể. Điển hình như một nhóm ở Ma Rốc, những người đã phát minh ra máy điều khiển từ xa đầu tiên có công dụng thu dung dịch chất độc từ bọ cạp. Cỗ máy này có thể thu đươc chất độc từ 4 con bọ cạp một lúc. Nghe có vẻ không nhiều, nhưng nó nhanh hơn bốn lần so với con người. Các nhà khoa học hy vọng những chiếc máy như vậy sẽ có mặt trên thị trường trong vòng một vài năm, làm cho toàn bộ quá trình nhanh và an toàn hơn. (Theo BI/ Dân Việt)