Picodi, trang web chuyên cung cấp các chương trình giảm giá trên toàn cầu, vừa tiếp tục tung ra iPhone Index (Chỉ số iPhone). Chỉ số này cho biết số ngày làm việc cần thiết của một người dân ở các quốc gia trên toàn cầu để sở hữu một chiếc iPhone tầm trung vừa ra mắt. Theo đó, người dân Thuỵ Sĩ đứng đầu danh sách khi chỉ cần làm việc 4,8 ngày (chưa tới 5 ngày) là có thể sở hữu chiếc iPhone 11 Pro phiên bản 64GB. Xếp sau đó là người Mỹ, chỉ cần 5,8 ngày, người Luxembourg đứng thứ 3 - cần 6,7 ngày làm việc. Trong khu vực Đông Nam Á, người Singapore cần làm việc 8,4 ngày sẽ đủ tiền mua iPhone 11 Pro, tức số ngày làm việc ít hơn người dân các quốc gia khác như Canada, Thuỵ Điển, Pháp,... Người Malaysia tốn 30,1 ngày làm việc mới mua được iPhone 11 Pro. Theo Pocadi, trang này dùng số liệu từ mức lương cơ bản của người dân mỗi quốc gia, với số ngày làm việc trung bình 21 ngày/tháng để tính thu nhập theo ngày. Từ đó tính ra được số ngày làm việc cần thiết để mua được chiếc iPhone trung bình, mẫu iPhone 11 Pro phiên bản 64GB. Với cách tính tương tự, ICTnews dùng mức lương cơ bản của người Việt Nam là 6,5 triệu đồng/người/tháng (số liệu của Tổng cục thống kê về mức lương trung bình của lao động Việt Nam năm 2017). Trong trường hợp này, chiếc iPhone 11 Pro phiên bản 64GB có giá chính hãng dự kiến là 31 triệu đồng. Với các số liệu này, người Việt Nam phải mất trung bình 100 ngày làm việc liên tục mới có thể sở hữu iPhone 11 Pro. Với mức 6,5 triệu đồng/tháng, người lao động phải tích cóp qua gần 5 tháng ròng mới có thể mua iPhone 11. Tất nhiên con số trên chỉ có tính tương đối, người lao động tuỳ khu vực khác nhau, tuỳ doanh nghiệp khác nhau sẽ có mức lương khác nhau, do đó số ngày làm việc khác nhau để sở hữu iPhone. Chẳng hạn, theo báo cáo lương của Vietnamworks năm 2017, người dân TP.HCM có thu nhập trung bình cao nhất nước, đạt 10,37 triệu đồng/tháng. Như vậy người dân thành phố này chỉ phải làm việc 62 ngày để mua iPhone mới. Cũng theo báo cáo nói trên, lương người dân Đà Nẵng xếp thứ hai - 10,2 triệu đồng - do đó mất 63 ngày làm việc. Người dân Hà Nội xếp thứ 5 - 9,3 triệu đồng - cần phải làm việc 70,4 ngày. Người lao động tuỳ theo ngành nghề khác nhau cũng sẽ ảnh hưởng đến việc mua iPhone. Chẳng hạn, thống kê tại Sách Trắng Doanh nghiệp Việt Nam năm 2019 do Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tổng cục Thống kê công bố, nhân viên ngân hàng, bảo hiểm có thu nhập cao nhất Việt Nam, do đó họ cũng sẽ làm việc ít ngày hơn trung bình nhưng vẫn đủ tiền mua iPhone. Theo thống kê này, nhân viên ngân hàng có thu nhập trung bình 21,6 triệu đồng/tháng, như vậy họ chỉ cần làm việc 30,1 ngày thì sẽ sở hữu được iPhone 11 Pro, tương đương với số ngày làm việc trung bình của người dân Malaysia để sở hữu iPhone. Thống kê nói trên cho biết nhân viên ngân hàng Vietcombank có thu nhập trung bình 33,5 triệu đồng tháng, tức cần làm việc 19,3 ngày sẽ sở hữu được iPhone 11 - gần bằng thứ hạng với người Đài Loan, cao hơn thứ hạng của người Trung Quốc, Ba Lan, Nga, Mexico (thứ hạng cao hơn, làm việc ít hơn). Hải Đăng