Thịt bò là loại thực phẩm ưa chuộng của nhiều gia đình. Từ thịt bò có thể làm ra nhiều món ăn khác nhau và đa dạng. Tuy nhiên, trên thị trường xuất hiện không ít loại thịt bò kém chất lượng, bò bị bơm nước. Các chuyên gia cảnh báo, việc bơm nước vào trâu, bò sẽ tạo điều kiện cho vi sinh vật phát triển làm mất an toàn vệ sinh thực phẩm. Hàm lượng dinh dưỡng của thịt cũng thay đổi do bị phá vỡ tổ chức cấu trúc cơ thịt. Thịt trâu bò vì thế không còn ngon, mất giá trị dinh dưỡng. Mỗi con bò sau khi được bơm nước tăng khoảng 20% trọng lượng cơ thể, giúp chủ thu lợi 2-3 triệu đồng. Việc bơm nước không chỉ có hệ lụy là bò có thể chết trước khi bị giết, mà nguồn nước thường được lấy ngay tại các giếng ở lò mổ không đảm bảo vệ sinh, gây ảnh hưởng sức khỏe cho người tiêu dùng vì thịt bò có khả năng nhiễm vi sinh rất cao, đặc biệt là đối với những thực khách ưa thích món bò tái. Để nhận biết thịt bò có bơm nước hay không, người tiêu dùng có thể nhận biết bằng thị giác và xúc giác. Thịt bò bơm nước có màu sắc không đều, không đỏ tươi tự nhiên. Thịt bị rỉ dịch. Khi ấn ngón tay vào thịt không thấy dẻo, không có độ đàn hồi hoặc đàn hồi kém. Khi xắt thịt thì miếng thịt không dính sao, lúc nấu thì thịt co lại, chảy nhiều nước, thịt ngót hơn so với bình thường. Mẹo nhận biết này cũng được các bà nội trợ cũng chia sẻ trên các diễn đàn. Bên cạnh đó cần chú ý trong một số trường hợp, thương lái không bơm nước vào mà thịt vẫn căng mọng, khi thái thấy rỉ nhiều nước thì có thể là do con vật được nuôi bằng nhiều chất tăng trọng nên thịt của chúng giữ nước. Khi nấu cũng sẽ chảy nhiều nước, thịt ngót hơn so với bình thường. Thông thường nhìn miếng thịt bị bơm nước sẽ ướt và nhoáng nước hơn là miếng thịt không bị bơm. Miếng thịt không bị bơm nước nhìn bằng mắt thường sẽ thấy nó khô, những phần tiếp xúc với không khí bị khô lại (nếu là mùa hè, thịt để khoảng 15 phút mà chưa cắt thì có vẻ xe lại, không hề nhấp dính). Đó là thịt ngon. Ngoài ra, khi đến hàng thịt bò, hãy chọn hàng nào có thịt đỏ tươi (không phải đỏ sậm), khi ấn tay vào thịt có sự đàn hồi tốt, sờ vào thịt không lạnh. Mà nếu là thịt bò để lạnh sẽ biết ngay, khi để ra ngoài những phần thịt tiếp xúc với không khí sẽ có màu tái, nhìn là thấy và sờ vào giữa miếng thịt thấy lạnh tay. Thịt bò ngon thì miếng thịt khô mịn, thớ thịt nhỏ, có ánh màu sáng, sờ tay có độ dẻo dính. Khi thái, miếng thịt thường dính dao. Khi xào nấu, thịt sẽ nở ra. Tuy nhiên, các cách nhận biết này chỉ mang tính tương đối, vì các chủ lò có thể bơm nước trước khi giết mổ từ 6 đến 8 tiếng, hay giết thịt ngay sau khi bơm nước, khá khó để nhận biết. Vì vậy, tốt nhất là lựa chọn thực phẩm ở những nơi phân phối uy tín, mua của người quen và có dấu của đơn vị thú y. Hiện tại, tại các siêu thị giá thịt bò dao động trong khoảng 232.000-269.000 đồng/kg. Cụ thể, thịt bò lõi bắp hoa khoảng 400.000 đồng/kg, thịt thăn và bắp khoảng 300.000 đồng/kg, còn nạm bò có giá khoảng 190.000 đồng/kg. (Theo Gia đình & Xã hội)