browser not support iframe. Nhân viên vệ sinh dùng cọ toilet làm sạch cốc uống nước Lật tẩy nhân viên khách sạn 5 sao dùng khăn tắm lau bồn cầu Tháng 11/2018, trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc xuất hiện đoạn video dài 11 phút do một blogger du lịch quay kín tại hàng loạt các khách sạn 5 sao lớn ở nước này. Nội dung đoạn video lập tức gây nên làn sóng phẫn nộ từ dư luận. Sau khi sự việc được xác minh, đại diện những hệ thống khách sạn này buộc phải lên tiếng xin lỗi sau bê bối trên. Nội dung của video quay giấu kín ghi lại toàn bộ quá trình dọn dẹp phòng ốc khách sạn của nhân viên vệ sinh. Có thể thấy, một nhân viên dọn dẹp của khách sạn Le Royal Méridien ở Thượng Hải dùng khăn tắm của khách để lau nhà vệ sinh, sử dụng chung một miếng vải để lau bồn rửa mặt và cốc chén. Trong một đoạn ghi hình khác, có thể thấy nhân viên vệ sinh thậm chí còn dùng vạt áo đồng phục để lau cốc súc miệng của khách. Do camera được đặt ở vị trí kín nên những nhân viên này không hề phát hiện ra việc bị ghi hình. Những vi phạm tương tự cũng thấy ở nhiều khách sạn lớn tại Thượng Hải như việc nhân viên dùng khăn tắm bẩn của khách để lau sàn, bồn rửa, cửa sổ, tái sử dụng cốc nhựa… Đoạn video thu hút hơn 30 triệu lượt xem, nhận được phản ứng dữ dội từ dư luận Trung Quốc. Theo blogger này, đây là hiện tượng tồn tại từ lâu. Người này cho biết đã “qua đêm” ở hơn 140 khách sạn trên khắp Trung Quốc trong vòng 6 năm để thu thập bằng chứng. Khách sạn gắn chip vào khăn tắm, ga giường để “lấy lại niềm tin” Ngay sau đó, chính quyền Trung Quốc đã vào cuộc để thanh tra hàng loạt các khách sạn lớn nhỏ về vấn đề vệ sinh. Trước đó, Bộ du lịch Trung Quốc đã yêu cầu cơ quan chức năng ở Bắc Kinh, Thượng Hải và 3 tỉnh để điều tra 14 khách sạn “bị điểm danh” trong video. Bên cạnh sự vào cuộc của chính quyền, hiện tại, hàng loạt khách sạn lớn tại nước này đã áp dụng công nghệ để lấy lại niềm tin từ khách hàng, sau scandal bê bối. Cụ thể, nhiều khách sạn ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, đã tiến hành gắn chip vào góc của khăn tắm, ga trải giường, gối và chăn. Du khách khi vào phòng sẽ dùng điện thoại thông minh quét mã QR kiểm tra lần cuối cùng những món đồ trên là khi nào. Theo các chuyên gia, những con chip có khả năng chịu nước, nhiệt độ cao ở 180 độ C, tuổi thọ tới 200 lần giặt, tồn tại được trong môi trường bị tẩy rửa…. Ngoài ra, thông tin trong con chip sẽ được máy chủ cập nhập khi những sản phẩm trên được giặt là. Bước đầu, phương pháp này đang nhận được những phản hồi tích cực. Vũ Hán là một trong những thành phố lớn tại Trung Quốc, với dân số hơn 10 triệu người, sở hữu nhiều điểm tham quan hấp dẫn khách du lịch và có hệ thống khách sạn lớn. Với việc gắn chip lên những món đồ tưởng chừng đơn giản trong các phòng khách sạn, nhưng được coi là đổi mới quan trọng trong làn sóng công nghệ quét qua các khách sạn tại nước này. (Theo Sina/ USAToday/ Dân trí)