Từ chuyện của… năm trước Dịp tổng kết niên độ tài chính 2018, cán bộ một DN kể, Công ty của ông đã có buổi tiệc vô cùng đặc biệt. Đó là buổi tiệc với món quà được trao đều cho các nhân viên - những Búp bê Matryoshka. Ông đã chọn những Búp bê này từ nước Nga trong dịp ông đi hưởng ngoạn World Cup bằng vé đi du lịch miễn phí mà HDBank trao tặng. “Đối với một người kinh doanh, nói có tiền để đi du lịch không phải là không có. Nhưng nói bỗng nhiên bỏ tiền ra để đi du lịch một cách thoải mái, không có trong kế hoạch thì điều đó cũng không dễ dàng, nhất là khi công ty mình cũng không phải là DN lớn. Vì vậy mà nói thật được đi du lịch miễn phí nước Nga, xem Worl Cup một lần đối với mình là một kỷ niệm khó quên. Trong công ty mình mà có nhân viên gửi tiết kiệm HDBank trúng chuyến du lịch trong nước. Mình lập tức đề xuất duyệt nghỉ phép cho đi liền”, vị này chia sẻ. Không chỉ vị cán bộ tại DN nói trên có kỷ niệm đáng nhớ với các chương trình ưu đãi, tri ân đặc biệt của HDBank. Trong 30 năm đồng hành cùng DN và khách hàng cá nhân trên thị trường tài chính - ngân hàng, HDBank đã đóng góp hơn 10 tỷ phú từ các “Giải thưởng Tỷ phú” được trao trực tiếp, chưa kể những tỷ phú từ nguồn tín dụng, tài trợ của HDBank, góp phần đưa DN làm ăn ngày càng lớn mạnh, đóng góp vào sự phồn vinh của đất nước. Đến quà tặng được chờ đón của năm nay Đầu năm 2019 cho đến nay, HDBank cũng có nhiều chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng cá nhân và DN. Đáng chú ý và “nóng” nhất, là chương trình tri ân nhân kỷ niệm 30 năm thành lập của HDBank với thông điệp “Đồng hành cùng khách hàng - Vững vàng đến thành công” dành riêng cho DN. Theo đó, từ nay đến 31/12/2019, HDBank căn cứ vào các giao dịch của DN có giao dịch nhiều nhất như: tăng ròng huy động; tăng ròng dư nợ; doanh số bảo lãnh; doanh số thanh toán quốc tế... để trao những giải thưởng hấp dẫn: 3 khách hàng DN hiện hữu mỗi khu vực đạt Điểm tháng xét thưởng cao nhất sẽ có cơ hội nhận 1 chuyến đi du lịch trong nước; 3 khách hàng thỏa điều kiện khách hàng doanh nghiệp mới đạt Điểm tháng xét thưởng cao nhất, sẽ có cơ hội nhận 1 Voucher mua sắm trị giá 3.000.000 đồng. Đặc biệt, tại kỳ Tổng kết chương trình, HDBank sẽ trao thưởng 30 chuyến du lịch Nga cho Top 3 khách hàng DN hiện hữu, TOP 3 khách hàng DN mới mỗi khu vực và Top 6 khách hàng DN Loyalty đạt tổng điểm cao nhất. Ở góc độ một Doanh nghiệp lớn thuộc nhóm khách hàng CIB của HDBank, dẫn đầu ngành bán lẻ cho hay chương trình “Đồng hành cùng khách hàng - Vững vàng đến thành công” của HDBank có ý nghĩa tri ân từ phía ngân hàng nhưng đồng thời cũng nhắm trúng thời điểm các Khách hàng DN có nhu cầu tăng doanh số huy động, doanh số dư nợ tùy đặc thù hoạt động của mỗi DN, vào thời điểm cuối năm. Vĩnh Phú