Loại ốc được nhắc đến ở đây là ốc mượn hồn hay còn gọi là cua ẩn sĩ, cua ký cư. Sở dĩ chúng có tên đặc biệt này là vì loài có một bụng không đối xứng đã chui vào vỏ ốc rỗng và mang theo vỏ này khi di chuyển. Biết đến ốc mượn hồn cách đây 5-6 năm, Nguyễn Hồng Kim Phụng (2005, Vĩnh Long) bỏ số tiền ít ỏi trong người ra mua 2-3 con ở cổng trường về chơi. Giá chỉ khoảng 5.000 – 20.000 đồng/con. Thời điểm đó, ốc mượn hồn chưa phổ biến trên thị trường, ít người chơi và không có nhiều thông tin về loại này. Sau đó những con ốc Phụng mua đều bị chết vì cô không biết cách chăm sóc. “Em đã phải nghiên cứu, tìm hiểu rất nhiều. Thậm chí, em còn phải sang các web của nước ngoài để dịch về những bài hướng dẫn cách nuôi, chăm sóc ốc mượn hồn. Sau một thời gian, em hiểu hơn về loài này và bắt đầu mở bán”, Kim Phụng nói. Vào tháng 7/2017, cô gái trẻ bắt đầu bán qua mạng và mở cửa hàng bán với mong muốn chia sẻ kinh nghiệm nuôi, chăm sóc để ốc mượn hồn được nuôi rộng rãi và phổ biến như các loài thú cưng khác. Không ngờ, việc kinh doanh thuận lợi, Kim Phụng có tiền đóng học và một phần đỡ đần cha mẹ. Cô gái trẻ cho biết ốc mượn hồn thật ra rất dễ nuôi, không khó như mọi người nghĩ. Dòng này sống cạn và ăn tạp, không bị mắc bệnh gì. Thời gian đầu vì chưa hiểu về chúng, Kim Phụng hay cho chúng sống trong nước nên chúng mới bị chết. Thức ăn cũng rất dễ kiếm, từ rau củ quả đến thịt, cá chúng đều ăn được. Ốc mượn hồn cũng không ăn thường xuyên, 2 ngày cho ăn một lần vào buổi tối. Và đặc biệt, việc chăm sóc không mất quá nhiều thời gian vì có thể nuôi chúng trong một bể và 6 tháng sẽ làm sạch môi trường sống của chúng một lần… Theo Kim Phụng, ốc mượn hồn có nhiều loại khác nhau, có cả loại trong nước và nhập khẩu. Và mỗi loại đều khác về màu sắc, càng, đốt chân, râu, mắt… nên sẽ mang vẻ đẹp khác nhau. Tuy nhiên, những con ốc mượn hồn có nguồn gốc ở nước ta giá bao giờ cũng rẻ hơn nhiều so với loại ốc nhập khẩu. “Loại ốc trong nước giá có thể chỉ 5.000 đồng/con, hoặc vài chục đến vài trăm nghìn đồng một con. Nhưng các loài nhập khẩu giá có thể lên đến 2-3 triệu đồng/con vẫn có rất nhiều người mua. Thậm chí, nhiều khách hàng còn mua hàng vài chục con ốc về bỏ bể kính nuôi làm cảnh”, Phụng cho hay. Cô gái trẻ cũng cho biết nhiều thời điểm khan hàng, khách phải đợi mới mua được. “Đó là những khi có bão, không thể bắt được ốc nên hàng không có để trả cho khách”, cô nói. Việc kinh doanh của Kim Phụng dần mở rộng theo thời gian. Hiện, cô bán sỉ số lượng lớn cho nhiều cửa hàng trên cả nước. Việc kinh doanh này của cô cũng nhận được sự ủng hộ của bố mẹ nên mọi thứ diễn ra suôn sẻ, thuận lợi hơn. (Theo Dân Việt)