Trên mạng xã hội, người dùng không khó để bắt gặp những bài đăng bán mận Mộc Châu với giá “chát”. Với loại mận nhỏ, xanh, giá dao động từ 150.000 – 170.000 đồng/kg. Còn loại mận màu đỏ đẹp, quả đều hơn được bán giá lên đến 200.000 đồng/kg. Những người rao bán đều khẳng định đây là mận Mộc Châu trái mùa nên giá cao. Không chỉ thế, loại quả này không phải chính vụ nên số lượng rất ít, ăn sẽ không ngon như khi vào mùa. Vì thế, khách hàng đều phải đặt trước nếu muốn mua số lượng nhiều hoặc không đúng ngày mận về. “Những quả mận loại 1 to, đều và chín, ăn sẽ không cảm nhận đắng, chát. Còn loại 2 giá rẻ hơn nhưng ăn có nhiều quả đắng, chát”, chị Hòa – một người bán mận online cho hay. Theo chị, mận loại 1 giá cao nhưng được khách hàng ưa chuộng, luôn trong tình trạng "cháy hàng". Đối với mận loại 2, số lượng nhiều hơn nên khách hàng cũng dễ mua, không phải đợi lâu. Chị Hải Anh - một người bán khác cũng khẳng định mận chị bán được lấy từ các nhà vườn ở Mộc Châu. “Tôi có người thân ở trên đó, họ sẽ đi thu mua ở các vườn rồi gửi xuống Hà Nội cho tôi bán. Hiện, giá mua sỉ tại các vườn cũng rất cao nên bán ra cao là điều hiển nhiên”, chị nói. Dù giá cao, mận về không đủ để bán cho khách. Chị chia sẻ nhiều người cũng chê quả nhỏ, mẫu mã xấu, xanh, ăn chát và chua nhưng không ít khách hàng lại rất ưa chuộng. Có những người còn bỏ vài trăm nghìn để mua một lúc vài cân mận về ăn dần. Bên cạnh đó, một số người lại bày tỏ nghi ngại về nguồn gốc loại quả này khi cho rằng mùa này mận làm gì có nhiều mà bày bán như thế và có thể nhập từ Trung Quốc về? Liên hệ với chị Thanh Tuyền – một người trồng mận ở Mộc Châu (Sơn La), chị cho biết mận Mộc Châu giờ đang trái mùa, tuy nhiên những quả ra sớm vẫn ăn được. “Có những thương lái gom 1 ngày được cả tận mận để gửi xuống Hà Nội bán. Tuy nhiên, mận trái vụ không thể ngon như chính vụ được”, chị cho hay. Theo chị, mận trái mùa hầu như năm nào cũng có nhưng số lượng không nhiều. Nó chỉ kéo dài tầm nửa tháng đến 1 tháng là hết. Hơn nữa, không phải ngày nào họ cũng có mận để hái và phải vài ngày mới có một đợt. Quả mận trái mùa thường không to, vỏ còn xanh nhiều, có những quả ăn còn đắng và chát. Giá của mận trái mùa cũng rất cao, ngay tại vườn họ đã bán với giá hơn 100.000 đồng/kg. Tính cả tiền vận chuyển xuống Hà Nội, giá đến tay người mua lẻ phải cao hơn nhiều. (Theo Dân Việt)