Cuối cùng thì một trong những mưu cầu thiêng liêng và chính đáng nhất của người trẻ tuổi là được khởi nghiệp, được khẳng định mình, được kiếm ra đồng tiền sạch sẽ trong những tháng năm đầu đời. Nhưng nhiều người trong số họ bị những kẻ vô lương lợi dụng, biến thành “cỗ máy” nói dối không chớp mắt… Núp trong vỏ bọc “Cộng đồng khởi nghiệp thời 4.0”, được chiêu dụ qua những khóa học thời thượng kiểu “Facebook Marketing”, song công việc chính của các thành viên chỉ đơn giản là ngồi một chỗ khua môi múa mép qua điện thoại, bịp bợm người bệnh khốn cùng, hòng bán ra những liều “thần dược” rởm với giá cắt cổ. Từ lá đơn tố giác Từ tháng 4.2019, đường dây nóng Báo đã nhận được thông tin về một nhóm người tự xưng là Cộng đồng khởi nghiệp FAA Enterprise có nhiều biểu hiện bất minh trong quá trình hoạt động. Đặc biệt là cách tuyển mộ, sử dụng nhân lực còn rất trẻ. Tuy nhiên, phải tới 4 tháng sau, khi người phản ánh quyết định ra mặt thì quá trình thu thập, tìm hiểu của nhóm PV mới tiến thêm những bước dài. Người tố giác cũng đồng ý công khai danh tính trên báo chí, giới thiệu là Lâm Văn Cường, sinh năm 1986, trú tại Gia Lâm – Hà Nội. Anh Cường cho biết mình đã có 6 tháng làm việc trong vai trò người giao hàng tại FAA Enterprise. Tuy nhiên, vì cảm thấy “đây không phải là công việc tử tế” nên anh đã chủ động xin nghỉ. Hiện, lý do khiến anh Cường không thể tiếp tục im lặng là bởi vợ anh vẫn đang mắc kẹt trong những ảo tưởng khởi nghiệp tại FAA. Còn bố anh thì mắt bỗng kém đi, da sạm hơn sau khi dùng thử một liệu trình chữa bệnh xương khớp được kê đơn bởi các “bác sĩ online” cũng của cộng đồng này. “Tôi lúc đầu tin tưởng tham gia rồi mua sản phẩm về cho bố tôi sử dụng. Tuy nhiên, bố tôi chẳng những không khỏe lên mà thị lực còn giảm đi, da dẻ rất xấu. Tôi muốn lên tiếng cảnh tỉnh những người trẻ tuổi sớm nhận ra chân tướng thực của cộng đồng khởi nghiệp này. Cũng là con người nên tôi không thể nhắm mắt làm ngơ trước việc chúng nhởn nhơ lừa đảo người bệnh như thế. Do đó, tôi lên tiếng mong các cơ quan chức năng và báo chí nhanh chóng vào cuộc để làm rõ những vi phạm của nhóm người này” – anh Cường bức xúc. Theo tìm hiểu của nhóm phóng viên Báo, trên Internet hiện có nhiều bài viết kiểu “con hát, mẹ khen” của Cộng đồng khởi nghiệp FAA Enterprise. Nội dung thủ đoạn xoay quanh việc tự nhận là cộng đồng khởi nghiệp thực tiễn đi tiên phong trong ngành Facebook Marketing tại Việt Nam. Kèm đó là những mẩu tin tuyển dụng với lời lẽ hoa mỹ, chế độ lương thưởng cao chót vót với đích nhắm là nhóm người trẻ tuổi. Tại FAA, những nhân vật đầu lĩnh luôn tự khoác lên mình vỏ bọc đẹp đẽ như: Chuyên gia truyền thông, chuyên gia marketing; chuyên gia sự kiện… Thế nhưng, ngay cả trong những bài viết cụ thể nhất, tìm mỏi mắt cũng chẳng biết lĩnh vực kinh doanh và sản phẩm kinh doanh của FAA là gì. Tiếp cận “Cộng đồng khởi nghiệp” Lần theo một mẩu tuyển dụng "kêu như chuông" với điệp khúc: Bạn là người trẻ tuổi; bạn là người yêu công nghệ; bạn là người dám nghĩ và sống hết mình… Phóng viên được một giọng nữ xưng tên Mai Loan (SN 1995, quê Thanh Hóa) mời đến phỏng vấn tại tầng 11, tháp A, tòa nhà Comatce, số 61 Ngụy Như Kon Tum, Hà Nội. Dù còn rất trẻ và mới chỉ làm việc tại FAA gần một năm, nhưng Loan đã kịp leo lên vị trí trưởng bộ phận chăm sóc khách hàng. Có mặt tại điểm hẹn, Loan dẫn tôi đến trước một căn hộ đóng kín bưng không có biển tên rồi đẩy cửa mời vào. Khi cánh cửa bật mở ra, đập vào mắt là hàng chục gương mặt non choẹt ngồi hàng dài, trước mặt mỗi người đều có 2-3 chiếc điện thoại và họ liên tục thực hiện các cuộc gọi trong không gian huyên náo như phiên chợ sớm. Phóng viên tiếp tục được dẫn vào căn phòng hẹp được cải tạo từ gian bếp cũ để bắt đầu cuộc phỏng vấn. Gần như không màng đến bộ hồ sơ rất hình thức tôi mang đến (chỉ có sơ yếu lý lịch không đóng dấu và phô tô chứng minh thư), Loan đồng ý nhận tôi đi làm ngay rồi ba hoa về những “giá trị cốt lõi” của FAA. Tất nhiên, chẳng có gì khác ngoài tiền. Rất nhiều tiền. Loan “chém”: “Bạn này mới thử việc được một tháng mà lương đã ở mức 2 con số. Ở đây, tất cả mọi người đều bắt đầu từ con số không. Chị tin là khi vào làm việc chính thức, em có thể đạt doanh số còn trên cả 150 triệu đồng/tháng…”. Với một người khác cùng xin việc với tôi và cũng được nhận ngay là Huyền (SN 1993, Thái Bình), thì Loan dụ: “Ở đây có bạn Miền trước đi làm mấy năm trời mà lương có 5 triệu/tháng. Như vậy thì làm sao đủ sống ở đất Hà Nội này. Về làm tại FAA mới đến tháng thứ 2 đã chốt thành công 350 triệu tiền đơn hàng, lương thử việc mà đã gần 20 triệu rồi...”. Đáng nói, dù “nổ” rầm rầm về những giá trị đẹp đẽ của FAA, nhưng khi cả tôi và Huyền hỏi về chế độ bảo hiểm, thì Mai Loan vội xua tay chống chế: “Bảo hiểm cũng chỉ là trích ra từ lương của mình thôi. Nếu năng lực của mình tốt thì lương cũng hơn 20 triệu đồng/tháng rồi, mình cũng chẳng cần bảo hiểm làm gì…”.Rồi chỉ đến khi tàn buổi phỏng vấn, sau khi cố gặng hỏi nhiều lần, chúng tôi mới được biết công việc “đao to búa lớn” mà mình sắp được “khởi nghiệp” chỉ đơn giản là gọi điện tư vấn khách hàng về sản phẩm đông y trên dữ liệu có sẵn… (Theo Lao Động)