Ở độ tuổi 30, chị em bắt đầu quan tâm hơn tới việc đầu tư và sử dụng tài chính cá nhân cho hiệu quả. Ngoài tâm lý tiết kiệm, việc sinh lời từ số tiền bạn kiếm được cũng là đích đến của nhiều chị em. Câu hỏi sử dụng tài chính cá nhân hữu hiệu nhất vào lúc này chính là thứ mà nhiều chị em thắc mắc. Để giải đáp câu hỏi này, Thomas Moser - Giáo sư khoa Kinh tế và Quản trị Kinh doanh trường Đại học Freiburg, Đức đã đưa ra một vài lời khuyên cụ thể. 1. Xây dựng tài sản cá nhân Bước đầu tiên trong việc sử dụng tài chính cá nhân hiệu quả là giữ mức chi tiêu của bạn ở dạng tối thiểu. Đối với các nhu cầu cho cuộc sống sinh hoạt, bạn nên tính toán và cân đối cho phù hợp. Việc đổi xe, mua nhà, hay chi những số tiền lớn vào thời điểm này là chưa hợp lý nếu bạn còn chưa lập gia đình. Bạn sẽ có được cuộc sống an toàn với mức tài chính của bản thân nếu giữ vững mức chi tiêu tối thiểu. Điều này giúp tương lai của bạn sẽ thoải mái hơn. 2. Đầu tư vào bản thân trước tiên Sức khỏe, kiến thức, kinh nghiệm là những thứ đáng đầu tư vào độ tuổi này. Tất cả những chi phí liên quan tới vấn đề này bạn nên đặt làm trọng tâm trong độ tuổi 30. Hãy yên tâm rằng, chúng hoàn toàn có ích cho bạn và không hề có rủi ro. Cũng không có ai mang chúng đi được. Thay vì đó, đây là tài sản có ích để bạn làm chủ được cuộc sống của bản thân và phát triển trong tương lai gần. 3. Cân đối tài chính trước và sau khi lập gia đình Việc lập gia đình có thể khiến bạn tiêu hao nhiều tài sản. Chính vì thế, hãy cân đối tài chính của mình trước khi bước vào cuộc sống hôn nhân. Cân đối tài chính trước và sau kết hôn là điều bạn cần quan tâm nhất để tránh rơi vào khủng hoảng tài chính. 4. Mua cổ phiếu ở những công ty lớn Nên mua cổ phiếu tại các công ty ổn định, có uy tín trên thị trường. Giữ chúng và đừng giao dịch quá nhiều để tránh rủi ro. Thị trường chứng khoán như một canh bạc. Các thương nhân sẽ luôn làm mọi thứ để có được lợi nhuận. Chính vì thế, thật sự tỉnh táo và tin tưởng vào bản thân để mang tới số tiền sinh lời cao nhất. 5. Tiếp tục tiết kiệm Tất cả chúng ta nên cố gắng tiết kiệm nhiều hơn, nhưng không phải là ở mức cực đoan. Bạn cần nhận ra cách tiết kiệm nào là hiệu quả cho bản thân và cách tiết kiệm nào gây ra tác dụng phụ bất lợi cho cuộc sống. Cân đối chúng để mang tới thành quả tốt nhất. 6. Tránh mua bất động sản Đừng mua bất động sản ở độ tuổi này vì nó sẽ tốn kém phần lớn thu nhập của bạn. Trừ khi bạn đã lên kế hoạch rõ ràng cho việc trả nợ. Nếu quyết định xuống tiền mua bất động sản hãy theo dõi sát sao dòng tiền của bản thân. Mặc dù ngôi nhà là tài sản của bạn nhưng trách nhiệm với nó cũng nhiều hơn. Thay vì mua tài sản bạn nên tiết kiệm sẽ tốt hơn. 7. 20% thu nhập nên để ở dạng sử dụng ngay Với cách để 20% thu nhập ở dạng linh động bạn sẽ có thể sử dụng nó bất cứ khi nào cần thiết, khi có tình hình bất ngờ phát sinh thay vì lấy từ các nguồn tiết kiệm và đầu tư khác. 8. Không đầu tư vào bảo hiểm Ở độ tuổi này bạn không nên suy nghĩ đầu tư vào bảo hiểm để cho lợi nhuận. Bởi lẽ, bảo hiểm không phải là sự lựa chọn đầu tư khôn ngoan. Nó chỉ là công cụ quản lý rủi ro cho cá nhân mà thôi. 9. Không sử dụng thẻ tín dụng Nghe có vẻ lỗi thời nhưng ở tuổi này bạn không nên sử dụng thẻ tín dụng cho việc chi tiêu xa xỉ của mình. Nếu có, hãy sử dụng chúng theo cách thật thông minh. Hãy thông báo cho người thân về tất cả tài khoản, thẻ tín dụng, khoản vay và tiền tiết kiệm của bạn để tránh tình huống chi tiêu quá đà. (Theo Nhịp sống Việt/ Tổ quốc)