Những con số “biết hát” Quảng Ninh nổi lên như một điểm son liên tiếp trong những năm gần đây, từ chỉ số cải cách hành chính xếp đầu cả nước đến tăng trưởng ngoạn mục trong phát triển du lịch. Các con số như những đợt sóng dội về, sóng sau cao hơn sóng trước. Ước tính 10 tháng đầu năm 2019, tổng số khách du lịch đến Quảng Ninh đạt khoảng 14 triệu lượt, tăng 14% so với cùng kỳ. Tổng doanh thu từ du lịch ước đạt 29.500 tỉ đồng - tăng 24,8% so với cùng kỳ, vượt kế hoạch (kế hoạch 27.000 tỉ đồng); dự kiến cả năm đạt khoảng 27 ngàn tỷ đồng; đóng góp GDP vào ngân sách tăng rõ rệt, tăng 26% so với 2018. Song hành và góp phần cho sự lột xác ngoạn mục này là các nhà đầu tư chiến lược. Không khó nhìn thấy dấu ấn của họ ở khắp mọi nơi, rõ nét nhất từ hạ tầng đồng bộ về giao thông đủ cả 3 loại hình, đường cao tốc; cảng hàng không quốc tế và cảng tàu khách quốc tế chuyên biệt tại Việt Nam. Sự năng động của họ còn ở cả việc kiến tạo và vận hành nhiều sản phẩm du lịch mới. Nói như chủ tịch tỉnh tại buổi gặp gỡ doanh nghiệp hồi tháng 10/2019 doanh nghiệp đã mang khách về, tạo nên sức bật cho du lịch Quảng Ninh. Những "công chúa ngủ trong rừng" Dù đã “cắm cờ” số 1 trên một số lĩnh vực, nhưng sức vươn của Quảng Ninh không dừng ở đó. Địa phương này đang trên hành trình để cán mốc 50 triệu du khách vào năm 2030 theo kỳ vọng của Thủ tướng Chính phủ. “Có rất nhiều việc phải làm”, ông Phạm Ngọc Thuỷ, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh khẳng định. Là bởi vì đã quá quen thuộc với Hạ Long, Bãi Cháy, người ta ít biết rằng Quảng Ninh còn rất nhiều “mỏ vàng đen du lịch”. Sự đa dạng từ di sản, kỳ quan đến từ vịnh Cửa Lục, địa hình đồi núi, rừng thường xanh núi đá trên vịnh và trên bờ, hệ thống 6 con sông và đặc biệt là khu bảo tồn công viên rừng 15.000 ha còn nguyên sơ có giá trị sinh thái rất lớn để khai thác và phát triển du lịch. Ngoài vườn quốc gia Bái Tử Long vừa được “đánh thức” với đề án phát triển du lịch sinh thái, sắp tới đây Quảng Ninh còn khu bảo tồn công viên rừng 15.000 ha để khai thác du lịch cũng sẽ thành hình sau khi sát nhập Hoành Bồ vào Hạ Long. Tỉnh cũng chủ trương hướng mạnh tới việc giữ gìn những nơi còn nguyên sơ để làm du lịch núi rừng. Đặc biệt, không gian du lịch trên đảo còn dư địa lớn từ các đảo Cô Tô, Quan Lạn, Minh Châu... Những dạng thức du lịch biển, du lịch khám phá đang giàu tiềm năng ở Bình Liêu, Ba Chẽ, du lịch nông nghiệp ở Đông Triều, Quảng Yên... Bên cạnh đó là hệ thống chùa chiền phong phú cho du lịch tâm linh. Tới đây, sẽ thêm những con đường mới tiếp tục được mở ra: cây cầu nối liền giữa Vịnh Hạ Long và Vịnh Cửa Lục; tuyến đường 10 làn xe để đi cao tốc Hải Phòng - Hạ Long, chạy dọc theo sông Hải Phòng, sông Kinh Thầy… để tiếp nối ba thành phố và thị xã Quảng Yên, Đông Triều chạy song song với TP Hải Phòng và TP Hải Dương. Trục này sẽ tạo ra không gian rất mới đặc biệt có ý nghĩa để khai thác vùng du lịch của tuyến phía Tây gồm Đông Triều; Quảng Yên và Uông Bí. Đây cũng là một trong những trọng điểm quốc gia về du lịch văn hoá tâm linh. Cùng với đó là con đường bao biển từ Hạ Long đến Cẩm Phả; con đường nối đến trạm BOT Mông Dương và trong tương lai sẽ nối tiếp sang Vân Đồn. Tương lai, sân bay Vân Đồn sẽ đến từ 3 con đường: gồm cao tốc, con đường hiện nay và con đường bao biển. Và đặc biệt không thể bỏ qua là tăng cường sản phẩm du lịch mới. Hiện nay, Quảng Ninh mới có 2 bãi tắm. Ngoài việc đầu tư tôn tạo các bãi biển, tỉnh cũng sẽ sớm đưa vào dự án trọng điểm như suối khoáng Quang Hanh, một sản phẩm du lịch đang được khách nước ngoài hết sức quan tâm. Đó là chưa kể tới du lịch về đêm và sự kiện mùa đông vẫn đang là khoảng trống, chờ đón những bàn tay du lịch lão luyện khai mở. Lời đề nghị “đánh thức mùa đông” của Bí thư tỉnh uỷ Xu thế kết hợp, liên kết du lịch, mở rộng không gian du lịch, kết hợp giữa nhà cung cấp sản phẩm để tạo nên những gói sản phẩm chất lượng cao ngày càng gắn bó với nhau. Bởi vậy, sân bay Vân Đồn và hãng hàng không, hãng tàu biển, các tập đoàn lớn, các khách sạn và cơ sở lưu trú, cơ sở ăn uống, mua sắm... đều phải gắn bó với nhau, bởi “dây là chuyện hết sức tự nhiên và khách quan trong nhu cầu phát triển”. Lời đề nghị Sun Group và các tập đoàn lớn “tổ chức các lễ hội, sự kiện về mùa đông” của Bí thư tỉnh uỷ Quảng Ninh Nguyễn Xuân Ký tại Hội nghị Phát động triển khai và bàn các biện pháp kích cầu du lịch Quảng Ninh mùa thấp điểm hôm 22/10 vừa qua, cho thấy sự nhìn nhận về vai trò quan trọng của các nhà đầu tư chiến lược song hành với địa phương trong thời gian tới. Tiềm năng đã có, nhưng thách thức mới cũng nhiều: Làm sao không phát triển manh mún, làm sao để tiềm năng không bị lãng phí hay khai thác nửa vời. “Chúng tôi không bao giờ cho phép mình dừng lại, quyết tâm giữ vững môi trường đầu tư kinh doanh và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nhân, doanh nghiệp, các nhân phát triển kinh tế, xã hội" - lời khích lệ của lãnh đạo địa phương cho thấy cam kết mạnh mẽ. Để khai thác xứng tầm các “kho báu du lịch”, Quảng Ninh cần có thêm nhiều nhà đầu tư chiến lược giàu kinh nghiệm và am hiểu địa bàn tiếp tục khai thác những vùng đất mới, địa điểm du lịch có tiềm năng. Doãn Phong