Ở thế kỷ 20, các nhà hàng tại châu Âu có một nguyên tắc phục vụ chung, đó là dọn toàn bộ các món ăn ra cùng một lúc. Ngày nay, phong cách phục vụ này cũng thay đổi, các món ăn được phục vụ dần thay vì cùng lúc. Nguyên tắc phục vụ này được gọi là "à la russe". Hiện nguyên tắc phục vụ này đã được áp dụng tại hầu hết nhà hàng trên thế giới. Nguyên tắc phục vụ này mang đến cho thực khách những trải nghiệm thú vị khi ăn uống. Song nó cũng khiến nhiều người cảm thấy lúng túng bởi rất nhiều quy tắc ngầm đi kèm. Nhiều người do không biết những quy tắc đó nên rất dễ biến thành kẻ "ngố" trước mặt người khác. Sau đây là một số lỗi khá phổ biến khi đi ăn tại các nhà hàng khiến bạn trở nên “kém sang” trong mắt bàn dân thiên hạ: Dùng dao, nĩa sai cách Trước khi đến nhà hàng, bạn nên nhớ các quy tắc sử dụng nĩa và dao. Bởi việc sử dụng dao, nĩa đúng cách không chỉ giúp bạn ăn ngon miệng hơn, thể hiện phép lịch sự trong bàn ăn mà còn là cách để bạn ra dấu với nhân viên phục vụ mà không cần mở lời. Cách này sẽ báo hiệu cho người phục vụ những gì họ cần làm với món ăn của bạn. Theo cách này, bữa ăn của bạn sẽ không có vật dụng thừa, món ăn được dọn lên trong thời gian hợp lý,... Bên cạnh đó, bằng những cách đặt dao, nĩa, nhân viên phục vụ hoặc đầu bếp sẽ biết được cảm nhận của bạn với món ăn. Ví dụ, bạn nhét lưỡi dao vào giữa các thanh nĩa và đặt chúng nằm chéo nhau, điều đó thể hiện bạn cảm thấy thức ăn không ngon. Sử dụng nước chấm, gừng sai cách Hầu như mọi người đã quen với việc đưa toàn bộ miếng thức ăn vào nước chấm. Nhưng người Nhật làm điều đó theo một cách khác: Họ rót một lượng vừa phải nước sốt vào chén, sau đó chấm nhẹ miếng sushi vào phần nước chấm và thưởng thức. Nước sốt mặn này có một hương vị rất riêng biệt mà không cho phép bạn thưởng thức các món ăn nếu bạn sử dụng sai nước sốt. Gừng là gia vị không thể thiếu trong hầu hết các món ăn của người Nhật nhưng lại không được sử dụng trong món sushi hoặc các món cuộn. Gừng giúp làm sạch các thụ thể vị giác giữa các loại thực phẩm, dùng để phân biệt mùi vị của 2 món ăn trở lên. Bạn cũng không nên ăn quá nhiều wasabi. Trong nhiều món ăn ở các nhà hàng Nhật, người ta thường thêm 1 lượng nhỏ wasabi trong quá trình chế biến, giúp phân biệt được các thành phần món ăn. Tự lau dọn bàn của mình Nhiều người nghĩ rằng sau khi dùng bữa xong, việc chồng các chén hoặc dĩa lên nhau sẽ giúp cho những người phục vụ dễ dàng lấy chúng. Nhưng thực tế, điều này còn khiến công việc thu dọn trở nên phức tạp hơn, thậm chí còn làm chén dĩa dễ bị nứt mẻ. Khi vô tình làm đĩa, bát hoặc cốc, bạn đừng cố nhặt các mảnh vỡ trên sàn nhà, sẽ rất dễ bị đứt tay. Các nhân viên phục vụ sẽ xử lý giúp bạn bằng những vật dụng chuyên dụng. Gọi món không có trong thực đơn Đôi khi, khách có thể yêu cầu nhân viên phục vụ mang đến cho họ một món ăn không có trong thực đơn. Tất nhiên, nhà hàng vẫn có thể chế biến món ăn mà bạn yêu cầu, nhưng đây là điều không nên làm. Bởi giá của món ăn phần lớn đều được niêm yết. Do đó, việc phát sinh món ăn ngoài thực đơn sẽ gây khó cho việc tính tiền. Lý do thứ hai là việc chế biến món ăn ngoài thực đơn đôi khi không thể mang lại sự hài lòng cho thực khách. Ăn trước mọi người trong bữa tiệc Theo nghi thức ăn uống, nếu đi ăn với một nhóm người trong nhà hàng, bạn chỉ nên bắt đầu ăn khi người phục vụ mang thức ăn cho tất cả mọi người. Ngoài ra, bạn nên ăn từ tốn, đừng ăn quá nhanh cũng đừng quá chậm, hãy giữ sao cho tốc độ ăn khớp với những người cùng bàn. Mang theo rượu Các nhà hàng thường có quy định khách không được mang theo rượu, bia. Và giá cho mỗi chai rượu trong nhà hàng cũng không cao hơn là bao so với mức giá ở cửa hàng. Nhưng nếu muốn mang theo rượu vào bàn tiệc, bạn nên thông báo với nhà hàng. Nhiều nhà hàng cho phép khách mang theo rượu nhưng họ sẽ yêu cầu đóng một khoản phí nhất định. Ngại gói thức ăn thừa mang về Nhiều người cho rằng khi đi ăn nhà hàng, việc gói đồ mang về là một hành động không đúng. Nhưng việc mang thức ăn còn thừa về là chuyện nên làm bởi chúng ta không nên phí phạm đồ ăn. Thậm chí, nhiều nhà hàng còn chuẩn bị sẵn cả những túi, hộp chuyên dụng để thực phẩm thừa. Nhưng cũng không nên quá lạm dụng, bởi quy tắc ngầm là bạn không nên tìm cách mang những món ăn đã dùng dở. Tất nhiên, đây cũng chỉ là quy tắc ngầm thôi và hoàn toàn không khắt khe. Chỉ có điều, bạn nên chọn lọc những gì cần mang theo và những gì nên để lại. Không am hiểu văn hóa nơi mình đến Nếu có ý định vào một nhà hàng ở một quốc gia khác, nơi bạn chưa từng đến, thì bạn hãy tìm hiểu về văn hóa, phong tục tập quán, quy tắc ăn uống của đất nước đó. Ví dụ, tại Nhật Bản, bạn không nên tách đũa theo chiều dọc, vì đó là một phần trong tín ngưỡng của họ, mà phải đặt đôi đũa song song với bàn khi dùng bữa xong. Tất nhiên, nếu bạn không tuân thủ truyền thống của đất nước họ thì cũng không ai nói gì bạn đâu. Chỉ có điều bạn nên tránh phạm phải những sai lầm này để chuyến đi chơi của bạn có những trải nghiệm thú vị nhất. Phương Anh (Theo Bright Side)