Trung tâm thương mại (TTTM) Lotte Mart Hạ Long sẽ nằm trên tuyến phố Hoàng Quốc việt, trục phố chính đẹp nhất tại khu đô thị Halong Marina, trung tâm của thành phố Hạ Long, Quảng Ninh. Với tổng số vốn đầu tư trên 750 tỷ đồng, tổng diện tích sàn lên tới 30.000 m2, được xây dựng từ 3 đến 5 tầng cùng 1 tầng hầm. TTTM Lotte Mart Hạ Long dự kiến hoàn thành và đưa vào hoạt động chính thức trong năm 2021. Sự xuất hiện của TTTM Lotte Mart Hạ Long hứa hẹn đem đến những tiện ích chưa từng có, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho cư dân của thành phố Hạ Long nói chung, làm giàu thêm trải nghiệm mua sắm, tiện ích sống cho cư dân và du khách đến nghỉ dưỡng tại Khu đô thị Halong Marina nói riêng. Ông Đoàn Quốc Huy - Tổng Giám đốc Công ty CP Bất động sản BIM (BIM Land) chia sẻ: “Chúng tôi vinh dự hợp tác với Lotte Việt Nam đưa TTTM Lotte Mart về Khu đô thị Halong Marina. Đây là minh chứng cho chiến lược đầu tư xây dựng đồng bộ một đại đô thị đẳng cấp, hội tụ các thương hiệu quốc tế trong các lĩnh vực nghỉ dưỡng - giải trí và an cư. Mọi du khách và cư dân tới đầu tư, nghỉ dưỡng hay sinh sống tại Halong Maria sẽ được tận hưởng dịch vụ đồng bộ như một thành phố du lịch thu nhỏ với đầy đủ các tiện ích sống 5 sao ấn tượng bậc nhất Việt Nam và Hạ Long”. Lotte Mart Hạ Long được xem là một trong những nhà bán lẻ nước ngoài đầu tiên góp mặt tại khu đô thị Halong Marina. Ông Kang Min Ho - Tổng Giám đốc Lotte Mart Việt Nam cho biết: “Việc hợp tác với BIM Land để xây dựng TTTM Lotte Mart tại Hạ Long, Quảng Ninh ghi nhận dấu mốc quan trọng trong chiến lược phát triển hệ thống TTTM và đại siêu thị Lotte Mart tại các tỉnh phía Bắc, Việt Nam. Lotte Mart và BIM Land có cùng mong muốn đầu tư đưa sản phẩm có chất lượng vượt trội, giá cả hợp lý và dịch vụ chuyên nghiệp đẳng cấp quốc tế tới người dân Việt Nam”. Tọa lạc ngay bên bờ di sản thế giới Vịnh Hạ Long, đại đô thị Halong Marina sở hữu cảnh quan thiên nhiên tuyệt vời và hệ thống tiện ích cao cấp, toàn diện với tổ hợp nghỉ dưỡng cao cấp InterContinental Halong, khu căn hộ dịch vụ cao cấp Citadines, Grand Bay Resort, Royal Lotus Resort…. tổ hợp thương mại và giải trí Halong Marine Plaza, khu phố đi bộ trung tâm - được mệnh danh “Barcelona Việt Nam”, bãi biển với cát trắng mịn trải dự kiến dài hơn 4km, quảng trường biển, bến du thuyền, Sailing Club (lounge & bar ngoài trời), trường quốc tế Singapore SIS, rạp chiếu phim CGV, khu vui chơi giải trí trẻ em KidDream, hệ thống nhà hàng ẩm thực hấp dẫn… và giờ đây là TTTM Lotte Mart. Diện mạo của một đại đô thị, với giá trị sống bền vững cùng di sản, đang ngày càng trở nên hấp dẫn và thu hút. Được đầu tư bài bản, đạt các giải thưởng về quy hoạch uy tín, Halong Marina đang quy tụ một cộng đồng nhà đầu tư, du khách và dân cư, lựa chọn cuộc sống bên kỳ quan thiên nhiên thế giới, văn minh và đẳng cấp. Xuân Thạch