Một trong những nỗi lo lớn nhất của khách khi đi du lịch là những kẻ ăn trộm. Thực tế, không cần phải đến điểm du lịch, bạn vẫn có thể bị khoắng đồ bởi những kẻ gian rình rập trên máy bay. Đó là nơi hoàn hảo để ra tay khi du khách mất cảnh giác còn những nhân viên an ninh không có mặt... Ăn trộm trên máy bay - hành vi phạm tội dễ dàng Việc mất cắp trên máy bay không còn là trường hợp hiếm gặp. Thiệt hại cho nạn nhân có thể lên đến vài trăm nghìn USD, như vụ việc xảy ra vào năm 2016. Theo CNN, một nam hành khách Thổ Nhĩ Kỳ đã bị ăn trộm tiền mặt và chiếc đồng hồ với tổng giá trị lên đến 260.000 USD. Vụ trộm lớn bậc nhất lịch sử hàng không này cho tới nay vẫn còn là dấu hỏi. Các trường hợp nhỏ hơn được ghi nhận với thiệt hại khác nhau, có những vụ tổng giá trị tài sản bị mất lên đến 5.000 USD. Năm 2018, trang du lịch nổi tiếng CNTraveler tiết lộ không có thống kê đầy đủ về hành vi trộm cắp trên máy bay. Phát ngôn viên của FAA, TSA và AAAE (Hiệp hội điều hành sân bay Mỹ) thừa nhận họ chưa thấy các dữ liệu mang nội dung như vậy. Một trong những nguyên nhân cơ bản khiến các vụ trộm dễ dàng xảy ra trên máy bay chính là tâm lý khách hàng. Theo CNTraveler, khi bay, chúng ta thường không nhận ra mình bị mất đồ cho đến lúc về nhà. Mặt khác, các hành khách cũng thường khó xác định thời điểm diễn ra vụ trộm. Sau khi phát hiện, thay vì trình báo với cảnh sát, họ có xu hướng khiếu nại với hãng để nhận bồi thường nhanh. Theo trang web Flying With Fish, tâm lý chung khác của du khách khi lên máy bay chính là cảm giác an toàn. Tất cả hành khách ngồi chung trong một vật thể hình ống khép kín, không có nơi nào để trốn. Do đó, nhiều người mất cảnh giác, chủ quan là kẻ trộm sẽ không dám hoành hành. Tuy nhiên, chính sự an toàn giả tạo này đã khiến không ít người trở thành nạn nhân xấu số của bọn trộm. Jeff Price, giáo sư Đại học bang Denver (Mỹ), đồng thời là chuyên gia quản lý sân bay thừa nhận những kẻ trộm trên máy bay có nhiều điều kiện thuận lợi. "Thật sự không khả thi khi bạn nói các nhân viên phải đọc hết hồ sơ từng hành khách để xem ai có tiền án trộm cắp, trừ những vụ quá lớn ra. Họ có quá nhiều thứ phải làm, từ báo cáo delay, xử lý sai phạm của khách cho đến giải quyết những đồ cấm mang lên máy bay", Jeff chia sẻ quan điểm. Những chiêu trò của kẻ gian Yếu tố thời gian đóng vai trò quan trọng trong kế hoạch của đa số kẻ trộm. Chúng thường hoạt động mạnh vào những mùa cao điểm. Thời điểm này, lượng khách quá đông khiến việc kiểm soát trở nên khó khăn hơn. Về cơ bản, theo Flying With Fish, các kỹ năng để tiến hành vụ trộm xoay quanh việc quan sát và phối hợp nhóm. Chúng thường chọn các chuyến bay xuyên lục địa hoặc các chuyến bay mắt đỏ (khởi hành đêm muộn, đến sáng hôm sau). Hành khách đi những chuyến bay kiểu này thường không ngủ đủ giấc, dễ lơ là cảnh giác. Những tên trộm xác định mục tiêu của mình từ trước khi lên máy bay. Chúng sẽ tìm cách để hành lý của mình vào cùng khoang với mục tiêu. Đến thời điểm thích hợp như khi tất cả đã ngủ hoặc máy bay hỗn loạn, những tên này nhanh chóng thực hiện hành vi của mình. Thông thường, những tên này sẽ hoạt động cùng 2-3 đồng bọn khác với các nhiệm vụ như làm phân tâm, giấu tài sản ăn cắp hoặc cảnh báo. Vali có khóa hướng ra ngoài, dễ mở thường bị lọt vào tầm ngắm của lũ trộm. Chúng còn hoạt động dễ dàng, thậm chí là ngang nhiên hơn do tâm lý ái ngại của các hành khách. Khi bạn ngủ, hoặc đang đọc sách, coi phim, chúng sẽ lấy cớ tìm đồ trong vali trên khoang. Thông thường, chẳng có ai chú ý đến những người đang tìm đồ của mình trên khoang vì đó là hành động khá bình thường. Ngay cả những người chú ý cũng thường có xu hướng ngó lơ bởi nhìn chằm chằm vào một ai đó đang tìm đồ trong vali là điều khá bất lịch sự. Điều này đã vô tình tiếp tay cho các tên trộm khoắng đồ của bạn. CNTraveler cho biết du khách cũng cần lưu ý một số cử chỉ của những người đồng hành. Các tên trộm có xu hướng đi sớm để chọn ngồi ghế cuối. Vị trí này giúp chúng quan sát toàn cảnh để lên kế hoạch hành động. Nếu có ai đó ngồi vị trí cuối nhìn bạn với ánh mắt đáng nghi, cẩn thận rõ ràng là điều cần thiết. "Sống sót" trước bẫy trộm Nhiều khách hàng đặt câu hỏi về trách nhiệm bảo quản đồ có giá trị từ hãng hàng không. Mark Medwecki, cựu sĩ quan cảnh sát và là chuyên gia an ninh sân bay, cho biết việc đặt mọi trách nhiệm lên hãng hàng không thực sự thiếu cơ sở. "Để ngăn chặn hành vi trộm cắp bên trong tủ chung, giải pháp là làm những ngăn có khóa. Khi muốn lấy đồ, bạn sẽ phải yêu cầu nhân viên cabin mở khóa. Đó hẳn là giải pháp khả thi", anh nói. Tuy nhiên, Mark cũng nói giải pháp này đem đến quá nhiều bất tiện. Theo anh, rủi ro trong các vụ mất trộm không quá lớn để cần đảm bảo nghiêm ngặt như vậy. Hơn nữa, việc lắp đặt các khoang có khóa hoặc khoang riêng cho hành khách cũng cần nhiều chi phí. Với một số hạng bay thông thường, tiện ích này khó có thể áp dụng. Dù vậy, bạn cũng có thể tự cứu lấy mình khỏi những kẻ trộm rình mò với những lưu ý sau: - Việc trùng màu vali, túi xách là điều khó tránh khỏi. Do đó, bạn cần khiến túi đồ của mình trông thật nổi bật. Điều này sẽ giảm thiểu phần nào những kẻ "vô tình" mở nhầm túi vì màu sắc, kiểu dáng giống nhau. - Một nguyên tắc tối quan trọng khi để hành lý lên khoang là phải lộn ngược, quay đầu có khóa vào bên trong. Như vậy, kẻ trộm sẽ không thể dễ dàng mở khóa vali của bạn. - Một chiếc ổ khóa cho vali trông có vẻ kỳ cục nhưng lại đặc biệt hữu hiệu. Du khách nên tham khảo các loại khóa tốt đang bán trên thị trường. - Bạn cần để đồ đạc gần mình, tốt hơn là ngay trong tầm mắt. Thay vì cất trên khoang, du khách có thể đặt đồ ngay ngăn đối diện ghế ngồi. Bất cứ ai có hành vi tiếp cận đều dễ dàng bị bạn phát hiện. - Theo Travel Safety, bạn cần lên tiếng nếu có ai đó tiếp cận vào hành lý của mình. Dĩ nhiên, những trường hợp vô tình cần giải quyết theo cách nhẹ nhàng hơn như nhắc nhở. Nếu phát hiện trộm, bạn cần báo ngay với phi hành đoàn để tìm cách xử lý. (Theo Zing)