Tòa nhà siêu khủng có tên Thành Thắng thuộc sở hữu của ông Đỗ Văn Tiến (52 tuổi) - một doanh nhân ở Ninh Bình trong lĩnh vực sản xuất xi măng. Công trình này được khởi công xây dựng từ năm 2016 nằm trên quốc lộ 1A, huyện Gia Viễn. Theo chia sẻ của ông Tiến, công trình này được lấy ý tưởng từ Nhà thờ Thánh Peter và những công trình ở Vatican (Italy) kết hợp với một số chi tiết thuần Việt và sở thích của gia chủ. Cung điện Thành Thắng được chia thành khối. Trong đó, 2 khối gần mặt đường được dành cho con trai. Ngoài việc để ở, khu nhà chính còn được ông Tiến sử dụng làm văn phòng công ty. "Công trình này được xây dựng để thỏa đam mê về kiến trúc của tôi, không phải phô trương gì. Đây cũng là nơi để gia đình có một cuộc sống thoải mái, luôn rộng mở tâm trí để có thể làm việc hiệu quả", ông Tiến tiết lộ. Đây là công trình lớn nhất Việt Nam được xây dựng theo phong cách Hoàng gia Châu Âu với tổng diện tích lớn hơn 14.000m2. Ở trung tâm tòa nhà, các chi tiết chạm nổi trên trần đều được mạ vàng. Những bức họa về chúa và các vị thần được lồng ghép khéo léo, từ đó mang tới cảm giác bình an cho gia chủ. Ngoài ra còn có 1 phòng nghe nhạc rộng khoảng 700 m2 với đủ bộ sân khấu, chứa được hơn 300 khán giả. Theo chia sẻ từ công ty thiết kế, công trình này có nhiều phần được ốp đá Tây Ban Nha. Hàng vạn m3 khối gỗ quý được được sử dụng. Chiều cao nội thất đại sảnh vòm không gian trong nhà thông tầng tương đương với chiều cao của nhà 11 tầng, đường kính rộng tới 18m không có cột ở giữa, chiều cao kiến trúc phía ngoài tương đương với chiều cao của tòa nhà 18 tầng vời số tiền đầu tư lên tới hơn nghìn tỷ đồng. Hệ thống sân vườn, hồ ao, tiểu cảnh và những loại cây có thế độc đáo quý hiếm hàng trăm tuổi. Hơn nữa, nhiều cây tùng dáng trực, dánh long có xuất xứ Nhật Bản, nhiều cây bóng mát có tuổi thọ lớn được sắp xếp theo phong thủy tứ trụ. Để hoàn thành công trình lớn này, nhiều kiến trúc sư, kỹ sư nổi tiếng đã miệt mài làm việc không kể ngày đêm trong suốt 3 năm. Tận mắt chứng kiến tòa lâu đài nguy nga, chị Nguyễn Thị Mai, người dân sống tại Ninh Bình cho hay, tôi rất ngỡ ngàng và choáng ngợp trước công trình đồ sộ này dù đã được chứng kiến quá trình xây dựng trong thời gian qua. (Theo Báo Dân sinh)