Mua nhà từng là kế hoạch xa vời Anh Ngô Văn Thuận (29 tuổi) và vợ là chị Đặng Thúy Anh cùng quê ở Hà Nam, sau khi ra trường, kiếm được việc làm phù hợp anh chị đã kết hôn và xác định thuê một căn hộ nhỏ gần nơi làm việc để ở cho tiện đi lại. Thời điểm mới cưới xong, kế hoạch mua nhà với vợ chồng anh Thuận có lẽ là một chuyện quá xa vời bởi theo anh Thuận hai vợ chồng đều là dân văn phòng, tổng thu nhập ở mức khiêm tốn, khoảng 20 triệu đồng/tháng làm sao dám nghĩ đến chuyện mua nhà tiền tỷ. “Kinh tế của cả gia đình bố mẹ đẻ và gia đình bên vợ đều không dư dả nên sau khi cưới, chúng tôi xác định thuê trọ, “tạm gác” việc sinh con trong vài năm để lo công việc, sau đó mới tính tiếp”– anh Thuận cho biết. Tuy nhiên, kế hoạch bị thay đổi khi cách đây 6 tháng vợ anh sinh em bé, căn phòng 2 vợ chồng đang thuê trở nên quá tải và thiếu tiện ích, không còn phù hợp nữa. Do đó, anh Thuận bàn với vợ phương án mua nhà trả góp nhưng vì chưa có kinh nghiệm thực tế nên vợ chồng anh Thuận không khỏi lo lắng. “Tổng thu nhập của hai vợ chồng chỉ ở ngưỡng 20 triệu đồng/tháng, giờ có thêm em bé sẽ phát sinh thêm chi phí, liệu rằng có đáp ứng được việc chi trả ngân hàng hàng tháng?” – anh Thuận băn khoăn. Nói là làm, anh Thuận dùng một quyển sổ chỉ để ghi chép việc mua nhà. Hàng ngày, một mặt anh khảo sát giá căn hộ trên thị trường, một mặt tìm hiểu mức lãi suất dành cho gói vay mua nhà tại các ngân hàng. Anh Thuận cũng không quên thống kê số tiền đã tiết kiệm được kể từ sau khi cưới. Sau đó anh đưa ra một loạt câu hỏi: Mua nhà khu vực nào? Số tiền cần vay ngân hàng là bao nhiêu sẽ hợp lý, tương ứng mỗi tháng phải trả bao nhiêu, vay trong thời gian bao lâu, và số tiền chi tiêu bắt buộc mỗi tháng như thế nào cho phù hợp?... Giấc mơ ngôi nhà nhỏ thành hiện thực Sau ba tháng hì hụi “giải bài toán khó” mua nhà đồng thời tham khảo một số đồng nghiệp mới mua nhà, anh Thuận đã tìm ra đáp án. Anh Thuận cho biết, sau hai năm cưới nhau số tiền anh chị dành dụm được là 300 triệu đồng. Do lần đầu làm việc lớn, nên sau khi chia sẻ với hai bên gia đình, vợ chồng anh đã được người nhà hỗ trợ thêm 200 triệu, tổng cộng vợ chồng anh Thuận có được 500 triệu đồng. “Theo lời khuyên của vài người bạn, đó là chỉ nên vay ngân hàng tối đa 50% tổng giá trị căn nhà. Do đó, vợ chồng tôi quyết định tìm mua căn hộ có mức giá khoảng 1 tỷ trở xuống, có nghĩa sẽ vay ngân hàng thêm 500 triệu nữa” – anh Thuận nói. Và tất nhiên, với mức tiền 1 tỷ vợ chồng anh Thuận không tìm được nhà trong các quận nội thành, nên hai vợ chồng đã khoanh vùng khu vực quận Hà Đông để dễ lựa chọn. Trong thời gian tìm nhà, anh Thuận cũng “ngộ” thêm một điều đó là nếu mua nhà đang xây có nghĩa vợ chồng anh mất thêm thời gian chờ đợi, trong khi vẫn phải thuê nhà; nếu mua nhà hoàn thiện mới sẽ phải đóng tiền một lần, cộng thêm một khoản hoàn thiện nội thất chí ít sẽ phát sinh thêm khoảng 100 triệu. “Cái khó ló cái khôn”, trong khi tìm nhà anh Thuận tìm hiểu một số căn hộ đã qua sử dụng được rao bán. Theo lời anh Thuận, do là căn hộ đã qua sử dụng nên mức giá mềm hơn hẳn, hơn nữa chủ trước của những căn hộ này họ chuyển sang căn hộ mới, rộng hơn nên họ thường tặng kèm đồ nội thất. Trong lúc khó khăn tiết kiệm được khoản nào mừng khoản đó. Sau khi tham khảo và tính toán, vợ chồng anh Thuận quyết định mua lại căn hộ 62m2 được xây dựng trước đó 5 năm với số tiền 860 triệu đồng, tại một khu đô thị trên địa bàn quận Hà Đông. Sau khi làm các thủ tục vay ngân hàng, sang tên và một số chi phí khác, tổng số tiền vợ chồng anh Thuận chi trả là 900 triệu đồng. “Như vậy, vợ chồng tôi chỉ cần vay thêm ngân hàng 400 triệu đồng. Tôi làm thủ tục vay trong thời gian 10 năm, tính ra mỗi tháng cả gốc và lãi chưa đến 7 triệu đồng, hoàn toàn phù hợp với sức của chúng tôi. Thôi thì “cũ người mới ta”, dù căn hộ không phải mới nhưng nội thất còn dùng tốt, thiết kế hợp lý gồm 2 phòng ngủ, phòng khách và bếp với gia đình nhỏ như nhà tôi là khá lý tưởng. Giữa năm có con, cuối năm lại mua được nhà quả là giấc mơ có thật với vợ chồng tôi” – anh Thuận nói thêm. (Theo Dân Việt)