Ngành công nghiệp này còn chưa kịp thích ứng với sự suy thoái bắt nguồn từ các cuộc biểu tình chính trị tại Hồng Kông, thị trường lớn nhất của nó thì sự lây lan mạnh mẽ của virus corona ở Trung Quốc và trên toàn thế giới tiếp tục khiến tình hình trở nên phức tạp. Suy thoái kinh tế ở Trung Quốc có nguy cơ nhấn chìm phần còn lại của thế giới. Trong khi đó, giá đồng franc Thụy Sĩ mạnh, giá vàng tăng vì vốn là những thiên đường trú ẩn an toàn trong khủng hoảng khiến các nhà sản xuất đồng hồ khó càng thêm khó. Ở thời điểm hiện tại, Rolex vừa đóng cửa tất cả các nhà máy của mình ở Thụy Sĩ trong vòng 10 ngày kể từ ngày 17/3 theo giờ địa phương. Richemont thì giảm tới 49% giá những chiếc đồng hồ Cartier đã qua sử dụng trong chương trình ưu đãi đặc biệt kéo dài 1 tuần trên trang bán lại đồ cổ Watchfinder. Hội chợ đồng hồ ở Basel và Geneva đã bị hủy bỏ. Swatch thì đang loay hoay với mẫu đồng hồ Omega đặc biệt dành riêng cho Thế vận hội mùa hè 2020 ở Tokyo, sự kiện mà nhiều người tin rằng sẽ bị hủy bỏ vì đại dịch Covid-19. Luca Solca của Sanford C. Bernstein nói rằng, những gì đang diễn ra có thể là khởi đầu tồi tệ nhất với ngành hàng xa xỉ này. Nó đe dọa việc làm trong ngành công nghiệp chế tạo đồng hồ Thụy Sỹ, nơi có 59.000 người đang làm việc và đóng góp gần 1/10 xuất khẩu của đất nước. Tình hình tồi tệ hơn khi nhiều công nhân trong số này sống ở phía biên giới với Pháp, quốc gia đang tính đến việc đóng cửa biên giới để ngăn Covid-19 lây lan. "Kịch bản này tồi tệ hơn so với năm 2008 vì dường như chẳng có sự bù đắp nào ngoài việc doanh số bán hàng trực tuyến có thể cao hơn bình thường", Solca nhận định. Xuất khẩu đồng hồ Thụy Sỹ giảm mạnh nhất trong 8 tháng vào tháng 2/2020 khi các chuyến hàng tới Trung Quốc đại lục và Hồng Kông giảm lần lượt là 52 và 42%. Sự suy giảm có thể tồi tệ hơn trong tháng này khi tâm dịch Covid-19 hiện nay là châu Âu, nơi đã vượt cả Trung Quốc về số ca nhiễm bệnh. Cổ phiếu của cả Swatch, công ty sản xuất Breguet and Longines cũng như Richemont, doanh nghiệp sở hữu nhiều thương hiệu bao gồm Vacheron Constantin, đều đã mất 1/3 giá trị trong năm nay. "2020 chắc chắn sẽ là một năm khó khăn trên toàn thế giới. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn sẽ tích cực với triển vọng của mình bất chấp những trở ngại", bà Nayla Hayek, Chủ tịch Swatch chia sẻ. Công ty này cho biết có kế hoạch đầu tư tới 500 triệu fran (517 triệu USD) trong năm nay cho nghiên cứu phát triển sản phẩm mới cũng như nâng cao năng lực sản xuất và mạng lưới bán hàng. 1 năm trước đó, Swatch cũng đã chi 220 triệu francs để hoàn thành trụ sở mới tại Biel, một tổ hợp mang cấu trúc tổ ong do kiến trúc sư người Nhật Shigeru Ban thiết kế. Tuy nhiên, trái ngược với sự lạc quan của bà Hayek, các chuyên gia phân tích cho rằng doanh thu quý 1 trong ngành này sẽ giảm 30%. Theo Rene Weber, nhà phân tích tại Bank Vontobel AG, nhu cầu với đồng hồ xa xỉ đang giảm chưa từng thấy. Câu hỏi chính hiện nay là tình hình này sẽ kéo dài đến bao giờ. Không chỉ có những tượng đài trong ngành công nghiệp này, những thương hiệu nhỏ hơn cũng đã chịu thiệt hại. Một số doanh nghiệp đã buộc phải nộp đơn xin phá sản vì không thể chống chọi với tình hình hiện tại. Jon Cox, nhà phân tích tại Kepler Cheuvreux nhấn mạnh: "Tổn thất sẽ nặng nề hơn với những doanh nghiệp nhỏ, sẽ có nhiều thương hiệu phải dừng cuộc chơi". (Theo Báo Dân Sinh)