Thế nhưng, tại các quận bị ảnh hưởng, giá nước đóng bình loại 20L đang tăng chóng mặt và thậm chí còn hết hàng. Dạo quanh các khu vực mà nước bị nhiễm dầu thải ở Thanh Xuân, Nam Từ Liêm, Hoàng Mai, Cầu Giấy, Hà Đông, có rất nhiều cửa hàng tạp hoá, siêu thị kinh doanh nước đóng bình loại 20L. Tuy nhiên, giá ở mỗi nơi lại mỗi khác. Không những vậy, những loại nước bình đóng chai có uy tín thường xuyên trong tình trạng cháy hàng. Người dân cũng đành phải sử dụng các loại nước mà các điểm bán gần nhà cung cấp, cho dù không biết nguồn gốc và chất lượng ra sao. Chị Tr. đang sinh sống tại toà nhà HH1C mấy ngày nay đã thường xuyên phải thay nước để đảm bảo sinh hoạt cơ bản của bản thân. Tuy nhiên, chỉ là sinh viên nên một khoản chi phí đội thêm cũng khiến chị Tr. không khỏi lo lắng. Bởi theo chị Tr., bình thường, giá một bình nước chỉ khoảng 20 nghìn đồng. Nếu mua cả vỏ là 40 nghìn đồng, số tiền này không đáng kể. Hơn nữa, nước đó chỉ dành để uống nên rất lâu hết. “Tuy nhiên, vài ngày gần đây, tôi phải dùng nước bình đó để nấu nướng, vệ sinh cá nhân, tắm rửa nên nước hết liên tục. Mỗi lần nước hết tự đi bê thì rất nặng, mà nhờ cửa hàng chuyển lên thì phải mua 2 - 3 bình trở lên họ mới vận chuyển giúp”, chị Tr. cho biết. Tình trạng này chưa biết còn phải kéo dài đến bao giờ, nhưng một số người kinh doanh nước đóng bình gần các toà HH Linh Đàm đã “doạ” khách hàng rằng: “Lấy nước sớm đi, các toà nhà sẽ cắt nước trong 2 - 3 ngày để sục rửa đường ống.” Không ít cư dân đã lo lắng khi nghe thông tin truyền miệng kiểu như vậy. Nhưng thực tế, việc thau bể nước ngầm dưới hầm và bể nước trên mái tại 12 toà HH đã được thực hiện từ 15h30 chiều ngày 15/10. Thời gian cũng chỉ mất 30 - 60 phút và thực hiện từng toà một chứ không cắt 2 - 3 ngày như người bán hàng nói. Có thể đây là một chiêu trò để đẩy giá bán nước lên, bởi cũng chính cửa hàng này bán nước đóng bình loại 20L với giá 60 - 80 nghìn đồng/bình, cao hơn gần gấp đôi so với giá của các hãng uy tín và gấp 3 lần các hãng bình dân khác. Tại một cửa hàng tạp khoá khác quanh khu vực HH Linh Đàm, “cậy” có nguồn nhập hàng nước có tên tuổi, cửa hàng này đã hét giá 115 nghìn đồng cho một bình loại 18,5L. Trong khi đó, giá niêm yết trên website tại khu vực miền Bắc chỉ là 55 nghìn đồng. Quanh khu vực nhiều chung cư như Trung Hoà - Nhân Chính, giá bình ổn hơn ở mức 50 nghìn đồng/bình. Tuy nhiên, sáng nay, PV đã ghi nhận được cảnh, không ít cửa hàng đã bị người dân đi gom hết nước sạch. Chưa biết đến lúc nào thì sẽ xử lý xong hoàn toàn nguồn nước nhiễm bẩn. Vì thế, người dân cũng cần chuẩn (Theo Dân trí)