Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng vọt hơn 1.100 điểm sau khi giảm lịch sử hơn 2.000 điểm trong phiên đầu tuần vì dịch Covid-19 và cuộc chiến dầu khí vừa được kích hoạt. Mức tăng 4,9% đã giúp Dow Jones lấy lại được ngưỡng 25 ngàn điểm, nhưng con rất xa so với đỉnh cao 29.550 điểm hôm 12/2 vừa qua. Các chỉ số tầm rộng S&P500 và công nghệ Nasdaq Composite cũng đều tăng 4,9%. Nhóm tài chính và công nghệ tăng mạnh, với mức tăng lên tới 6%. Cổ phiếu JPMorgan Chase thậm chí tăng tới hơn 7%. Chứng khoán Mỹ tăng mạnh trở lại cho dù dịch Covid-19 vẫn đang lan rộng trên thế giới và cuộc chiến dầu khí mới chỉ bắt đầu là do những tuyên bố mạnh mẽ của Tổng thống Mỹ Donald Trump về một đợt hỗ trợ nền kinh tế. Theo đó, ông Trump cho biết, chính quyền Mỹ sẽ “cắt giảm thuế hoặc cứu trợ” để bù đắp tác động tiêu cực từ dịch Covid-19. Khoản tiền dùng cho đợt hỗ trợ này sẽ lấy từ gói chi tiêu trị giá 8,3 tỷ USD và ông Trump đã ký hồi tuần trước. Theo CNBC, nhiều khả năng, ông Trump sẽ đưa ra mức thuế suất 0% cho thời gian còn lại của năm 2020. Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông sẽ sớm thông báo về việc hỗ trợ rất đáng kể nền kinh tế. Các biện pháp có thể bao gồm cắt giảm thuế thu nhập từ lương và hỗ trợ những người lao động làm việc theo giờ nhằm đối phó với những tác động tiêu cực của virus corona. Chứng khoán tăng không chỉ nhờ kỳ vọng về chính sách tài khóa để hỗ trợ nền kinh tế, mà còn cả kỳ vọng vào các chính sách tiền tệ nới lỏng của Mỹ trong thời gian tới. Bên cạnh đó, thị trường cũng kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ cắt giảm lãi suất một lần nữa, ngay trong phiên họp 18/3 tháng này sau khi ngân hàng này có động thái cắt giảm lãi suất 50 điểm phần trăm vào tuần trước. Hiện tại thị trường kỳ vọng Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiếp tục hạ lãi suất thêm 50-75 điểm cơ bản trong cuộc họp hôm 18/3 tới sau khi đã bất ngờ hạ lãi suất 50 điểm phần trăm trong tuần trước. Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) nhiều khả năng cũng giảm lãi suất. Ở chiều ngược lại, giới đầu tư vẫn khá thận trọng bởi một cuộc chiến dầu khí được Saudi Arabia khơi mào có thể ảnh hưởng mạnh tới Mỹ. Nhiều nhà phân tích cho rằng, mục tiêu thực sự của cuộc chiến dầu khí lần này, đặc biệt là sự thờ ơ hợp tác với OPEC cắt giảm sản lượng của Nga, nhiều khả năng là ngành công nghiệp đá phiến của Mỹ. Cuộc chiến giành thị phần có thể khiến giá dầu giảm thêm 10% và làm co hẹp ngành dầu khí, nhất là dầu khí đá phiên của Mỹ. M. Hà