Khoản tín dụng này đã được VIB thu xếp với sự tham gia đồng tài trợ của Ngân hàng Taipei Fubon chi nhánh Hà Nội, Ngân hàng Taipei Fubon chi TP.HCM và Ngân hàng TNHH Một thành viên Woori Việt Nam chi nhánh Hà Nội. Đây là khoản tín dụng hợp vốn đầu tiên được thu xếp bởi một ngân hàng trong nước, với sự tham gia đồng tài trợ hoàn toàn từ các chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam cho EVN. Nhà máy điện mặt trời Phước Thái 1 có công suất 50 MWp, tại xã Phước Thái, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận do EVN làm Chủ đầu tư. Dự án có tổng mức đầu tư gần 1.113 tỷ đồng, sử dụng vốn tự có và vốn vay thương mại trong nước, khởi công trong quý 4/2019 và dự kiến hoàn thành sau 9 tháng kể từ ngày khởi công, khi Dự án đi vào vận hành, sẽ đóng góp khoảng 80,975 triệu kWh/năm cho Hệ thống điện quốc gia. Việc VIB thu xếp và ký kết thành công khoản tín dụng hợp vốn 780 tỷ đồng tài trợ cho dự án Nhà máy điện mặt trời Phước Thái 1 sẽ hỗ trợ quan trọng cho tổng thể các hoạt động đầu tư chung của EVN, góp phần nâng cao năng lực phát điện, đặc biệt là cung cấp nguồn điện và đáp ứng nhu cầu cấp thiết về điện cho khu vực miền Trung Nam bộ và Nam bộ. Với ưu điểm là sử dụng năng lượng sạch để sản xuất điện năng, không phát thải khí nhà kính, không gây ô nhiễm môi trường, việc đầu tư xây dựng Dự án điện mặt trời Phước Thái 1 là phù hợp với Chiến lược phát triển nguồn Năng lượng tái tạo của Việt Nam đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Bên cạnh đó, các Ngân hàng tham gia đồng tài trợ lần này cũng đánh giá cao uy tín và sự chuyên nghiệp của VIB trong việc thu xếp vốn cho một dự án năng lượng tái tạo do EVN làm chủ đầu tư. Đồng thời, sự kiện này cũng tiếp tục khẳng định uy tín của EVN trên thị trường tài chính, sự tín nhiệm và tinh thần hợp tác, hỗ trợ của các ngân hàng tài trợ trong nước và chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Trước đó, vào tháng 6/2018, EVN là doanh nghiệp nhà nước đầu tiên ở Việt Nam được Fitch Ratings (một trong những tổ chức xếp hạng tín nhiệm uy tín trên thế giới) xếp hạng nhà phát hành nợ ở mức BB, với “Viễn cảnh ổn định” về vay nợ dài hạn bằng ngoại tệ, ngang bằng hệ số tín nhiệm quốc gia. Xếp hạng này không chỉ giúp cho EVN hoạt động minh bạch hơn và hội nhập quốc tế sâu rộng hơn, tạo tiền đề tiếp cận với các nhà tài trợ mới, cũng như các nguồn vốn mới, đơn cử như khoản tín dụng hợp vốn lần này. Về phía VIB, đây là là một trong hai ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam được Ngân hàng Nhà nước công nhận cho áp dụng Basel II từ ngày 01/01/2019. Bên cạnh đó, VIB được các tổ chức quốc tế uy tín đánh giá cao trên nhiều phương diện hoạt động kinh doanh và sản phẩm dịch vụ. Chỉ số xếp hạng tín nhiệm cơ sở của VIB ở mức B1 do tổ chức xếp hạng Moody’s đánh giá. Tạp chí tài chính The Asset vinh danh VIB 3 năm liên tiếp với hai giải thưởng "Ngân hàng số hàng đầu Việt Nam" và "Ngân hàng số có trải nghiệm khách hàng tốt nhất"; Tổ chức thẻ quốc tế MasterCard ghi nhận VIB là một trong những ngân hàng dẫn đầu về doanh số chi tiêu qua thẻ tín dụng và doanh số thanh toán trực tuyến năm 2018. Gần đây nhất, VIB vừa được ADB trao tặng trao giải thưởng “Ngân hàng hàng đầu về tài trợ thương mại cho doanh nghiệp vừa và nhỏ”, là ngân hàng Việt Nam duy nhất đạt giải trong năm 2019. Lệ Thanh