Giải pháp an cư lý tưởng Đối với các gia đình đa thế hệ, một trong những nỗi băn khoăn lớn nhất khi đứng trước quyết định lựa chọn căn hộ bao nhiêu phòng ngủ là không gian sống trong nhà. Đó là diện tích có đủ lớn để mỗi người đều có một khoảng không gian riêng? Thiết kế có thông minh để giúp kết nối các thành viên trong gia đình? Nếu nhà có nhiều con, liệu các con có đủ không gian để thoải mái phát triển tốt nhất trong chính ngôi nhà của mình? Với căn hộ 3 phòng ngủ, câu trả lời là hoàn toàn có thể. Với nhiều gia đình trẻ chỉ gồm 1 hoặc 2 thế hệ, việc lựa chọn một căn hộ 3 phòng ngủ cũng là một bước tính toán phù hợp khi hướng đến tương lai lâu dài. Họ có thể tận dụng phòng trống trước mắt để làm phòng làm việc, phòng đọc sách… Khi có con thì sử dụng làm phòng vui chơi, phòng học tập hoặc mỗi con một phòng cá nhân. Trong dòng chảy hối hả của cuộc sống bên ngoài, nhà vẫn là nơi mà mọi xô bồ đều dừng lại nơi cánh cửa. Chọn một ngôi nhà mà ở đó dẫu đông hay ít thành viên thì mọi người đều có sự gần gũi nhưng vẫn đủ riêng tư, có nhiều không gian hơn để thỏa thích làm những điều yêu thích chính là một lựa chọn rất đáng giá. Ví như một căn hộ 3 phòng ngủ, khác biệt không chỉ nằm ở sự gia tăng về diện tích, số phòng mà còn kéo theo nhiều giá trị đáng sống khác của một căn hộ mơ ước. Vị trí trung tâm, diện tích đa dạng, tiện ích đẳng cấp Tọa lạc trên trục đại lộ Phạm Văn Đồng, Opal Boulevard nổi bật với phong cách kiến trúc hiện đại gồm hai khối tháp vững chãi vươn lên trời cao mang đến một không gian sống đẳng cấp cho những người thành đạt. Xung quanh dự án là hàng loạt tiện ích giá trị như Đại học Quốc gia TP.HCM, sân bay Tân Sơn Nhất, bến xe Miền Đông, siêu thị CoopXtra, eMart, Bệnh viện Hạnh Phúc, TTTM Giga Mall… Với số lượng hạn chế, các căn 3 phòng ngủ Opal Boulevard được chủ đầu tư ưu tiên bố trí ở vị trí góc với hai hoặc ba mặt thông thoáng. Các căn hộ 3 phòng ngủ ở vị trí góc sở hữu ưu điểm rất lớn như tầm nhìn rộng thoáng, mang đến cảm giác thoáng đãng, không gian đẳng cấp cho ngôi nhà. Diện tích lớn hơn, góc nhìn rộng hơn đồng nghĩa với khả năng hấp thụ ánh sáng tự nhiên và đón gió cũng tốt hơn. Bên cạnh việc sở hữu tầm nhìn rộng thoáng ra bên ngoài, phòng khách và phòng bếp của các căn 3 phòng ngủ đều có diện tích lớn cho cả gia đình tụ họp, quây quần vui chơi cùng nhau. Đây cũng là một giá trị khác biệt mà căn hộ 3 phòng mang lại cho gia chủ. Các căn hộ 3 phòng ngủ Opal Boulevard được thiết kế với diện tích từ 95m2 đến 109m2 tạo ra nhiều sự lựa chọn hơn cho cư dân, tùy thuộc vào nhu cầu sử dụng và sở thích cho từng view. Điểm nhấn của Opal Boulevard là sự hội tụ của 25 tiện ích tầm cao thời thượng được bố trí trên tầng 4 của mỗi tháp, tạo thành 2 khu tiện ích riêng biệt cho từng tòa tháp giúp cư dân dễ dàng thụ hưởng các giá trị sống thượng lưu ngay trước cửa nhà như hồ bơi tràn bờ, khu tập gym, yoga hiện đại, khu vực leo núi trẻ em, vườn tri thức… Chọn lựa căn hộ 3 phòng ngủ cũng là một giải pháp thông minh cho nhà đầu tư. Ngoài khả năng sinh lời nhanh trong tương lai có thể nhìn thấy được từ lợi thế lớn về vị trí địa lý, khả năng kết nối với tiện ích nội - ngoại khu thì căn hộ 3 phòng ngủ cũng rất phù hợp với xu hướng cho thuê căn hộ dành cho gia đình. Đối tượng thuê có thể là các chuyên gia, quản lý có gia đình đi theo cùng sinh sống. Trong thời điểm mà nguồn cung căn hộ đang giảm thì việc lựa chọn một căn hộ tốt, thỏa mãn được các nhu cầu sống tiện nghi, năng động là không dễ dàng. Vì thế, quyết định sở hữu một căn hộ nhiều ưu điểm như căn hộ 3 phòng ngủ tại Opal Boulevard càng sớm, người an cư hay nhà đầu tư càng có nhiều lợi thế về giá cũng như các chính sách khác từ nhà đầu tư. Vĩnh Phú