Các nhà thiết kế tin rằng, trong tương lai, con người sẽ đạt đến sự tự do về di chuyển. Một số tập đoàn ô tô hàng đầu thế giới đã hoạch định kế hoạch lớn lao, với thông điệp: sự tự do di chuyển cho tất cả mọi người ( Mobility for all ). Tự do di chuyển ở đây, không chỉ đơn thuần là sự di chuyển vật lý từ vị trí này sang vị trí khác, mà còn giúp con người cơ hội trải nghiệm những điều mới mẻ, gặp gỡ và tương tác với những người khác, hoặc được “chuyển động” một cách đầy cảm xúc. Các nhà sản xuất đang nghiên cứu phát triển những dòng phương tiện di chuyển thông minh , áp dụng công nghệ tân tiến, hướng tới sự tự do và đầy cảm hứng mỗi khi di chuyển. Nhiều mẫu xe sẽ bắt đầu được thương mại hóa từ năm 2020. Không chỉ có ô tô mà còn xuất hiện những phương tiện mới lạ, tiện ích để tất cả mọi người, từ trẻ em, đến người lớn, người già, người khuyết tật,... đều có thể tự do di chuyển, với ý nghĩ muốn là tới. Di chuyển theo cách mới Hãng Volvo đã vẽ ra một bức tranh về tương lai, nơi chiếc xe không chỉ là phương tiện đi lại mà còn trở thành không gian sống và làm việc cho con người. Mẫu xe ý tưởng này có tên là 360c, chạy bằng điện, dự kiến ra mắt vào năm 2021. Volvo kì vọng, mẫu xe này sẽ mở ra một cuộc cách mạng hoàn toàn mới cho lĩnh vực di chuyển. Không chỉ tự lái trong thành phố, 360c vẫn đáp ứng tốt cho khách hàng có nhu cầu di chuyển với khoảng cách xa hơn 300 km. Nội thất bên trong 360c được thiết kế linh hoạt, có thể chuyển đổi công năng sử dụng, là một phòng khách, phòng ngủ hay không gian làm việc. Tất cả đều được trang bị các thiết bị đầy đủ cho một cuộc sống kết nối. Cửa sổ ô tô không chỉ là những tấm kinh nhạt nhẽo, mà nó trở thành những màn hình điện tử hiển thị những thông tin cần thiết. Chiếc xe cũng được trang bị một trợ lý ảo giúp cho con người có những chuyến đi thú vị. Cũng có ý tưởng tương tự, Công ty Suzuki vừa cho ra mắt mẫu xe ý tưởng có tên gọi Hanare. Tên của nó có nghĩa là "ngôi nhà biệt lập" trong tiếng Nhật. Chiếc xe giống như một căn phòng di động tự lái, với nội thất rộng rãi. Nhìn bên ngoài không khác gì một chiếc hộp vuông đặt trên 4 bánh. Phần đầu xe đã được giảm thiểu và 4 bánh xe được đẩy ra 4 cực góc, để tối đa hóa không gian cabin. Hanare có thể cho phép hành khách tận hưởng phương tiện di chuyển theo những cách mới, không liên quan đến việc lái xe. Ngồi trong xe, mọi người có thể làm việc, trò chuyện và cập nhật mọi thông tin mình muốn. Xe có cả màn hình lớn phục vụ cho công việc lẫn vui chơi giải trí. Đặc biệt, trợ lý ảo sẽ giúp con người luon thấy thoải mái vui vẻ khi ở trong xe. Toyota lại hướng đến những mẫu xe cỡ nhỏ, nhưng đầy tiện ích và biết yêu thương con người. LQ là mẫu xe ý tưởng, được trang bị khả năng lái xe tự động và trợ lý ảo có tên Yui. Đây là một chiếc xe ý tưởng, tận dụng công nghệ tiên tiến để xây dựng mối quan hệ tình cảm giữa xe hơi và con người. Yui có thể nhận biết được cảm xúc của con người, để chia sẻ làm giảm bớt căng thẳng mệt mỏi và tạo ra niềm vui sự hứng khởi,... mang lại những cảm xúc, trải nghiệm mỗi khi lên xe. Không những thế, LQ có nhiều trang bị rất hiện đại và tiện nghi. Chẳng hạn, hệ thống ghế ngồi được thiết kế có nhiều cánh gió bên trong được bơm hơi và có cả điều hòa nhiệt độ dành riêng cho ghế, giúp con người luôn được tỉnh táo hoặc thư giãn. Ánh sáng âm thanh cũng được điều khiển tùy thuộc vào trạng thái và cảm xúc của hành khách. Cùng với đó, những thông tin mà hành khách quan tâm như thể thao hay các vấn đề thời sự sẽ được Yui cung cấp liên tục thông qua cập nhật từ Internet. Ngoài ra, Toyota dự kiến cũng ra mắt 2 mẫu xe điện siêu nhỏ gọn vào cuối năm 2020, cung cấp cho khách hàng một phương tiện tự chủ và linh hoạt. Những mẫu xe này có hai chỗ ngồi được thiết kế đáp ứng nhu cầu di chuyển trong phạm vi 100 km sau mỗi lần sạc, đạt tốc độ tối đa 60 km/h. Đây vừa là phương tiện di chuyển vừa là văn phòng di động, với trang thiết bị công nghệ thông tin hiện đại, mọi người có thể làm việc thoải mái ngay trong xe. Cuộc sống dễ dàng hơn Chủ tịch tập đoàn Toyota - Akio Toyoda cho rằng, sự chuyển đổi của các phương tiện trên được thiết lập dựa trên nhận thức về 4 xu hướng công nghệ và xã hội chính bao gồm: mạng lưới kết nối, tự động hóa, dịch vụ chia sẻ và điện hóa. Có thể hình dung ra những phương tiện giao thông thời gian tới như sau: sử dụng năng lượng điện, được kết nối với Internet và con người có thể điều khiển thông qua thiết bị cầm tay, tự động đưa đón khách, nhiều người có thể dùng chung dựa trên nhu cầu của mình. Không chỉ có ô tô 4 bánh, những mẫu xe mới 3 bánh độc đáo cũng phát triển mạnh trong thời gian tới. Toyota i-ROAD là một giải pháp di chuyển khoảng cách ngắn, kết hợp kích thước của một chiếc xe máy, với sự ổn định được cải thiện, để hỗ trợ đi lại hoặc đi lại trong không gian hẹp. Bề rộng xe chỉ bằng một nửa chiếc Toyota Vios. Xe có 2 bánh đặt trước và 1 bánh sau. Cơ chế đánh lái không giống ô tô thông thường mà xe sẽ đổ nghiêng khi chuyển hướng. Nội thất có thiết kế như một nửa chiếc ô tô. Khoang cabin hẹp nhưng vẫn được bố trí đầy đủ vô-lăng, đồng hồ lớn phía sau và ghế ngồi kích thước như xe thông thường. Đằng sau ghế chính là một ghế nhỏ cho trẻ em, có đầy đủ đai an toàn. Sau mỗi lần sạc đầy, xe có thể di chuyển khoảng 50 km. Peugeot vừa ra mắt mẫu xe Plugin hybrid 3 bánh, có hệ thống nghiêng thủy lực. Động cơ xe cho phép người lái sử dụng cả trong đô thị lẫn cao tốc. Chiếc xe có mang 2 motor điện đặt ở bánh xe cùng với động cơ đốt trong. Khoảng cách đi được là 300 km. Bên trong xe có trang bị dây an toàn, túi khí. Cửa xoay dọc theo thân, nên việc đỗ xe trong không gian hẹp cũng thoải mái. Xe thu hút sự chú ý khi có thiết kế mang phong cách tương lai. Những mẫu xe thay cho đi bộ trên hè phố, trong các tòa nhà, khu đô thị, trung tâm thương mại, bệnh viện,... cũng bắt đầu ra mắt. Walking Area của Toyota có kích cỡ nhỏ, có thể đứng hoặc ngồi, hoặc kéo xe lăn di chuyển trong cự li ngắn thay cho đi bộ. Mẫu xe này đặc biệt phù hợp với người già và người khuyết tật. Ngoài đi bộ thuận tiện, xe cũng dễ dàng lên xuống các phương tiện giao thông công cộng khác như xe buýt, tàu điện ngầm. Xe có các cảm biến để đi lại an toàn và giúp cho con người đạt tới sự tự do di chuyển. Trong tương lai, sự phát triển của công nghệ sẽ cho phép con người duy trì tự do và kết nối đầy đủ với xã hội. Mang lại nhiều niềm vui hơn khi di chuyển cá nhân và lợi ích to lớn về mặt cảm xúc. Mối quan hệ giữa con người với các sản phẩm công nghệ được tạo ra, sẽ giúp cho cuộc sống trọn vẹn hơn. Trần Thủy