Du lịch Hà Nội - tiềm năng nhưng cần một cú huých Nói đến du lịch Hà Nội là nói đến Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Hoàng thành Thăng Long, chùa Một Cột, phố cổ Hà Nội, hồ Hoàn Kiếm và đền Ngọc Sơn, làng gốm Bát Tràng, lụa Vạn Phúc… Đó là những di tích đã hình thành hàng trăm, hàng nghìn năm qua, nay được giữ gìn và khai thác. Những con số tăng trưởng ấn tượng trong những năm qua cho thấy, Hà Nội luôn là một trong những lựa chọn được ưu tiên hàng đầu của khách du lịch trong và ngoài nước. Tuy nhiên, một thực tế là hiện nay, các công ty lữ hành mới xây dựng được tour truyền thống thông qua việc kết nối các di tích này với nhau. Còn việc xây dựng các sản phẩm du lịch khác, ví như các điểm vui chơi, mua sắm, ẩm thực có quy mô lớn hầu như chưa có. Ông Nguyễn Hồng Đài - Tổng Giám đốc APT Travel, Chủ tịch Câu lạc bộ Du lịch Thủ đô cho biết: “Ở nước ngoài, việc kết hợp giữa điểm tham quan du lịch, các khu bảo tàng, các điểm mua sắm và đơn vị lữ hành rất chặt chẽ. Tuy nhiên, ở Việt Nam chưa có được sự kết nối đó. Đặc biệt, Hà Nội thiếu và gần như chưa có các điểm mua sắm lớn, đồng bộ, có tính bài bản để doanh nghiệp lữ hành có thể hợp tác, đa dạng hơn về tour du lịch cũng như có nơi để khách hàng trải nghiệm, mua sắm” Thực trạng trên vô tình gây khó cho nhiều đơn vị lữ hành cũng như cho ngành “công nghiệp không khói” Thủ đô vì thực tế cho thấy, thiếu điểm mua sắm đạt chuẩn không chỉ đơn thuần là thiếu nơi để khách “tiêu tiền” mà ngành du lịch còn đánh mất cơ hội để khách trải nghiệm, tìm hiểu về sản phẩm, văn hóa của dân tộc. DOJI Tower - Điểm đến mới của du lịch Thủ đô Trăn trở trước thực trạng tiềm năng du lịch của Thủ đô, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI quyết định đưa DOJI Tower trở thành điểm du lịch phục vụ nhu cầu tham quan, mua sắm của du khách khi đến với Hà Nội. Đặc biệt, với vị thế vàng và nằm trong tuyến tham quan Hồ Gươm - Văn Miếu - Hoàng Thành, DOJI Tower sẽ là địa điểm tham quan và mua sắm thu hút nhiều phân khúc khách du lịch trong nước và quốc tế. Với thiết kế bên ngoài tòa nhà mang kiểu dáng viên "kim cương khổng lồ", kết hợp hiệu ứng ánh sáng đặc biệt từ tháp kính, DOJI Tower là kiến trúc kim cương độc đáo đầu tiên tại Việt Nam và trên thế giới. Viên kim cương khổng lồ này được tạo hình bởi hàng ngàn tấm kính đặc biệt được chế tạo riêng dành cho DOJI Tower, phản chiếu không gian ngoài trời và mang đến hiệu ứng ánh sáng độc nhất vô nhị cả ban ngày lẫn ban đêm. Bà Đỗ Vũ Phương Anh - Phó Chủ tịch Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cho biết: “Bằng tình yêu với Hà Nội, DOJI mong muốn kiến tạo nên một điểm đến văn hoá - du lịch độc đáo của Thủ đô - nơi du khách quốc tế có thể được chiêm ngưỡng một kiệt tác kiến trúc của người Việt. Đồng thời, chiêm ngưỡng, trải nghiệm và mua sắm những sản phẩm vàng bạc, đá quý tinh xảo, giá trị, được làm ra bởi sự sáng tạo và tài năng của chính những con người Việt và niềm tự hào của tài nguyên Việt”. browser not support iframe. DOJI Tower có diện tích lên tới 19.000 m2, cao 16 tầng và 3 tầng hầm. Nằm tại vị trí đắc địa ngay trung tâm Thủ đô, DOJI Tower có nhiều lợi thế trong phát triển du lịch. Tòa nhà gần nhiều khu di tích lịch sử, điểm tham quan như Văn Miếu Quốc Tử Giám, Lăng Bác, Hoàng Thành Thăng Long… Ngoài ra, DOJI Tower còn là Trung tâm Trang sức lớn nhất Việt Nam với 5 tầng, tổng diện tích mặt sàn lên tới 5.000m2 với đa dạng phân khúc, mẫu mã sản phẩm. Tầng 1 là nơi bày bán các sản phẩm trang sức đá quý, trang sức ngọc trai, trang sức Ý - Hàn Quốc và đồng hồ thời trang. Tầng 2 là nơi bày bán các sản phẩm cưới được thiết kế đa dạng, sành điệu... thuộc thương hiệu Weddingland. Tầng 3 là khu vực trưng bày trang sức kim cương cao cấp, khu vực này được trải thảm màu xanh ngọc quyến rũ, tất cả mặt thảm đều được điểm xuyết những viên kim cương, ruby, sapphire, mang tới cảm giác được dạo bước trên thảm đá quý cho khách hàng, một trải nghiệm có một không hai. DOJI đã dành riêng tầng 4 và tầng 5 tại DOJI Tower để xây dựng riêng một Bảo tàng Đá quý Việt Nam với khu hang động và khu trưng bày. Trong đó, hang động độc đáo tái hiện chân thực lịch sử của hoạt động khai thác đá quý. Cùng với đó là khu trưng bày với hàng trăm mẫu đá quý hiếm của Việt Nam cũng như thế giới, đặc biệt nơi đây có sự hiện diện của nhiều bảo vật vàng bạc đá quý kỷ lục của Việt Nam. Đại diện DOJI cho hay, sau này, tại đây sẽ tổ chức cả những cuộc đấu giá đá quý. Doãn Phong