Chỗ ế đắt đỏ, chỗ ế ẩm Năm 2019, TP.HCM từng có một dự án căn hộ ven sông Quận 1 được chào bán 168-280 triệu đồng mỗi m2 ngay lập tức gây xôn xao thị trường. Điều đáng chú ý đó là mức giá sơ cấp mà các chủ đầu tư chào bán ở các dự án luôn tạo đỉnh giá mới, đến thời điểm này đã có dự án căn hộ hạng sang tại TP.HCM đạt ngưỡng gần 15.000 USD/m2, tương đương 350 triệu đồng/m2. Phân khúc căn hộ hạng sang có số lượng khá hạn chế. Theo CBRE VN, trong hai năm gần đây với các dự án đáng chú ý ở Quận 1 và khu vực Thủ Thiêm tại Quận 2, phân khúc này hiện chỉ chiếm khoảng 3% nguồn cung lũy kế toàn thị trường. Thị trường TP.HCM chỉ có hai dự án mới so với năm dự án mới trong năm 2018. Mức giá trung bình tại phân khúc này đạt 6.308 USD/m2 trong quý 4/2019, tăng 10% theo năm. Mức tăng giá này không chỉ do vị trí sản phẩm và tình hình thị trường mà còn có những cải thiện về chất lượng sản phẩm. Nếu như trước đây, phân khúc này được dẫn dắt hoàn toàn bởi các chủ đầu tư nội địa, thì ở thời điểm hiện tại các liên doanh có sự tham gia của chủ đầu tư nước ngoài đang ngày càng gia tăng sự hiện diện, với những ưu thế về vốn và kinh nghiệm phát triển sản phẩm hạng sang. Mặc dù khá đắt đỏ nhưng căn hộ hạng sang vẫn có lượng tiêu thụ khá tốt khi trên 70% sản phẩm chào bán được mua, đặc biệt tại Thủ Thiêm ghi nhận có những dự án lượng căn hộ tiêu thụ đạt 100% tại thời điểm mở bán. Trong khi đó, Hà Nội phân khúc căn hộ hạng sang khá trầm lắng. Trong năm qua, cả thị trường gần như khá yên ắng. Dự án một thời đình đám D’. Palais Louis của Tân Hoàng Minh cho tới thời điểm này vẫn chưa đi vào hoạt động. Đây là một trong những dự án dát vàng thu hút sự chú ý của nhiều người. Cao 32 tầng với các căn hộ có diện tích 153-203 m2, công trình được khởi công từ cuối năm 2009. Khi đó, mức giá bán lên tới 145 triệu đồng mỗi m2, người mua phải bỏ ra 13-27 tỷ đồng (1,3 triệu USD) để sở hữu căn hộ. Khách mua các căn penthouse tại đây thậm chí phải trả khoảng 100 tỷ đồng. Hay như dự án Habico Tower cũng từng gây chú ý nhưng tới thời điểm này đang dừng thi công. Tại thời điểm chào bán năm 2011, căn hộ rẻ nhất của tòa tháp Habico Tower là 21 tỷ đồng, đắt nhất lên tới 85 tỷ đồng. Tuy nhiên, dự án này đã bỏ hoang từ lâu, giấc mơ siêu phẩm bây giờ chỉ là công trình bỏ dở tan hoang. Dát vàng chưa chắc đã sang Đánh giá về phân khúc căn hộ hạng sang dành cho giới nhà giàu, bà Dương Thùy Dung - Giám đốc cấp cao CBRE Việt Nam - cho rằng, ngoài yếu tố quan trọng nhất là vị trí thì các dự án hạng sang còn có những yếu tố khác biệt. “Căn hộ dát vàng chưa hẳn đã sang. Các căn hộ hạng sang không chỉ đơn giản là diện tích lớn hơn, hiện đại hơn mà còn là lối sống và gu thẩm mỹ mang tính cá nhân chủ sở hữu”, bà Dung cho biết. Bà Dung lấy dẫn chứng, các thiết bị trong nhà đều phải là các thương hiệu lớn hay với thời 4.0 như chủ nhà không còn phải dùng quẹt thẻ, hay ấn vân tay để mở cửa. Theo bà Dung, sản phẩm hạng sang trong tương lai sẽ hướng đến trải nghiệm của cư dân. Các dự án sẽ được cung cấp các dịch vụ như ở khách sạn và cư dân sẽ được hưởng thụ không gian nghỉ dưỡng mỗi ngày với lối sống thân thiện với môi trường hơn. Căn hộ tại phân hạng sang đang được các chủ đầu tư nghiên cứu kỹ lưỡng, kết hợp các xu hướng và chất lượng hoàn thiện quốc tế như tiêu chuẩn xanh, nhà thông minh, vật liệu hoàn thiện nhập khẩu từ các thương hiệu hàng đầu. Ngoài ra, mô hình căn hộ được quản lý bởi đơn vị vận hành khách sạn, nơi cư dân có thể tận hưởng những dịch vụ, tiện ích như đang ở khách sạn cũng đang được các chủ đầu tư tại Việt Nam quan tâm để tạo điểm nhấn, làm tăng giá trị cho dự án. Các thương hiệu quản lý đã xuất hiện trong khu vực có thể kể đến là Ritz-Carlton, Four Seasons, Mandarin Oriental. Nhận định về thị trường, CBRE Việt Nam dự báo giá sơ cấp trong năm tới dự kiến sẽ tiếp tục tăng so với năm 2019. Phân khúc hạng sang sẽ duy trì tốc độ tăng giá 10% theo năm. Phân khúc cao cấp và trung cấp sẽ tăng chậm hơn do có thêm nguồn cung mới và năm 2019 đã thiết lập một mặt bằng giá mới. Mức tăng giá tại hai phân khúc này dự kiến là 5% theo năm. Duy Khánh