Cụ thể, sáng 3/2, lực lượng Quản lý thị trường Đắk Lắk đã kiểm tra nhà thuốc Mạnh Đức (đường Lý Thái Tổ, TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk). Tại đây, đơn vị phát hiện nhà thuốc không bày bán khẩu trang y tế và nhân viên cho biết, nhà thuốc đã hết mặt hàng này. Tuy nhiên, kiểm tra trên gác lửng của nhà thuốc này, tổ công tác đã phát hiện 39 hộp được cất giấu trong thùng carton có 1.950 khẩu trang y tế. Thời điểm kiểm tra, nhân viên ở đây đã không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc số khẩu trang nói trên. Ngoài hành vi găm hàng, nhà thuốc này còn vi phạm khi không thực hiện việc mở sổ theo dõi hoạt động mua bán thuốc. Theo quy định, với cả 2 hành vi, nhà thuốc này sẽ bị xử phạt hành từ 28-30 triệu đồng và tước giấy phép từ 3-6 tháng. Cục Quản lý thị trường Đắk Lắk đang xem xét để ra quyết định xử lý đối với nhà thuốc này. Tổng cục Quản lý thị trường cho biết: Trong ngày 3/2/2020, lực lượng Quản lý thị trường (QLTT) đã kiểm tra 616 cửa hàng kinh doanh thiết bị y tế, hiệu thuốc trên địa bàn cả nước, phát hiện 74 cửa hàng vi phạm, thu nộp ngân sách gần 60 triệu đồng. Do nhu cầu của người dân quá lớn, các mặt hàng khẩu trang, nước sát trùng... lại rất khan hiếm, bên trong chợ thuốc Haphulico, tuyến phố Ngọc Khánh, Phương Mai hàng loạt quầy thuốc tại đây đều đặt biển "không bán khẩu trang, nước rửa tay, xin đừng hỏi"... rất nhiều khách hàng có nhu cầu về khẩu trang y tế, nước rửa tay kháng khuẩn đều không thể mua được mặt hàng này. Trong một diễn biến liên quan, Sở Y tế tỉnh Nghệ An ra quyết định đình chỉ hoạt động kinh doanh dược đối với Công ty CP Dược phẩm Nhân Hòa Thành Đạt (có trụ sở tại số 1, đường Cao Thắng, phường Hồng Sơn, TP. Vinh) do không thực hiện chỉ đạo của Chính phủ về việc không được lợi dụng dịch bệnh tăng giá khẩu trang và vật tư y tế phòng chống dịch. Theo các chủ cơ sở kinh doanh thiết bị y tế trên địa bàn tỉnh, hiện nguồn cung khẩu trang y tế rất khan hiếm. Tính từ ngày 31/01 đến ngày 3/2/, lực lượng QLTT trên cả nước đã kiểm tra, xử lý: 1.837 vụ; tạm giữ 328.550 chiếc khẩu trang có dấu hiệu vi phạm. Trong khi đó, Cục quản lý thị trường TP.HCM vừa có báo cáo về việc tăng cường phối hợp phòng, chống dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Theo đó, từ chiều 3/3 đến trưa 4/2, các đơn vị của Cục đã tiến hành kiểm tra tại 10 điểm kinh doanh trang trang thiết bị y tế và nhà thuốc và phát hiện nhiều sai phạm như kinh doanh khẩu trang không niêm yết giá, hàng không rõ nguông gốc, xuất xứ. Đặc biệt, đội quản lý thị trường số 12 đã tiến hành kiểm tra nhà thuốc P. H trên đường Quang Trung, phường 10, quận Gò Vấp thì phát hiện nhà thuốc này treo biển ‘hết hàng khẩu trang’. Tuy nhiên, qua kiểm tra đội phát hiện nhà thuốc đang chứa trữ 657 cái khẩu trang các loại, không có nhãn hàng hóa, không rõ xuất xứ, không có hóa đơn chứng từ, có niêm yết giá bán 3000 đồng/ 1 cái. Theo trình bày của chủ cơ sở, số hàng này được mua lại một người đàn ông đi xe máy biển số Bình Dương với giá 2000 đồng/1 cái. Nhận thấy, nhà thuốc có hành vi găm hàng trong tình hình dịch bệnh, biến động tình hình cung cầu nên đội đã lập biên bản tạm giữ toàn bộ số hàng trên để xử lý. Lương Bằng - Thảo Nguyên