Sinh ra trong một gia đình kinh doanh truyền thống ở TP.HCM nhưng Ông Cao Thắng hiếm khi nói về gia thế của mình trước truyền thông. Khán giả thường chỉ nhớ đến Ông Cao Thắng trong vai trò quản lý, người đồng hành cùng người vợ Đông Nhi. Gia đình ông Cao Thắng là chủ Công ty TNHH Sản xuất - Thương mại - Dịch vụ Nhựa Tân Hiệp Hưng. Tân Hiệp Hưng thành lập đầu năm 1994 nhưng theo thông tin trên website doanh nghiệp, công ty có lịch sử hoạt động hơn 50 năm. Các sản phẩm nhựa mỏng dùng một lần của Tân Hiệp Hưng phục vụ nhiều ngành khác nhau như sản phẩm gia dụng, sản phẩm y tế, dịch vụ nhà hàng, sản phẩm công nghiệp thực phẩm, sản phẩm dành cho vườn ươm. Công ty Tân Hiệp Hưng cho biết đang có nhiều khách hàng là các tập đoàn hàng tiêu dùng nhanh, chuỗi ăn uống lớn ở Việt Nam như Unilever, Coca Cola, Pepsi, Masan, Nestle, Vinamilk, Lotteria, KFC, Phở 24. Tân Hiệp Hưng hiện có trụ sở tại đường 3/2, quận 11, TP.HCM. Người đại diện theo pháp luật của công ty là ông Ông Dục Sơ (sinh năm 1953) với chức vụ giám đốc. Ông Dục Sơ là bố của Ông Cao Thắng. Vốn điều lệ hiện tại của Tân Hiệp Hưng là 30 tỷ đồng, khá khiêm tốn so với quy mô nhiều doanh nghiệp cùng ngành. Người giữ phần vốn góp lớn nhất chính là bố của Ông Cao Thắng. Ông Dục Sơ có tỷ lệ sở hữu 27,25% ở Tân Hiệp Hưng với số vốn góp 8,2 tỷ đồng. Ông Cao Thắng cũng đang sở hữu 13,3% vốn trong công ty gia đình với phần vốn góp 4 tỷ đồng. Nhiều cá nhân tham gia góp vốn vào Tân Hiệp Hưng cũng là những thành viên trong gia đình Ông Cao Thắng. Bên cạnh hoạt động kinh doanh, Tân Hiệp Hưng còn có một CLB Futsal chuyên nghiệp mang thương hiệu của chính công ty. Tại giải Futsal Vô địch Quốc gia 2019, CLB Tân Hiệp Hưng xếp vị trí thứ 8 trên 10 đội tham gia. Là con trai của một gia đình kinh doanh nhựa lớn nhưng Ông Cao Thắng chưa cho thấy ý định nối nghiệp bố. Hiện chồng ca sĩ Đông Nhi vẫn tập trung cho công ty giải trí Sixth Sense của riêng mình. Sixth Sense có tên đầy đủ là Công ty Cổ phần Giải trí Giác quan Thứ sáu, được thành lập vào đầu năm 2012, ngành nghề kinh doanh chính là hoạt động sáng tác, nghệ thuật, giải trí. Ông Cao Thắng trực tiếp đứng tên làm người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp. Ngoài Đông Nhi, Công ty Sixth Sense của Ông Cao Thắng cũng đang quản lý nhiều nghệ sĩ khác như Anh Tú (The Voice), nhóm UNI5, nhóm LipB, nhạc sĩ Đỗ Hiếu, nhạc sĩ Huỳnh Hiền Năng. Sixth Sense được đánh giá là một trong những công ty giải trí có vị thế trong giới showbiz Việt. Tháng 6 năm nay, Ông Cao Thắng cùng 3 cộng sự thành lập thêm Công ty Cổ phần Star House với vốn điều lệ 1 tỷ đồng. Star House đăng ký ngành nghề kinh doanh chính là tổ chức giới thiệu và xúc tiến thương mại. Ở công ty Star House, Ông Cao Thắng là chủ tịch HĐQT và là một trong 3 cổ đông lớn nhất với 30% cổ phần. Chồng ca sĩ Đông Nhi cũng là người đại diện theo pháp luật của công ty. Ông Cao Thắng từng chia sẻ: "Nếu không có bố mẹ, tôi sẽ không đủ lòng tin để mở công ty riêng hay những kế hoạch lớn trong tương lai. Có bố mẹ hỗ trợ, tôi cũng cho phép bản thân có những quyết định mạo hiểm trong kinh doanh". (Theo Zing)