CTCP Quốc Cường Gia Lai (QCG) của mẹ ông Nguyễn Quốc Cường (Cường Đôla) - bà Nguyễn Thị Như Loan - vừa bố quyết định về việc chuyển nhượng 18,6% cổ phần tại CTCP Chánh Nghĩa Quốc Cường với giá 132 tỷ đồng. Theo đó, HĐQT ủy quyền cho bà Nguyễn Thị Như Loan, Tổng Giám đốc QCG, tìm đối tác mua số cổ phần trên. Đồng thời, bà Loan cũng được ủy quyền đàm phán kí kết hợp đồng chuyển nhượng cổ phần và các giấy tờ liên quan đến việc chuyển nhượng này. Như vậy, nếu không có gì thay đổi, Quốc Cường Gia Lai của bà Nguyễn Thị Như Loan sẽ giảm tỷ lệ sở hữu xuống còn khoảng 12,2% sau khi giao dịch thành công. Trước đó, Chánh Nghĩa Quốc Cường đã được thành lập (25/9/2018) chỉ khoảng 2 tháng trước khi Nguyễn Quốc Cường từ nhiệm các chức vụ tại Quốc Cường Gia Lai sau vụ tai tiếng mua hơn 30ha đất bèo tại Phước Kiển (1,29 triệu đồng/m2 ngay cạnh sông Sài Gòn) từ doanh nghiệp của Văn phòng Thành ủy TP.HCM có liên quan tới ông Tất Thành Cang. Vụ mua bán đất vàng giá bèo không trôi, QCGL của nhà ông Nguyễn Quốc Cường đã trả lại mảnh đất. Tuy nhiên, QCG cũng rơi vào vòng xoáy nóng, cổ phiếu bị bán tháo trên TTCK trong một thời gian dài. Dàn lãnh đạo Công ty Tân Thuận sau đó bị kỷ luật. Chánh Nghĩa Quốc Cường được thành lập với vốn điều lệ gần 1,2 ngàn tỷ đồng với 3 cổ đông sáng lập trong đó QCG của mẹ Cường đôla góp gần 75%. Tuy nhiên, tỷ lệ của QCG tại Chánh Nghĩa Quốc Cường giảm vào đầu 2019 sau khi HĐQT của QCG quyết định giảm vốn góp vào doanh nghiệp này. QCG chỉ còn sở hữu 30,8% vốn Chánh Nghĩa Quốc Cường. Với một doanh nghiệp mới và vị trí mới, ông Nguyễn Quốc Cường đang phát triển sự nghiệp riêng của mình, không còn phụ thuộc và là cái bóng mờ trước bà Nguyễn Thị Như Loan tại Quốc Cường Gia Lai. Chánh Nghĩa Quốc Cường đang phát triển một dự án căn hộ mang tên C-Sky View tại trung tâm thành phố Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương. Cường đôla rút êm cùng vợ hotgirl, siêu xe đẹp và tung hoành chân trời mới, trong khi doanh nghiệp của mẹ vẫn đang ở đáy lịch sử. Doanh nghiệp của mẹ bà Loan đang gặp khó khăn ách tắc với nhiều dự án ở TP.HCM, trong đó có một dự án cũng tên Phước Kiển khác đã kéo dài cả thập kỷ. QCG gần đây bị xử phạt 70 triệu đồng do công bố thông tin không đúng thời hạn, không đầy đủ về việc chuyển nhượng cổ phần tại nhiều đơn vị, cũng như thông tin về việc từ nhiệm thành viên HĐQT, công bố thông tin vi phạm thuế... Đây không phải là lần đầu tiên CTCP Quốc Cường Gia Lai của bà Nguyễn Thị Như Loan vi phạm công bố thông tin. Trong quá khứ gần 10 năm lên sàn chứng khoán, QCG liên tục vướng vi phạm về công bố thông tin, từ sai lệch cho đến chậm, quên... Sau vụ tai tiếng nuốt đất vàng không trôi, bà Nguyễn Thị Như Loan liên tục kêu than về tình trạng dự án gặp ách tắc, bày tỏ khổ tâm về những khó khăn về thủ tục, hồ sơ tại các dự án đang triển khai trên địa bàn TP.HCM, thậm chí còn cho biết bà từng muốn tự tử. Giá cổ phiếu QCG hiện tại đang ở vùng đáy lịch sử với khoảng 4.800 đồng/cp, thấp hơn nhiều so với mức khoảng 27.000 đồng/cp (giá điều chỉnh) hồi đầu 2017. Trong khi Quốc Cường Gia Lai chìm ngập trong khó khăn, kinh doanh bết bát, oằn mình trả nợ, thì ông Nguyễn Quốc Cường vẫn như thường lệ đón nhiều tin vui, nổi đình đám với hotgirl và siêu xe. Sau Hà Hồ, Hạ Vi, Cường Đôla gần đây cưới chân dài Đàm Thu Trang, lái xe 300km/h và trình làng siêu xe mới. Trong hành trình Car & Passion 2019, thiếu gia nổi tiếng Cường Đôla tiếp tục là tâm điểm thu hút sự chú ý khi xuất hiện tại Hà Nội với một siêu xe mới: McLaren 720S màu cam, trị giá khoảng 1 triệu USD. Đây là 1 trong 2 chiếc hiếm hoi tại Hành trình siêu xe 2019. Đây có lẽ cũng chính là chiếc siêu xe McLaren 720s mà Cường Đôla đã khoe trên trang cá nhân hồi đầu năm với tốc độ thực tế lên tới 300k/m ngay thời điểm thiếu gia phố núi này khoe thông tin cưới người đẹp Lạng Sơn Đàm Thu Trang. Ông Nguyễn Quốc Cường sinh năm 1982, là cử nhân quản trị kinh doanh. Ông Cường tham gia QCG vào năm 2006 với vị trí Phó Tổng Giám đốc đến năm 2010 nhưng nổi danh vì siêu xe và gái đẹp. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , trong phiên giao dịch 17/10, VN-Index giảm nhẹ. Dòng tiền vẫn khá yếu. Một số cổ phiếu chủ chốt giảm điểm như: Vingroup, Vincom Retail, Thế Giới Di Động, Vietcombank … Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo Bảo Việt, thị trường dự báo sẽ tiếp tục biến động giằng co, đi ngang với các nhịp tăng giảm đan xen trong những phiên còn lại của tuần. Vn-Index nhiều khả năng sẽ vẫn dao động trong vùng 990-998 điểm. Các nhóm cổ phiếu sẽ tiếp tục có sự phân hóa mạnh theo thông tin lợi nhuận quý 3 của từng doanh nghiệp cụ thể. Ngoài ra, BVSC cũng lưu ý đến khả năng các cổ phiếu trong rổ VN30 có thể sẽ chịu biến động mạnh trong phiên kế tiếp do mai là ngày đáo hạn hợp đồng tương lai tháng 10. Về diến biến các nhóm ngành, các ngành dự kiến có kết quả lợi nhuận quý III tích cực theo dự báo của BVSC vẫn là ngân hàng, bất động sản, cao su tự nhiên, cao su săm lốp,... Bên cạnh đó, một số các cổ phiếu trong rổ VN30 như VNM, MSN, VJC, PNJ... cũng đang có diễn biến tương đối tích cực về mặt xu hướng ngắn hạn. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 16/10, VN-Index tăng 1,41 điểm lên 994,46 điểm; HNX-Index giảm 0,08 điểm xuống 105,93 điểm và Upcom-Index giảm 0,29 điểm xuống 56,47 điểm. Thanh khoản đạt 220 triệu đơn vị, trị giá 4,4 ngàn tỷ đồng. V. Hà