1. Chỉ bật khi có nhu cầu Chúng ta thường hay quên tắt bình nóng lạnh sau khi sử dụng xong hoặc thậm chí bật 24/24 để đỡ tốn thời gian, nhưng điều này sẽ gây nguy hiểm và khiến điện dễ dàng rò rỉ do hoạt động quá tải, tiêu tốn nhiều điện năng. Tốt nhất bạn chỉ nên bật bình trước 10-15 phút khi có nhu cầu dùng nước nóng và nhớ ngắt điện khi sử dụng để đảm bảo an toàn. 2. Lựa chọn dung tích bình phù hợp Bình nóng lạnh có dung tích càng lớn thì sẽ hao tổn càng nhiều điện năng. Nếu gia đình bạn chỉ có 2-4 người thì nên lắp loại 20 lít là vừa đủ. Nhiều bà nội trợ "nhắm mắt chọn bừa" hẳn bình nóng lạnh 50 lít để dùng thả ga không sợ hết nước nóng gây lãng phí điện năng, nhiệt năng mà không dùng hết nước. Bạn nên chú ý tới những loại bình có thiết bị quấn bông bảo ôn (có tác dụng như thùng xốp giữ nhiệt) để đỡ thất thoát nhiệt ra ngoài môi trường trong quá trình sử dụng, giữ nóng lâu hơn. 3. Hạ nhiệt độ làm nóng nước Bạn thường hay vặn nhiệt độ đến mức tối đa để nước được nóng nhanh. Tuy nhiên, sự thật là khi bạn giảm đi 5 độ C bạn có thể tiết kiệm được 3 đến 5% tiền điện bình nóng lạnh hao tốn hàng tháng. 4. Sửa chữa rò rỉ kịp thời Rò rỉ ở bình nóng lạnh sẽ gây ra nhiều nguy cơ cho tính mạng con người, khiến hoá đơn tiền điện dễ tăng vọt. Mỗi một vết rò rỉ trung bình cứ một giây sẽ làm lãng phí một giọt nước, điều này xảy ra sẽ ngốn của bạn vài chục nghìn mỗi tháng, cứ dần dần 1 năm thì con số cũng khá lớn bởi 1 giọt/giây tức 1 phút lãng phí 60 giọt, tính ra 1 ngày sẽ mất 8,64 lít nước, vậy 1 năm sẽ là con số 3.153 lít. Chính vì thế, trong quá trình sử dụng bình nóng lạnh nên thường xuyên vệ sinh, bảo trì, nếu thấy có hiện tượng rò điện cần tìm cách khắc phục ngay. 5. Chọn thương hiệu uy tín, chất lượng Sản phẩm có thương hiệu uy tín sẽ được áp dụng nhiều công nghệ hiện đại giúp tiết kiệm điện. Không nên chọn mua lại các bình nóng lạnh quá cũ cũng như thương hiệu trôi nổi trên thị trường, vừa tốn nhiều tiền điện lại ẩn chứa rất nhiều nguy hiểm. 6. Chọn máy vận hành êm, không gây tiếng độn g Một bình nóng lạnh tốt là hoạt động, vận hành phải êm, không gây tiếng động. Vì vậy, bạn cần kiểm tra hoặc chạy thử trước khi mua để tránh tình trạng phải hối hận khi mua về dùng. Nếu trong quá trình dùng, bình nóng lạnh phát ra những tiếng kêu kỳ lạ. Bạn nên liên hệ ngay đến trung tâm bảo hành, bảo trì để họ để sửa chữa kịp thời. (Theo thoidaiplus/GiadinhNet)