Anh Hiếu bảo, trồng có ít cây mà khách gọi điện hỏi mua "quá trời", nhưng đâu có mà bán. Tết Nguyên đán Cạnh Tý 2020 năm nay, trên thị trường cây kiểng miền Tây nói chung, TP Cần Thơ nói riêng đã xuất hiện một loại cây kiểng mới, lạ, đẹp đang được nhiều người "săn, lùng", ưa chuộng-đó là giống mận Hoàng Yến. Anh Đào Văn Hiếu, 38 tuổi, ngụ khu vực 3, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều (TP. Cần Thơ)-người đang sỡ hữu hơn 120 cây mận độc, lạ này cho phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN biết: "Mận Hoàng Yến là một loại mận trái nhỏ, cành lá sum xuê, trái bé xíu màu đỏ tươi trông rất bắt mắt. Trái mận Hoàng Yến khi chín ăn có vị thơm ngon, ngọt, nhiều nước. Ngày xuân, người tiêu dùng rất thích chưng trái cây có màu đỏ như cây mận Hoàng Yến, màu đỏ tượng trưng cho sự may mắn, thành đạt, phát lộc, phát tài…". Mận Hoàng Yến không phải giống ngoại nhập mà là giống có xuất xứ tại Việt Nam. Cây mận Hoàng Yến có khả năng đậu trái rất cao nhưng trái có kích thước nhỏ bé dễ trang trí trên bàn thờ ngày tết. Hoa mận có màu trắng sữa mọc thành chùm dày đặc. Vì thế có chùm mận Hoàng Yến lên đến 30 trái. Lá mận Hoàng Yến thuôn dài, bản lá nhỏ hơn các loại mận thông thường. Đặc biệt nhất, theo anh Đào Văn Hiếu, loại mận Hoàng Yến phát triển tốt ngay khi trồng trong chậu làm kiểng nhưng phải có đầy đủ ánh sáng. Nếu phát hiện có sâu rầy, người trồng không cần sử dụng thuốc bảo vệ thực vật mà chỉ áp dụng một số biện pháp dân gian như: tưới rượu trắng, phun nước tiêu, tỏi, ớt pha loãng. Một cách trị bệnh phổ biến khác là là tưới nước rửa chén pha loãng lên cây rồi tưới lại bằng nước lạnh. Tết Nguyên đán Kỷ Hợi năm 2019, anh Hiếu đã xuất bán trên 100 cây mận Hoàng Yến làm cây kiểng chưng Tết, sau khi trừ hết chi phí anh còn lãi trên 200 triệu đồng. Tết Nguyên đán Canh Tý 2020 năm nay, anh Hiếu chuẩn bị xuất bán trên 120 cây mận Hoàng Yến với giá bán từ 2 đến 20 triệu đồng/cây tùy thuộc hình dáng, tuổi đời. Hiện nay toàn bộ cây mận Hoàng Yến của gia đình anh Hiếu đã có thương lái và khách hàng đăt mua, chỉ chờ tốt ngày là mang đi. "Năm ngoái và năm nay rất nhiều khách hàng gọi điện đặt cây mận Hoàng Yến làm kiểng chưng Tết, nhưng tui làm có được nhiều đâu, nên đành phải xin lỗi, từ chối...", anh Đào Văn Hiếu tiết lộ. (Theo Dân Việt)