Ngay từ 8h30 sáng, trước thời điểm khai trương, hàng nghìn người dân Quảng Ninh đã xếp hàng dài chờ được khám phá trung tâm mua sắm, ẩm thực và vui chơi giải trí hiện đại lần đầu tiên hiện diện tại "mỏ vàng đen" của Việt Nam. Chị Nguyễn Ngọc Hà (35 tuổi) chia sẻ khi xếp hàng cùng nhóm bạn:“Chúng tôi sống cách đây cả chục cây số, nhưng nghe tin khai trương là phải tới mua sắm ngay. Chưa bao giờ Cẩm Phả có một địa điểm hiện đại và đủ mọi thứ chúng tôi cần như thế". Để bắt kịp nhịp độ phát triển kinh tế chung của toàn tỉnh Quảng Ninh và nhu cầu đối với những dịch vụ chất lượng của người dân thành phố Cẩm Phả nói riêng, mô hình TTTM đáp ứng nhiều nhu cầu trong một như Vincom Plaza Cẩm Phả đang trở thành một xu hướng mới tại các địa phương đang phát triển. Tòa TTTM Vincom hiện đại với vẻ đẹp tân cổ điển đã trở nên vô cùng quen thuộc với người dân trên mọi miền Tổ quốc như một chỉ dấu cho điểm đến uy tín, chất lượng và trọn vẹn trải nghiệm với mọi gia đình. Sở hữu 4 tầng nổi, tổng diện tích trên 46.000m2, Vincom Plaza Cẩm Phả quy tụ gần 40 gian hàng đem đến hàng nghìn sản phẩm phong phú và đa dạng về chủng loại, mẫu mã đến từ nhiều thương hiệu uy tín trong nước và quốc tế. Trong hàng dài khách hàng có không ít các bạn trẻ. Họ đến đây với mong muốn là những người đầu tiên "xông đất" các thương hiệu uy tín lần đầu tiên có mặt tại Cẩm Phả như Maxxsport, Boo, Anta, Narsis và Thế giới nước hoa... Dự kiến, không khí mua sắm sẽ tiếp tục sôi động từ nay cho đến Giáng sinh, năm mới và Tết âm lịch vì Vincom sẽ còn đem đến hàng loạt chương trình hấp dẫn vào cuối năm. Siêu thị tiêu dùng VinMart rộng 1.600m2 hôm nay cũng không còn chỗ trống. Các bà nội trợ Cẩm Phả rất hồ hởi vì chưa bao giờ việc mua sắm các sản phẩm xanh, an toàn và tươi ngon cho bữa cơm gia đình lại dễ dàng như thế. Cánh đàn ông thì mải mê ngắm nghía, trải nghiệm các sản phẩm công nghệ, điện máy mới nhất tại Siêu thị Điện máy VinPro và tranh thủ mua sắm ngay trong đợt giảm giá này. Người Cẩm Phả rất tinh tế và cầu kì trong ăn uống. Để chiều lòng những thực khách “khó tính”, Vincom mang đến thế giới ẩm thực từ nhiều văn hóa thu nhỏ trong một TTTM. Từ những món gà Hàn Quốc hấp dẫn tại GuiGui, tới lẩu nướng hương vị Thái Lan - Thai BBQ rồi pizza Ý đặc sắc tại Pizza FC1,… Đặc biệt, lần đầu tiên Donchicken - thương hiệu gà rán đình đám Hàn Quốc, đã từng gây sốt cho giới trẻ tại nhiều thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM,… sẽ có mặt tại Cẩm Phả. Thế giới vui chơi giải trí là thế mạnh của Vincom trên toàn hệ thống. Vincom Plaza Cẩm Phả mang đến CGV Cinemas với phòng chiếu tiêu chuẩn quốc tế và Funny Kid, Funny Game rộng tới 900 m2 với các hoạt động vui chơi kết hợp giáo dục lành mạnh cho các em nhỏ. Đặc biệt, trong tuần lễ khai trương, Vincom Plaza Cẩm Phả sẽ thực sự là điểm đến của người dân địa phương khi mang đến hàng loạt các chương trình âm nhạc hấp dẫn như: Đêm nhạc mừng khai trương vào tối 07/12 với sự xuất hiện của ca sĩ Lou Hoàng, “Vũ điệu Mầm Xanh” vào cuối tuần sau khai trương,... Không chỉ dừng ở đó, Vincom sẽ liên tục tổ chức nhiều chương trình vui chơi, hội chợ và giao lưu văn hoá trong dịp cuối năm để thực sự biến nơi đây trở thành điểm hẹn gắn kết và góp phần nâng cao chất lượng sống cho cộng đồng. Với văn hoá phục vụ từ trái tim, 73 TTTM Vincom trên toàn quốc không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ và sản phẩm để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm trọn vẹn nhất. Không chỉ có vậy, Vincom còn truyền đi thông điệp ý nghĩa bảo vệ môi trường qua các chiến dịch truyền thông nhân văn như "Hành trình xanh, trái tim xanh" nhằm nâng cao ý thức tiêu dùng xanh cho người tiêu dùng, góp phần xây dựng cộng đồng văn minh ở mỗi nơi minh hiện diện. Minh Tuấn