Nhân dịp ý nghĩa này, tất cả hành khách bay chuyến đến và đi trong ngày kỷ niệm 30/12/2019 tại sân bay Vân Đồn đều được nhận quà lưu niệm, đồng thời được thưởng thức các màn biểu diễn Flashmob sôi động. Hành khách chơi mini game trên Fanpage của sân bay quốc tế Vân Đồn còn có cơ hội nhận quà tặng là 1 cặp vé máy bay miễn phí đến địa điểm bất kỳ trong nước. Thời gian đặt vé và thực hiện chuyến bay trước 30/6/2020. Hiện sân bay quốc tế Vân Đồn đang khai thác các đường bay nội địa từ Vân Đồn đi Đà Nẵng và TP.HCM và các đường bay quốc tế theo dạng charter (chuyến bay thuê bao dành riêng cho du khách của một hãng lữ hành) đi Thâm Quyến, Hồ Nam (Trung Quốc) và Incheon (Hàn Quốc). Ngoài các đường bay nội địa và charter, sân bay còn đón thêm các chuyến Private Jet từ châu Âu và châu Úc. Vào đúng dịp kỉ niệm một năm hoạt động, sân bay quốc tế Vân Đồn đã đón 2 chuyến bay charter từ Narita và Osaka (Nhật Bản) trong 2 ngày 28 và 29/12. Điều đó cho thấy, nhiều hãng lữ hành quốc tế đã quan tâm đến thị trường du lịch đầy tiềm năng như Quảng Ninh, sau khi địa phương này có sân bay quốc tế. Thống kê đến hết ngày 29/12/2019, sân bay Vân Đồn đã có hơn 2.000 chuyến bay cất, hạ cánh với tổng lượng khách hơn 258.000 lượt, trong đó, khách quốc tế là hơn 10.000 lượt. Ông Phạm Ngọc Sáu, Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn chia sẻ, trong năm tới, sân bay Vân Đồn sẽ tập trung khai thác các đường bay hướng tới các quốc gia thuộc khu vực Đông Bắc Á (Nhật Bản, Đài Loan, Hàn Quốc). Với thị trường trong nước, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn sẽ khai thác thêm đường bay tới Phú Quốc, Cam Ranh, Buôn Ma Thuột. Theo ông Sáu, tuy mới đi vào vận hành nhưng sân bay Vân Đồn đã tích cực xúc tiến các hoạt động tìm kiếm, mở rộng thị trường. Tới đây, du khách đến - đi qua sân bay Vân Đồn sẽ được trải nghiệm nhiều tiện ích và ưu đãi vui chơi, nghỉ dưỡng trong hệ sinh thái du lịch mà Tập đoàn Sun Group đang đầu tư hoàn thiện ở Quảng Ninh. Đặc biệt, với cung cách phục vụ tận tâm và chất lượng dịch vụ tuân thủ theo các quy chuẩn nghiêm ngặt, sân bay Vân Đồn đã bước đầu để lại dấu ấn trong lòng du khách cũng như được nhiều tổ chức hàng không, du lịch uy tín vinh danh. Cụ thể, hồi tháng 5, sân bay Vân Đồn được Chương trình quản lý chất lượng sân bay (APMP) ghi nhận là một trong năm sân bay có điểm dịch vụ cao nhất. Tiếp đó, cuối năm 2019, sân bay Vân Đồn liên tục vượt qua nhiều ứng viên nặng ký để chiến thắng giải thưởng Sân bay mới hàng đầu châu Á và Sân bay mới hàng đầu thế giới do Giải thưởng Du lịch thế giới (World Travel Awards) trao tặng. “Những giải thưởng cao quý trong năm qua đã giúp sân bay Vân Đồn ghi tên mình vào bản đồ hàng không thế giới, trở thành minh chứng sinh động cho việc hàng không Việt Nam đã được thế giới ghi nhận. Đó cũng là niềm tự hào và động lực cho năm đầu tiên để chúng tôi tiếp tục hoàn thiện, nâng cao chất lượng dịch vụ hơn nữa, đem tới cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất", ông Phạm Ngọc Sáu chia sẻ. Để đạt được những giải thưởng lớn trên, bên cạnh kiến trúc ấn tượng và chất lượng cơ sở vật chất hiện đại, sân bay Vân Đồn đã đáp ứng các tiêu chí đánh giá khắt khe về chất lượng dịch vụ và sự hài lòng của hành khách, đặc biệt là việc áp dụng công nghệ mới để tiết giảm tối đa thời gian đợi chờ của du khách cho mỗi hành trình. Khánh thành và đi vào hoạt động từ ngày 30/12/2018, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn là sân bay đầu tiên do một tập đoàn tư nhân đầu tư tại Việt Nam với kỳ tích hoàn thành chỉ sau hơn 2 năm thi công. Từ đó tới nay, sân bay Vân Đồn liên tục mở các đường bay mới để kết nối Quảng Ninh gần hơn với cả nước và thế giới. Việc khám phá vùng di sản Quảng Ninh đã trở nên thú vị bởi từ sân bay, du khách được đưa đón miễn phí bằng xe bus tới thành phố Hạ Long và dễ dàng di chuyển tới nhiều danh thắng nổi tiếng khác như Yên Tử, Bình Liêu, Quan Lạn, Trà Cổ… nhờ những tuyến cao tốc hiện đại. Có thể nói, việc đưa vào vận hành cùng lúc 3 công trình trọng điểm về hạ tầng giao thông cuối năm 2018 bao gồm Sân bay quốc tế Vân Đồn, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long và cao tốc Hạ Long - Vân Đồn đã góp phần không nhỏ mang lại lượng khách kỷ lục cho Quảng Ninh năm nay (tổng số 14 triệu lượt khách). Tới đây, Quảng Ninh sẽ sớm hiện thực hóa mục tiêu đón 15 - 16 triệu lượt khách (trong đó có 7 triệu lượt khách quốc tế vào năm 2020), 30 triệu lượt khách (trong đó 15 triệu lượt khách quốc tế) vào năm 2030, đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của Quảng Ninh. Doãn Phong