Nha Trang Sở hữu đường bờ biển kéo dài 385km, cùng gần 200 hòn đảo lớn nhỏ với cảnh quan tuyệt đẹp, Nha Trang thu hút hàng triệu lượt khách du lịch trong và ngoài nước mỗi năm. Bên cạnh lợi thế về vẻ đẹp thiên nhiên, khí hậu ở Nha Trang cũng khá dễ chịu với 2 mùa mưa - nắng rõ rệt. Mùa mưa chỉ kéo dài từ đầu tháng 10 đến cuối tháng 11, những tháng còn lại thời tiết ấm áp quanh năm, thuận lợi cho các chuyến đi du lịch. Ghé thăm Nha Trang, bạn có thể tận hưởng nắng vàng và đắm mình trong làn nước biển xanh mát ở Vịnh Ninh Vân, Đảo Hòn Mun, Vịnh Vân Phong, Đảo Đình Ba… hoặc khám phá vẻ đẹp văn hóa qua những công trình kiến trúc như Tháp Bà Ponagar, Nhà thờ đá Nha Trang… Buôn Ma Thuột Nằm ở phía Nam của tỉnh Đăk Lăk, thời tiết Buôn Ma Thuột có sự giao thoa giữa hai mùa nóng - ôn hòa, vừa chịu ảnh hưởng của khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa, vừa kết hợp với thời tiết cao nguyên mát dịu. Ghé thăm Buôn Ma Thuột, bạn đừng quên khám phá Buôn Ako Dhong, nơi có kiến trúc nhà sàn dài độc đáo của đồng bào dân tộc Ê Đê, với khoảng 300 nhà sàn truyền thống chạy dọc con đường chính. Đặc sản văn hóa tinh thần của người dân nơi đây chính là vũ điệu cồng chiêng - hoạt động sinh hoạt văn hóa thiêng liêng của người Tây Nguyên. Hơn nữa, bạn còn được thưởng thức rượu cần đặc trưng của đồng bào nơi đây. Hồ Ea Kao cũng là một địa điểm thú vị khi đến Buôn Ma Thuột. Đây là hồ nước nhân tạo nằm ở ngoại ô thành phố. Hồ không chỉ mang giá trị thủy lợi, mà còn là địa điểm để du khách thưởng thức khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và hoạt động cắm trại dã ngoại thú vị. Pleiku Thời điểm lý tưởng nhất để khám phá Pleiku là từ tháng 11 năm nay đến tháng 4 năm sau. Vào khoảng thời gian này, thời tiết và khung cảnh thiên nhiên nơi đây trở nên đẹp nhất, lý tưởng nhất. Núi Hàm Rồng (tên dân tộc là ChưH’Rông) - là một trong những điểm đến không thể bỏ lỡ khi đến Pleiku. Cách trung tâm thành phố hơn 10km, núi sở hữu tầm nhìn bao trọn không gian bạt ngàn hùng vĩ. Bên cạnh đó, “Đôi mắt Pleiku” - biển hồ T’nung là một trong những thắng cảnh Quốc gia nổi tiếng. Đây là một miệng núi lửa khổng lồ đã ngưng hoạt động, mang vẻ đẹp mát lành được ví như viên ngọc bích giữa núi rừng Tây Nguyên. Phú Yên Là một điểm du lịch mới nổi, Phú Yên sở hữu nhiều những hòn đảo nhỏ hoang sơ tuyệt đẹp, mang màu sắc riêng. Đến thăm Phú Yên, du khách thường ghé ghềnh Đá Đĩa, với những phiến đá bazan đã hình thành cách đây 200 triệu năm. Khi nham thạch phun ra từ núi lửa gặp nước lạnh sẽ bị đông cứng, kết hợp với hiện tượng “di ứng lực” khiến những khối nham thạch này bị nứt thành nhiều chiều, tạo nên những hình dạng khác biệt, kỳ bí. Cù Lao Mái Nhà - xã An Hải, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên cũng là địa danh bạn không nên bỏ lỡ. Nó được ví như hòn đảo Robinson vì còn sở hữu những nét hoang sơ cổ kính. Với chiều dài bãi biển khoảng 10km, bờ cát phẳng mịn và nước biển trong xanh, cùng hàng cây phi lao rì rào trong gió, đây là điểm hẹn hấp dẫn của nhiều bạn trẻ. Mạng bay rộng khắp - chất lượng dịch vụ định hướng 5 sao Nhằm mang du khách đến gần hơn với các địa danh du lịch tiềm năng trên khắp Việt Nam, hãng hàng không Bamboo Airways đang đẩy mạnh mở rộng mạng bay kết nối các tỉnh, thành phố trên cả nước, với chất lượng dịch vụ định hướng 5 sao, đội ngũ chiêu đãi viên tận tình, hiếu khách. Cụ thể, Bamboo Airways đã và đang khai thác nhiều đường bay nội địa tới các miền đất du lịch hấp dẫn nói trên như: Nha Trang - Hà Nội, Nha Trang - Đà Nẵng, Nha Trang - Hải Phòng, Nha Trang - Vinh (Nghệ An), Buôn Ma Thuột - Hà Nội; Buôn Ma Thuột - Đà Nẵng, Buôn Ma Thuột - TPHCM, Buôn Ma Thuột - Hải Phòng, Buôn Ma Thuột - Vinh (Nghệ An); Pleiku - Hà Nội, Pleiku - Đà Nẵng, Pleiku - Vinh (Nghệ An); Tuy Hòa (Phú Yên) - Hà Nội. Ngoài ra, để mở rộng thêm lựa chọn nghỉ dưỡng và tối ưu lợi ích cho các hành khách, Bamboo Airways kết hợp với Vinpearl đưa ra các sản phẩm combo bay - nghỉ dưỡng đến các khu nghỉ 5 sao của tập đoàn Vingroup. Cụ thể, chương trình “Đi đi chờ chi” với combo bay - nghỉ dưỡng tại Đà Nẵng/Nha Trang/Phú Quốc được Bamboo Airways và Vinpearl triển khai với mức giá đặc biệt ưu đãi chỉ từ 2.999.000 đồng/người cho hành trình 3 ngày 2 đêm từ Hà Nội hoặc TP.HCM. Các combo bay - nghỉ dưỡng được mở bán trên https://giftvoucher.bambooairways.com/. Đồng thời, Bamboo Airways mang đến chương trình “Chào thứ 4, bay Bamboo vô tư” cùng cơ hội mua vé máy bay với giá từ 99.000 VND, áp dụng cho tất cả các đường bay nội địa mà Hãng đang khai thác, mở bán vào thứ 4 hàng tuần. Chi tiết tại: https://www.bambooairways.com/vn-vi/thong-tin-dat-ve/uu-dai/chao-thu-4-bay-bamboo-vo-tu/ Cùng với đó, Bamboo Airways triển khai chương trình “Trải nghiệm hạng Thương gia - Mua chiều đi, tặng chiều về” trên mọi đường bay nội địa Hãng đang khai thác. Riêng với trục bay Hà Nội - TP HCM, chương trình vé chiều về trị giá 0 đồng này được áp dụng cho cả ba hạng vé: hạng Thương gia, hạng Phổ thông linh hoạt, hạng Phổ thông. Hành khách đặt vé trực tuyến trên website của Bamboo Airways https://www.bambooairways.com. Thời gian mở bán từ 0:00 ngày 10/03 - 23:59’ ngày 18/03/2020. Thời gian bay áp dụng trong giai đoạn từ 10/3 - 20/4/2020. Thúy Ngà