Nạc nọng là thịt được lóc ra từ nọng heo, má heo, nổi danh nhờ vị ngọt đậm đà, thịt mềm giòn có xen lẫn các vân mỡ mỏng, nhờ vậy mà thịt sau khi chế biến vẫn rất mềm, không bị khô và có hương vị thơm ngon đặc trưng, béo nhưng không ngấy. Trước đây, các tiểu thương rất ít lọc nạc nọng ra bán riêng, đa phần để nguyên miếng nọng có cả da, mỡ nên giá thường rẻ hơn thịt ba chỉ, thịt mông rất nhiều. Ví như, ba chỉ bán giá khoảng 80.000 đồng/kg thì nọng heo giá chỉ tầm 60.000 đồng/kg. Bởi, phần nọng heo nhiều mỡ, mỡ lại dày, người mua không chuộng. Song, thời gian gần đây nạc nọng bất ngờ gây sốt trên thị trường, được bán với giá cao ngất ngưởng. Tại chợ, thịt ba chỉ, thịt vai, nạc thăn hay thịt mông chỉ dao động từ 120.000-130.000 đồng/kg nhưng nạc nọng heo lên tới 260.000-350.000 đồng/kg. Riêng nạc nọng heo Iberico Legado giá còn lên tới gần 600.000 đồng/kg. Dù có giá đắt gấp 2-3 lần thịt ba chỉ bò Mỹ, thế nhưng nạc nọng heo vẫn được các bà nội trợ lùng mua khắp nơi, từ chợ truyền thống đến “chợ mạng”. Tại chợ truyền thống, cửa hàng thực phẩm sạch hay siêu thị, nạc nọng heo luôn trong trình trạng “cháy hàng”. Trong khi đó, trên “chợ mạng”, khách muốn mua cũng phải đặt trước vài ngày vì hàng hiếm còn người có nhu cầu mua thì lại quá nhiều. Cầm khay thịt nạc nọng trên tay, chị Hà Thị Phương Anh ở Bùi Xương Trạch (Thanh Xuân, Hà Nội) thừa nhận, để mua được 3 khay thịt nạc nọng này về làm món nướng mà chị phải lùng mua mất 2 ngày trời. Cuối cùng phải dặn và đặt hàng trước ở cửa hàng thực phẩm sạch gần nhà để họ phần cho mình. Thú thật, từ trước đến nay đi chợ đa phần chị chọn mua ba chỉ, nạc thăn, chân giò. Giá những loại thịt này khi rẻ tầm 80.000-90.000 đồng/kg, còn giờ đắt thì lên tới 120.000-130.000 đồng/kg tuỳ loại. Dạo gần đây, chị thấy trên các diễn đàn nấu nướng của các chị em nội trợ có chia sẻ các món ăn liên quan đến nạc nọng. Ai cũng nói đây là phần thịt ngon nhất của con lợn, ăn giòn, ngọt nên chị mới tìm mua về ăn thử. “Miếng nạc nọng không dày, có vân mỡ mỏng xen lẫn nạc, nhì khá giống thịt bò Kobe, rất hấp dẫn”. Song, chị phải thừa nhận rằng, nạc nọng có giá khá đắt đỏ. Như 1kg nay chị mua giá lên tới gần 300.000 đồng, đắt gần gấp 3 thịt lợn ba chỉ hay thịt chân giò mùa chị mua thường ngày. Trao đổi với PV. VietNamNet, chị Lê Thị Minh Tâm - một tiểu thương bán thịt lợn tại chợ Đại Từ - cho biết, trước kia mọi người mua thịt chỉ chọn mua các loại thịt như sườn thăn, nạc thăn, ba chỉ, thịt mông, vai, chân giò. Còn các loại thịt thủ, thịt nọng có giá khá rẻ, chỉ người có thu nhập thấp mới hay mua ăn. Tiểu thương rất ít khi ngồi lọc nạc nọng ra. Bởi, nếu có lọc ra thì giá bán cũng chỉ tương đương các loại thịt lợn khác, trong khi phần thịt mỡ lại phải bán giá rẻ hơn. Nhưng độ khoảng gần một tháng nay, nạc nọng lợn lại được rất nhiều người hỏi mua thành ra chị tranh thủ lọc ra bán riêng vì giá đắt hơn cả các loại thịt khác. Trung bình một con lợn khoảng trên 1 tạ khi giết mổ phần nọng khá nhiều, nhưng lọc nạc nọng ra thì chỉ được khoảng 1,5kg. Một ngày ngồi ở chợ, chị bán bình quân hết khoảng 1,5 con lợn nên số nạc nọng lọc ra nhiều nhất cũng chỉ được 2kg trở lại. “Khách đến hỏi mua thì nhiều vô kể. Tôi bán giá 320.000 đồng/kg mà vẫn tranh nhau mua. Như ngày hôm nay có cả chục khách hỏi mua nạc nọng mà không có bán”, chị Tâm chia sẻ. Trong khi đó, chị Đoàn Hải Yến, nhân viên một cửa hàng thịt sạch ở La Khê (Hà Đông, Hà Nội), cho hay, mỗi ngày cửa hàng nhập thịt mát một lần vào đầu buổi sáng. Theo đó, loại thịt nạc nọng lợn thường hết đầu tiên. Thậm chí, nhiều hôm còn hàng về còn chưa kịp bày vào tủ mát khách đã tới mua hết sạch. “Mấy hôm nay, khá đông người hỏi mua nạc nọng, song mỗi ngày cửa hàng nhập về số lượng cũng chỉ khoảng 6-7kg nên luôn trong tình trạng cháy hàng”. Chị Yến nói và cho biết, nhiều khách đến mua hết hàng dặn cửa hàng để phần lại sáng mai qua lấy. Mà tính đến giờ này, số lượng thịt nạc nọng khách đặt cũng vượt qua cả lượng hàng cửa hàng nhập về. Châu Giang