Giải thưởng danh giá Kinh doanh xuất sắc Châu Á APEA (Asia Pacific Entrepreneurship Award) được Tổ chức phi chính phủ Enterprise Asia tổ chức hàng năm nhằm kết nối các doanh nhân và doanh nghiệp hàng đầu Châu Á để thúc đẩy sự đổi mới, tạo cơ hội giao lưu, chia sẻ và hợp tác trong khu vực. Để đáp ứng các tiêu chí lựa chọn ngặt nghèo, quá trình bầu chọn khắt khe với nhiều vòng kiểm duyệt về: kiểm toán tài chính, đánh giá dữ liệu doanh nghiệp, năng lực lãnh đạo trong nhiều năm. Đòi hỏi các ứng viên cần chứng minh năng lực kinh doanh, cam kết duy trì các chuẩn mực về kinh doanh bền vững. Tiếp sau đó là quá trình phỏng vấn tại trụ sở, bỏ phiếu kín bởi hội đồng tư vấn Quốc tế của Enterprise Asia. APEA có nhiều tiêu chí lựa chọn nghiêm ngặt và quá trình bầu chọn rất khắt khe. Để nhận được giải thưởng này, các ứng viên phải vượt qua nhiều vòng đánh giá như kiểm toán tài chính; đánh giá dữ liệu doanh nghiệp và năng lực lãnh đạo trong nhiều năm; phỏng vấn tại trụ sở và bỏ phiếu kín bởi hội đồng tư vấn quốc tế của Enterprise Asia. Ngoài ra, các ứng viên cũng cần chứng minh kỹ năng kinh doanh, kinh nghiệm cũng như cam kết duy trì các chuẩn mực về kinh doanh bền vững. Trải qua quá trình đánh giá kỹ càng, Enterprise Asia đã lựa chọn ông Đỗ Minh Phú và TPBank đại diện ngành tài chính ngân hàng tại Việt Nam nhận giải ở hai hạng mục Doanh nhân xuất sắc khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và Tổ chức tài chính xuất sắc khu vực Châu Á - Thái Bình Dương năm 2019. Đại diện Enterprise Asia cho biết: “APEA đánh giá, ghi nhận ông Đỗ Minh Phú trong quá trình quản trị, liên tục đổi mới doanh nghiệp để phát triển doanh nghiệp, mang lại lợi ích cho cộng đồng. Chỉ có một vài người được lựa chọn vinh danh mỗi năm và đó là những người thực sự xuất sắc trong lĩnh vực của họ”. Từ một ngân hàng non trẻ với số lượng nhân viên chỉ khoảng 500 người thời điểm trước tái cơ cấu, dưới sự quản trị của ông Đỗ Minh Phú, TPBank trở thành tổ chức tài chính có định hướng chiến lược rõ ràng, hiệu quả, an toàn, minh bạch và thấu hiểu khách hàng. Đến nay TPBank đã nhận được sự tin tưởng đầu tư từ nhiều cổ đông nước ngoài uy tín trên thị trường tài chính như: IFC, PYN Elite Fund…; niêm yết thành công trên sàn chứng khoán HOSE với giá trị vốn hóa tại thời điểm niêm yết đạt gần 20.000 tỷ đồng. Bên cạnh đó TPBank còn nhận được đánh giá cao từ các tổ chức trong và ngoài nước như được Moody’s nâng chỉ số xếp hạng tín nhiệm lên mức B1 đánh giá triển vọng ổn định, được tạp chí The Asian Banker bình chọn là Top 10 ngân hàng mạnh nhất Việt Nam,Top 500 ngân hàng mạnh nhất Châu Á. Năm 2019, TPBank đặt mục tiêu lãi trước thuế 3.200 tỷ đồng, tổng tài sản đạt 156.000 tỷ đồng, vốn điều lệ tăng lên 10.000 tỷ đồng. Tỷ lệ huy động vốn trên 142.000 tỷ đồng, dư nợ cho vay đạt trên 101.000 tỷ đồng và kiểm soát nợ xấu dưới 2%. Theo đại diện TPBank , tính đến hết tháng 8/2019, ngân hàng đã đạt gần 70% kế hoạch, lãi trước thuế hơn 2.159 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế 8 tháng đầu năm đạt hơn 1.727 tỷ đồng, dư nợ cho vay đạt 90.850 tỷ đồng, vốn từ tiền gửi khách hàng và phát hành giấy tờ có giá đạt 95.082 tỷ đồng, tỷ lệ nợ xấu vẫn kiểm soát được dưới 2%, vượt so với cùng kỳ năm 2018. Ra mắt lần đầu tiên vào năm 2007, với mạng lưới 18 quốc gia và hơn 2.000 thành viên, Enterprise Asia đã lựa chọn và trao giải cho nhiều doanh nghiệp và doanh nhân hàng đầu Châu Á như Tập đoàn Cathay Financial Holiday (Đài Loan), Hãng hàng không Air Asia (Malaysia), Tập đoàn Sanyei (Nhật), Plaza Premium (Hongkong), tỷ phú sòng bài Châu Á Lui Che Woo (Hong Kong), tỷ phú Hui Wing Mau - Chủ tịch Tập đoàn Shimao Property (Trung Quốc), Ông Tony Tan Caktiong, Chủ tịch tập đoàn Jolibee Foods Corporation (Phillipines), tỷ phú Quek Leng Beng (Singapore)… Giải thưởng kép APEA 2019 khẳng định chính xác, khách quan về thành công của ông Đỗ Minh Phú nói riêng, sự phát triển của TPBank nói chung. Đây không chỉ là sự công nhận cho năng lực kinh doanh nổi bật, còn là cơ hội kết nối, mở rộng thị trường ra khu vực Châu Á cho TPBank. Lệ Thanh