Bánh chưng, đùi gà Trung Quốc hạn dùng dài đến khó tin Bánh chưng Trung Quốc được gói giống khuôn bánh chưng gù ở Hà Giang nhưng nhỏ hơn, bánh có mùi hơi chua, màu nâu nhạt, được rao giá 50.000-60.000 đồng/túi 2 chiếc. Đặc biệt, bánh được hút chân không để ở ngoài thoải mái. Loại bánh chưng Trung Quốc được quảng cáo là hàng nội địa, có hạn sử dụng lên đến 9 tháng. Bên cạnh bánh chưng, gần đây, đùi gà muối hun khói được quảng cáo là hàng nội địa Trung Quốc rao bán khắp các trang mạng xã hội, được nhiều bà nội trợ lùng mua về ăn với giá khá rẻ, nguyên phần đùi loại to tính ra khoảng 30.000 đồng/cái. Loại đùi gà này được đóng túi hút chân không để được đến 1 năm không lo hỏng. Trên các trang mạng xã hội, chị em cũng đua nhau đặt mua đùi gà hun khói cay Trung Quốc. Theo quảng cáo, loại đùi gà hun khói này được tín đồ ăn vặt rất chuộng vì tiện lợi, được tẩm ướp đậm vị thơm ngon, giá cả lại phải chăng. Nếu mua ít giá 40.000 đồng/cái, còn mua khoảng vài chục cái giá chỉ còn 20.000-30.000 đồng/cái. 1,5 triệu/kg táo mật Nhật, táo ngoại để lâu không hỏng Cũng giống như nho không hạt, vải không hạt hay lê đường, táo mật Nhật Bản đang được bán với mức giá đến 1,5 triệu đồng một kg vẫn được săn lùng. Táo mật Nhật Bản được coi là giống táo quý hiếm và độc đáo bậc nhất trên thế giới. Tại Nhật Bản, táo mật được sử dụng như món quà quý, hiếm để biếu người thân. Điểm khác biệt tạo nên một loại táo độc nhất vô nhị nằm ở phần lõi táo. Phần lõi táo chứa mật ngọt màu vàng với mùi thơm nồng và vị khá đặc trưng. Sự đắt đỏ của táo mật Nhật Bản không chỉ do sự đặc biệt của nó mà còn ở các kỹ thuật trồng, chăm sóc và thu hoạch. Trong khi đó, một số khách hàng e ngại về hiện tượng táo ngoại để hàng tháng không hỏng, khi rửa vỏ như tráng mỡ hoặc có nhớt. Giải thích về lớp nhớt trên vỏ táo, ông Lê Sơn Hà, Trưởng phòng kiểm dịch thực vật (Cục Bảo vệ Thực vật - Bộ NN-PTNT) cho hay, để trái cây được tươi lâu, các nước tiên tiến vẫn bảo quản bằng các lớp “sáp” tự nhiên làm từ thực vật, lành tính, không gây độc hại cho sức khỏe con người. Mít Thái tăng giá 52.000 đồng/kg, thương lái đổ về vườn tranh mua Khoảng một tháng trước, giá mít Thái chỉ còn 11.000-13.000 đồng/kg. Đã không ít người cho rằng mít Thái hạ nhiệt vì thương lái Trung Quốc ngưng mua hàng. Nhưng từ hơn 2 tuần qua, ở các tỉnh miền Tây mít Thái quay đầu tăng giá gần bằng mức giá cao hồi đầu năm 2019. Dân chủ vựa trái cây ở Cái Bè (Tiền Giang) gọi bạn hàng các tỉnh lân cận thu gom hàng cung ứng. Ở Cần Thơ, mít loại 1, trái to trên 8 kg/trái (vào ngày 23/7) giá vượt lên mức 52.000 đồng/kg; mít loại 2 từ 6-8 kg/trái giá 30.000 đồng/kg; mít loại 3 từ 4-6 kg/trái giá 20.000 đồng/kg. Thương hiệu trà sữa nổi tiếng bị tố có thạch sùng Ngày 22/7, tài khoản Phạm Thu chia sẻ hình ảnh cốc trà sữa có lẫn thạch sùng trở thành tâm điểm chú ý trên mạng. Trao đổi với báo chí, Phạm Thu - chủ nhân bức ảnh - cho biết đây là đồ uống chị cùng đồng nghiệp order tại chi nhánh của hãng trà sữa trên đường Trung Hoà (Hà Nội). Theo chị Thu, khi mang cốc trà sữa về nhà uống thì phát hiện bên trong có một con thạch sùng đã chết. Sau khi uống, em trai của Thu bị nôn và tiêu chảy. Còn cửa hàng trà sữa trên thì cho biết hình ảnh và bằng chứng của khách hàng không đủ khẳng định thạch sùng có trong đồ uống. Cửa hàng đã gửi vụ việc này lên cơ quan có thẩm quyền xử lý. Đồ ăn trên máy bay có dòi browser not support iframe. Sự cố xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu CZ8360 ngày 24/7 của hãng hàng không China Southern Airlines (cất cánh từ sân bay Nội Bài lúc 9h tại Việt Nam và hạ cánh tại sân bay Trường Sa-Trung Quốc lúc 12h11 phút). Hành khách N.P.D (Hà Nội) cho biết, trong suất ăn trưa được tiếp viên mang tới, khi bóc phần bánh ngọt, chị giật mình vì thấy dòi trắng đang bò ở giữa chiếc bánh. Khi chị D phản ánh với tiếp viên của hãng, phi hành đoàn đã bàn bạc, cử người ra xin lỗi và xin được xóa clip, ảnh vừa quay chiếc bánh có dòi. Trung Quốc siết đường vào, thủy sản Việt gặp khó Không chỉ siết chặt buôn bán tiểu ngạch với các loại nông sản, đến lượt thuỷ sản cũng bị thị trường Trung Quốc áp dụng chính sách này, khiến một số mặt hàng xuất khẩu như mực, tôm hùm, cá tra,... giảm giá mạnh, người nuôi lỗ tiền tỷ. Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), từ tháng 3 đến tháng 6 năm nay, giá trị xuất khẩu cá tra giảm mạnh, từ 6-17,6% so với cùng kỳ năm 2018. Ở Khánh Hoà, người nuôi tôm hùm cũng như ngồi trên đống lửa vì giá giảm kỷ lục. Trước đó, vào tháng 6, bà con ngư dân ở huyện Núi Thành (Quảng Nam) cũng lâm cảnh khó khăn khi hàng ngàn tấn mực khô rơi cảnh ế ẩm dù giá đã giảm xuống rất thấp. Tôm hùm Alaska về Việt Nam 170 ngàn/kg, rẻ như tôm ngoài chợ Thương chiến với Trung Quốc khiến nguồn cung tôm hùm từ Mỹ dư thừa. Tôm hùm Mỹ nhập cảng vào Việt Nam với giá rẻ chỉ bằng một nửa so với tôm hùm Việt. Tôm hùm Alaska được rao bán tràn ngập các cửa hàng hải sản, trên khắp “chợ mạng” với số lượng rất lớn, giá khá rẻ. Giá bán lẻ của loại tôm này chỉ dao động từ 550.000-1 triệu đồng/kg tuỳ loại. Song, với thông tin mà cơ quan hải quan tiết lộ sẽ khiến nhiều người giật mình vì tôm hùm Alaska nhập về Việt Nam có giá siêu rẻ, chỉ khoảng 170.000 đồng/kg. Với mức giá này, tôm hùm Alaska còn rẻ hơn tôm càng xanh hay tôm rảo... bán ngoài chợ. "Hàng cấm" bán tràn lan trên các trang thương mại điện tử TP.HCM vừa phát hiện 125 giao dịch thiết bị lắp ráp súng trên sàn thương mại điện tử Lazada, trong đó 69 loại sản phẩm được mua thành công từ nhà sản xuất Việt Nam và Trung Quốc. Sàn thương mại điện tử Shopee cũng đang gặp nghi vấn bán cần sa. Cụ thể, cuối năm 2018, gian hàng Quantrum2011 đã đăng bán nhiều loại bánh, socola với "giá trên trời" ở nền tảng Shopee. Trong một nhóm kín Facebook có tên "VNN***tầng 1" với hơn 6.000 thành viên, nhiều bài đăng giới thiệu đây là các sản phẩm có nguyên liệu là cần sa với tác dụng "gây phê". Đáng chú ý, các bài đăng giới thiệu công năng, tác dụng của loại "bánh phê" này luôn được gửi kèm liên kết đến gian hàng trên trang thương mại điện tử Shopee . Hạnh Nguyên (Tổng hợp)