Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vừa quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức 1,5-1,75% bất chấp dịch viêm phổi do virus corona bùng phát ở Vũ Hán và vẫn lan rộng tại nhiều nước trên thế giới. Quyết định này trái chiều với mong muốn của tổng thống Mỹ Donald Trump sau khi ông chủ Nhà Trắng gặt hái được những thành công đáng kể trong cuộc chiến thương mại với nhiều nước trên thế giới, trong đó có Trung Quốc. Kinh tế Mỹ vẫn phát ra những tín hiệu tích cực, tuy nhiên, nền kinh tế toàn cầu đang đối mặt với rủi ro suy giảm tăng trưởng do dịch viêm phổi do chủng virus corona mới bùng phát tại Trung Quốc. Sau cuộc họp hai ngày, chủ tịch Fed Jerome Powell cho hay Fed sẽ theo dõi “sự phát triển toàn cầu” để đưa ra những bước đi tiếp theo. Ông Powell lý giải, Fed ra quyết định dựa trên “mục tiêu mà Quốc hội đã trao cho chúng tôi”, đó là nỗ lực tối đa hóa việc làm và ổn định giá cả. Theo người đàn ông quyền lực của nước Mỹ, chính sách tiền tệ được xác định đúng đắn sẽ phục vụ người dân Mỹ thông qua việc hỗ trợ tăng trưởng kinh tế liên tục, thị trường việc làm mạnh mẽ và tỷ lệ lạm phát quay trở lại mục tiêu 2%. Thời gian gần đây, nền kinh tế Mỹ vẫn phát ra những tín hiệu tích cực. Chứng khoán Mỹ vẫn đang ở vùng đỉnh cao lịch sử, các doanh nghiệp Mỹ vẫn ghi nhận hoạt động khá tốt. Hàng loạt các tên tuổi lớn như Apple, Dow và McDonalds,... đều công bố kết quả kinh doanh tích cực. Cổ phiếu Apple tăng lên đỉnh cao lịch sử sau khi doanh nghiệp này báo cáo doanh thu bán iPhones trong quý vừa qua ở mức cao thứ hai trong lịch sử. Cổ phiếu Dow cũng tăng mạnh sau khi doanh nghiệp sản xuất các vật liệu khoa học này điều chỉnh lợi nhuận và doanh thu tích cực hơn so với báo cáo trước đó. Các nhà hoạch định chính sách của Fed cho rằng việc giữ nguyên lãi suất là phù hợp trong bối cảnh hiện nay, khi tỷ lệ việc làm tăng ổn định và chi tiêu hộ gia đình tiếp tục tăng. Ông Powel cho biết, Fed sẽ theo dõi sát tỷ lệ lạm phát và những rủi ro địa chính trị có thể ảnh hưởng đến nền kinh tế Mỹ. Trong năm 2019, Fed đã có 3 lần giảm lãi suất, mỗi lần hạ 25 điểm cơ bản xuống mức 1,5-1,75%/năm như hiện tại. Tuy nhiên, Fed cũng đã phát đi tín hiệu cho biết có thể sẽ ngừng cắt giảm lãi suất thêm nữa. Nền kinh tế Mỹ được cho là chịu ảnh hưởng không lớn từ dịch cúm đang bùng phát ở châu Á. Đây có thể là lý do khiến Fed có thêm thời gian để cân nhắc. Mặc dù vậy, quyết định không giảm lãi suất của Fed cũng đã ảnh hưởng mạnh tới thị trường tài chính. Giá vàng quay đầu tăng khá nhanh lên mức 1.580 USD/ounce. Thị trường chứng khoán châu Á đồng loạt giảm trong bối cảnh số người chết do virus Vũ Hán tăng lên 170 người. Chỉ số VN-Index của Việt Nam giảm hơn 20 điểm. M. Hà