Trước nhu cầu đc dự đoán sẽ tăng mạnh của thị trường sau đại dịch Covid-19, Bamboo Airways đã nghiên cứu, phát triển và đưa ra các sản phẩm thẻ bay Bamboo Pass, giúp hành khách lên kế hoạch cho những chuyến đi linh hoạt, tiện lợi và tiết kiệm hơn, phục vụ tất cả các mục đích kinh doanh, du lịch, khám chữa bệnh hay thăm thân. Cụ thể, bộ thẻ Bamboo Pass gồm 4 dòng thẻ ưu việt, trong đó, Unlimited với 5 hạn mức đa dạng, phục vụ các khách hàng có nhu cầu di chuyển nhiều lần bằng máy bay, cho phép chủ thẻ mua vé không giới hạn số lần trong thời gian hạn mức. Các thẻ Business dành riêng cho khách hàng bay hạng thương gia để tối ưu chi phí mua vé máy bay. Thẻ không định danh Holiday cho khách hàng mua vé máy bay theo gói sử dụng trong suốt 2 năm, với mức ưu đãi tới 30% so với giá vé thông thường. Thẻ không định danh Dynamic cho phép khách hàng dễ dàng mua vé và các sản phẩm bổ trợ khác của Bamboo Airways. Tiết kiệm chi phí Lợi ích vượt trội nhất dành cho khách hàng khi sở hữu những tấm thẻ bay của Bamboo Airways đó là khả năng tiết kiệm được từ 30 - 50% chi phí so với việc đặt mua vé thông thường, nhờ vào các chính sách ưu đãi và quà tặng kèm giá trị lên tới 164 triệu đồng. Lấy một ví dụ là loại thẻ Holiday, ở hạn mức 21.900.000 đồng, khách hàng sẽ sở hữu 20 vé máy bay và được tặng thêm 02 vé bay nội địa của Bamboo Airways, sử dụng trong thời gian 2 năm. Như vậy trong suốt 2 năm và với mọi chặng bay, khách hàng chỉ cần đặt vé tối thiểu 24 tiếng trước khi khởi hành đều luôn được hưởng mức giá vé chỉ hơn 995.000 đồng/vé, bất kể thời gian cao điểm hay khi giá vé của hãng đã được điều chỉnh theo nhu cầu thị trường. Thời hạn đặt trước vé ngắn còn cho phép khách hàng sở hữu thẻ Bamboo Pass có thể linh hoạt chọn mua vé theo nhu cầu bay phát sinh bất kì mà vẫn đảm bảo được mức giá ưu đãi, ngay cả trong những dịp lễ và ngày cuối tuần. Khách hàng sẽ không cần dành thời gian săn vé giá rẻ trong các chương trình khuyến mãi hay phải tránh bay vào các dịp lễ, cuối tuần khi giá vé tăng cao. Khách hàng không chỉ được hưởng các chương trình ưu đãi áp dụng riêng cho chủ thẻ Bamboo Pass mà còn dễ dàng tiếp cận trước các chương trình khuyến mãi khác của hãng. Ví dụ như chủ thẻ Dynamic sẽ có được ưu tiên đặt vé trước 24 tiếng trong các chương trình khuyến mãi thông thường mà Bamboo Airways triển khai, nhờ thế sẽ tiết kiệm được thời gian và công sức đặt vé. Hỗ trợ thanh toán Với các nhiều hạn mức linh hoạt 9,8 triệu, 50 triệu và hơn thế nữa, khách hàng có thể dễ dàng tìm kiếm sản phẩm Bamboo Pass phù hợp với kế hoạch tài chính. Tương ứng với mỗi hạng thẻ, chủ thẻ được hưởng các ưu đãi và phần quà với giá trị gia tăng theo hạn mức. Đối với các hạn mức thẻ lớn, không ít khách hàng còn băn khoăn về khả năng chi trả trong một lần thanh toán. Do đó, Bamboo Airways đưa chính sách cho phép khách hàng trả góp với lãi suất 0%, áp dụng với các thẻ Unlimited và Dynamic (hạn mức từ 150 triệu đồng trở lên) để tạo các khách hàng có nhu cầu dễ dàng tiếp cận và sở hữu hạng thẻ có ưu đãi mong muốn. Đáp ứng đa dạng nhu cầu Với mục tiêu đáp ứng đa dạng nhất nhu cầu của khách hàng, các sản phẩm thẻ bay của Bamboo Airways được phát triển theo đặc điểm nhu cầu của từng nhóm khách hàng, từ khách hàng hạng phổ thông đến cả các khách bay hạng thương gia. Nếu như thẻ Unlimited là thẻ định danh để chủ thẻ mua vé máy bay không giới hạn cho bản thân trong suốt thời gian sử dụng thẻ thì các thẻ Dynamic, Holiday và Business lại là các loại thẻ không định danh, cho phép người mua dễ dàng đặt vé cho đoàn, nhóm để hưởng ưu đãi của thẻ, hoặc cho, tặng thẻ như một món quà thiết thực và ý nghĩa tới người thân, đối tác. Tiện ích gia tăng vượt trội Bamboo Airways sở hữu lợi thế độc nhất là hãng hàng không duy nhất tại Việt Nam được thừa hưởng hệ sinh thái nghỉ dưỡng 5 sao của Tập đoàn FLC. Do đó, các chủ thẻ Bamboo Pass không chỉ được tặng các vé máy bay khứ hồi nội địa, quốc tế mà còn được tặng thêm các voucher nghỉ dưỡng lên tới 4 đêm cùng thẻ chơi golf (tuỳ theo loại thẻ và hạn mức thẻ) để sử dụng tại các khu nghỉ dưỡng FLC trên toàn quốc. Ví dụ khi sở hữu thẻ Unlimited trị giá 9.800.000 đồng, khách hàng được tặng tới 20kg hành lý ký gửi (khi mua thẻ trước ngày 5/5/2020), 1 thẻ Bamboo Club hạng Ngọc lục bảo để hưởng các ưu đãi trong chương trình khách hàng thân thiết của Bamboo Airways, cùng 01 voucher nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm tại FLC Hotels & Resorts. Các voucher tặng kèm này đều không định danh, cho phép hành khách dễ dàng sử dụng cho nhu cầu cá nhân hoặc cho, tặng người khác để sử dụng vào bất kì thời điểm nào trong năm, bao gồm cả cao điểm lễ tết. Cùng với đó, các chủ thẻ Unlimited còn được hưởng các quyền lợi mà khách hàng mua vé hạng Bamboo Plus khó có được như: được no show (đặt chỗ nhưng không thực hiện chuyến bay) tối đa 10 lần, chỉ cần đặt vé trước tối thiểu 24 tiếng và được hỗ trợ đổi tên trước khi khởi hành chỉ 3 tiếng đồng hồ. Đó là còn chưa kể việc bay với Bamboo Airways, dù ở hạng vé nào, các chủ thẻ sẽ được tận hưởng tiện nghi của máy bay thân rộng thế hệ mới nhất cùng chất lượng dịch vụ chuyên nghiệp, đầy đủ, bao gồm suất ăn và đồ uống trên mọi hành trình với tất cả các hạn mức. Thúy Ngà