Một người đàn ông tên Trương ở Sơn Đông, Trung Quốc, tình cờ tìm thấy vật thể “bầy nhầy”, nửa giống sứa, nửa như bánh đúc này khi làm việc trên công trường xây dựng tại Thượng Hải. Vật này nặng khoảng 3kg. Tò mò, anh Trương rửa sạch vật thể lạ, rồi mang tới cho chuyên gia thẩm định. Anh Trương ngỡ ngàng khi biết “khối bầy nhầy” này là một “kho báu”, được gọi là "thiên nhiên thái tuế" hay "thịt cỏ linh chi hoang dã". Theo chuyên gia phỏng đoán, vật thể này có thể trị giá lên tới 9 triệu NDT (~30 tỷ VND). Nhiều người cho rằng, "thiên nhiên thái tuế" từng được Tần Thủy Hoàng – hoàng đế đầu tiên của Trung Hoa, tìm kiếm khắp nơi vì tin là thứ này có thể kéo dài tuổi thọ. Đó không phải trường hợp duy nhất tìm ra “kho báu” một cách ngẫu nhiên. Gia đình anh Trần Dũng ở Tứ Xuyên, Trung Quốc cũng tìm thấy “núi tiền” khi mổ thịt một con dê sau khi nuôi 7 năm mà không thấy lớn. Ngay sau khi mổ bụng con dê, gia đình anh Dũng phát hiện có 6 vật thể lạ màu nâu nhạt bên trong dạ dày. Chúng có kích cỡ khác nhau, viên to nhất có trọng lượng lên tới 75 gr, viên nhỏ nhất là 40 gr. Tổng khối lượng 6 viên là 360 gr. Sau khi tìm hiểu trên mạng, anh Dũng bất ngờ khi biết 6 viên này rất giống với thứ gọi là “dương bảo”. Trước đây, có người từng bán “dương bảo” với giá hơn 2.950 USD/viên (~68 triệu đồng), thậm chí có người bán 7 viên giá 700.000 USD (~16 tỷ đồng). Sau khi kiểm tra, chuyên gia phán đoán những vật thể này là một nguyên liệu quý được sử dụng trong y học cổ truyền Trung Quốc, có thể con dê đã ăn phải thứ gì đó khó tiêu hóa và tích tụ lại trong nhiều năm tạo nên những vật thể này. Một gia đình khác ở Paris, Pháp lại kiếm được “kho báu” khi dọn dẹp lại gác xép tối tăm, bẩn thỉu. Họ đã tìm thấy một bình gốm cổ, cất trong hộp giày cũ. Sau khi tham khảo ý kiến chuyên gia, gia đình này mới biết đây là bình gốm từ thời vua Càn Long, vị vua của triều Thanh trị vì Trung Quốc từ năm 1736 -1796. Họ đã mang chiếc bình gốm đi đấu giá và bất ngờ bán được với giá lên tới 19 triệu USD (~440 tỷ đồng). (Theo Dân Việt)