Ngày nay, việc nấu lẩu tại nhà vừa đảm bảo vệ sinh, lại vừa có không gian thoải mái hơn, nên nhu cầu mua nồi nấu lẩu, cũng như bếp từ để nấu lẩu đang dần trở nên phổ biến hơn. Tuy nhiên, khi lựa chọn thiết bị để nấu lẩu, đa số người dùng đều phân vân rằng không biết nên chọn nồi lẩu điện hay bếp từ để nấu an toàn, hiệu quả, lại tiết kiệm điện nhất có thể. Để giải đáp thắc mắc nêu trên, hãy cùng báo tìm hiểu về đặc điểm của hai loại thiết bị này. Nồi nấu lẩu điện Nồi lẩu điện là loại nồi có sự kết hợp giữa thanh nhiệt và nồi nấu thông thường. Thiết bị hoạt động dựa trên một bộ phận sinh nhiệt - thường là dây may xo - sẽ truyền nhiệt trực tiếp vào thân nồi. Thay vì sử dụng ngọn lửa trực tiếp, hay dòng điện cảm ứng (như bếp từ). Lòng của nồi cũng được phủ một lớp chống dính, giúp việc nấu lẩu trở nên đơn giản và tiện lợi hơn. Ở một số loại, lòng nồi thậm chí có thể tháo rời được để tiện lợi cho việc vệ sinh. Bếp từ nấu lẩu Khác với nồi nấu lẩu, bếp dựa trên cơ chế biến đổi từ trường giữa bếp và nồi. Cụ thể, khi đặt đáy nồi tiếp xúc với bếp thì ở đáy nồi sẽ sinh ra một dòng điện cảm ứng có tên gọi vật lý là Foucault. Khi đó, dòng điện sẽ sản sinh ra một lượng nhiệt ở đáy nồi trong một khoảng thời gian rất ngắn, và có thể nấu chín đồ ăn nhanh chóng. Một điểm khác biệt nhất giữa bếp từ và các loại bếp khác, kể cả nồi lẩu điện, đó là bề mặt của nó sẽ được cấu tạo từ lớp kính dày khoảng 4 - 8 mm có khả năng chịu nhiệt tốt, do đó hạn chế nguy cơ bị bỏng do chạm vào khi nấu, cũng như dễ dàng lau chùi hơn. Nên chọn nồi nấu lẩu điện, hay bếp từ? Điểm khác biệt lớn nhất trên hai dòng sản phẩm với cùng mục đích để nấu lẩu, đó chính là công suất. Theo đó, nồi lẩu điện có công suất nhỏ hơn, nên tăng nhiệt lâu và khá mất thời gian khi nấu lẩu. Ngược lại, so với nấu lẩu điện thì bếp từ có công suất lớn hơn, khả năng gia nhiệt nhanh chóng. Tuy nhiên nếu xét trên yếu tố tiết kiệm, thì nồi lẩu điện lại tiết kiệm được khá nhiều điện năng, trong khi bếp từ với công suất lớn, sẽ rất tốn điện khi hoạt động. Một điểm cộng khác khi mua nồi lẩu điện đó là sẽ luôn có lòng nồi, nên người dùng không phải bỏ tiền ra để mua một chiếc nồi khác như đối với bếp từ. Về mặt đa dụng, có thể thấy rằng mỗi loại đều có thể phục vụ được cho mục đích khác nhau. Bếp từ ngoài nấu lẩu, có thể được sử dụng để thay thế một chiếc bếp thông thường trong việc chế biến món ăn. Trong khi đó, nồi lẩu điện lại được kết hợp với các chức năng đặc biệt như bếp nướng, để trở thành bếp lẩu nướng - điều mà một chiếc bếp từ gần như không thể. Nồi lẩu điện cũng có ưu điểm đó là gần như chúng ta không phải lo lắng nhiều khi sử dụng. Trong khi đó đối với bếp từ, người dùng cần lưu ý rằng phải chọn nồi là loại chuyên nấu trên bếp từ thì mới phù hợp. Ngoài ra, để đảm bảo an toàn, dây điện dùng cho bếp từ cũng phải là loại riêng với khả năng chịu tải tốt, thậm chí nên có aptomat riêng. Về mức giá, bếp từ cũng đắt hơn khá nhiều, khi dao động trong khoảng từ 500 ngàn đến 2 triệu đồng tuỳ mẫu mã. Trong khi đó đối với nồi lẩu điện, người dùng chỉ cần bỏ chỉ từ 300 - 700 ngàn đồng, là đã có thể thưởng thức một bữa lẩu ấm cúng bên người thân, gia đình. (Theo Dân trí)