Chọn nho Mẹo chọn hoa quả trong chọn nho, những chùm nho lớn, quả to mọng nước là sự lựa chọn đầu tiên. Tránh mua nho có cuống đã khô, vỏ nhăn, không còn nguyên chùm, như vậy nho đã để lâu và không còn tươi ngon nữa. Có thể dựa vào bí quyết sau để chọn nho: chùm dày quả, quả to do lúc ở trên cây bí gió thiếu ánh sáng nên nho sẽ chua nhiều, còn chùm có thưa quả thì có thể sẽ ngọt hơn rất nhiều. Cách chọn mua lựu - Các lớp vỏ quả lựu ngon sẽ có màu đỏ đến đỏ đậm, và không có những đốm sậm. - Quả lựu đã chín luôn nặng tay hơn quả chưa chín. Vì vậy, với hai quả có kích cỡ giống hệt nhau, hãy chọn quả nặng hơn. - Nếu bóp vào trái lựu thấy quá mềm tay, thậm chí bị lõm xuống và không đàn hồi trở lại. Đây là dấu hiệu lựu bị đông lạnh. - Núm lựu không có màu xanh. Chọn na Bí quyết để chọn na tươi ngon, chín tự nhiên rất đơn giản. Đối với na dai, vỏ na phải phải mềm, màu trắng xanh, còn na bở thì vỏ phải cứng hơn. Bạn nên chọn các quả na tròn, mắt to, cuống nhỏ, không bị nứt, da xanh non để đảm bảo na chín tự nhiên chứ không phải chín do ủ. Những quả na vỏ mỏng, mắt nở và phẳng là những quả chín thơm, ngọt mà bạn nên chọn. Cách chọn mua dứa - Không nên chọn quả dứa quá thơm vì nó là dấu hiệu của trái cây đang chín nẫu. - Nếu bạn bấm vào một quả dứa và có vết móng tay thì đó là quả quá chín. Dứa vỏ xanh không hẳn là quả chưa chín mà chỉ là một loại dứa có màu sắc như vậy. Khi chọn dứa, quan trọng nhất là chú ý đến sự đồng đều trên màu sắc vỏ và các đốm sậm màu. - Quả dứa chín hoàn hảo sẽ có phần lá màu xanh lá cây sậm và hơi héo ở đầu. Lá xanh tươi là do quả bị cắt quá sớm. Cách chọn mua bơ Một trái bơ chín có thể có vỏ màu nâu hoặc xanh lá cây tùy thuộc vào giống. Do đó, khi người bán hàng đưa cho hai trái bơ cùng màu xanh, việc chọn bơ chín lúc này không phải dựa vào màu vỏ mà sẽ có cách khác: Bạn nên lắc quả bơ bởi hai quả bơ cùng màu xanh nhưng quả bơ nào chín thì phần hột bên trong sẽ tách ra và kêu lộp cộp. Ngoài ra, ấn nhẹ vào quả bơ. Nếu nó hơi lõm xuống và nhanh chóng hồi lại thì là quả đã chín, nếu không hồi thì nó đã quá chín. Chọn xoài Đối với xoài bạn ưu tiên những quả to, vỏ căng bóng, màu vàng sáng, không lấy quả bị thâm đen hay nhiều vết trầy xước. quả xoài được chọn cầm phải chắc tay sẽ là là nhữ quả dưới gốc sẽ ngọt hơn và ngon hơn, không nhũn, thâm. Đặc biệt là chọn những quả xoài còn phấn trắng bên ngoài vỏ, chưa rụng cuống đảm bảo quả xoài đó sẽ ngon. Riêng xoài thanh ca, bạn nên chọn những quả nhỏ dài, mình dẹt nhưng da phải căng bóng. Những quả xoài tượng mập dài, còn cuống , quả già ăn sẽ bớt chua, giòn, ngon. (Theo Khỏe & Đẹp)