Trong phiên đêm qua (giờ Việt Nam), chỉ số công nghệ Nasdaq Composite của Mỹ tăng vọt thêm 0,7% lên đỉnh cao lịch sử mới: gần 9.130 điểm. Chỉ số tầm rộng S&P 500 cũng lên đỉnh cao mọi thời đại trong phiên trước khi chốt với mức tăng 0,5% lên 3.253 điểm. Chỉ số công nghiệp Dow Jones của Mỹ tăng manh hơn 161 điểm lên 28.745 điểm. Thị trường chứng khoán (TTCK) Mỹ đã có một phiên đảo chiều khởi sắc đúng như dự báo sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump có bài phát biểu sau vụ việc Iran không kích các căn cứ quân sự Mỹ ở Iraq. Trong bài phát biểu trực tuyến trên truyền hình vào 11h25 đêm qua (giờ Việt Nam), Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết nước Mỹ không có thương vong trong vụ tấn công bắn nhiều tên lửa của Iran hướng tới các căn cứ quân sự Mỹ đặt ở Iraq. Và khẳng định Mỹ đã đạt được các mục tiêu về ngăn chặn và chống khủng bố. Ông Trump cũng không quên khẳng định Mỹ có nền kinh tế vững mạnh và quân đội cũng như vũ khí hiện đại, hùng mạnh nhất nhưng Mỹ không nhất thiết phải sử dụng đến những sức mạnh đó. Mặc dù vậy, nước Mỹ sẽ “ngay lập tức áp dụng các biện pháp trừng phạt kinh tế bổ sung đối với Iran” cho đến khi nước này thay đổi cách hành xử. Trước đó, ngay sau vụ tấn công không có thiệt hại về người và thiệt hại ít về vật chất, Iran đã nhanh chóng tuyên bố “hoàn tất chiến dịch” trả đũa Mỹ sau vụ Mỹ không kích giết chết nhân vật quyền lực số 2 của Iran, tướng Qasem Soleimani. Iran cũng đồng thời nhấn mạnh không tìm cách leo thang căng thẳng hay chiến tranh. Như vậy, một cuộc chiến khốc liệt tại Trung Đông có thể sẽ không xảy ra. Cả hai phía Mỹ và Iran đều đã phát đi những tín hiệu ôn hòa. Trong khi các tài sản có độ rủi ro cao như chứng khoán quay đầu tăng giá mạnh vì xung đột Mỹ-Iran lắng dịu thì các loại tài sản an toàn khác giảm mạnh. Trên các thị trường hàng hóa, sự đảo chiều cũng đồng loạt xảy ra. Giá dầu giảm mạnh, các hợp đồng giao tương lai cũng nhanh chóng rời đỉnh ghi nhận trước đó. Giá dầu WTI giao tháng 2 có lúc tăng hơn 4% trong phiên nhưng cuối cùng quay đầu giảm 4,9% xuống còn 59,6 USD/thùng, thấp hơn nhiều so với mức 65,7 USD/thùng trong phiên trước đó. Giá dầu Brent giao tháng 3 trên sàn Luân Đôn cũng giảm hơn 4% xuống còn 65,4 USD/thùng so với mức gần 72 USD/thùng ngay sau khi Iran tiến hành các cuộc tấn công vào 2 căn cứ của Mỹ ở Iraq. Giá vàng trong khi đó tụt giảm từ trên đỉnh hơn 1.600 USD/ounce ghi nhận trước đó xuống về gần ngưỡng 1.550 USD/ounce. M. Hà