Tiết kiệm để khởi nghiệp Sau 5 năm làm việc tại các doanh nghiệp điện tử của nước ngoài, tiết kiệm được số vốn hơn nửa tỷ đồng, chàng trai Phạm Gia Khiêm quyết định nghỉ việc và trở về quê… trồng rau, nuôi gà với mong muốn tạo ra sản phẩm sạch cho người thân và cộng đồng, đồng thời sống hòa hợp với thiên nhiên. Khiêm theo đuổi mô hình chăn nuôi hữu cơ khép kín từ nuôi giun quế, sản xuất đất mùn, phân mùn đến trồng rau…Mỗi thứ đều bắt đầu từ sự tiết kiệm, từ cái nhỏ. “Để làm nông nghiệp xanh, tôi phải học cách tiết kiệm, từ tiết kiệm thời gian đến tiền bạc rồi hình thành lên tư duy tiết kiệm cho môi trường”- Khiêm nói. Không chỉ Khiêm, nhiều người trẻ hiện nay cũng đang học cách tiết kiệm xanh, giảm thiểu rác thải hàng ngày, hướng tới những giá trị bền vững. Như Thảo (TP.HCM) chỉ mới 25 tuổi đã có gần 10 năm kinh nghiệm chạy đua chống rác thải nhựa, đặc biệt là nhựa dùng một lần. Cô tham gia các khóa học tái chế rác thải và tìm giải pháp hợp lý thay thế cho đồ nhựa có thể đảm bảo được các yếu tố như nguyên liệu sẵn có, giá đủ rẻ để được thị trường chấp nhận và sau khi thải loại, ít gây hại cho môi trường… Thảo vận dụng kiến thức này vào phát triển sản phẩm với màu sắc bắt mắt, bắt được xu hướng giới trẻ và trở thành một start-up vững vàng. Ai hỏi bí quyết, Thảo đều bật mí điều thành công là phải … có tiền. Có tiền dự phòng nếu thất bại “ta làm lại từ đầu”. Hiện nay khi dự án đã đi vào guồng, tạo ra lợi nhuận, bên cạnh vốn tái đầu tư, Thảo vẫn chọn tiết kiệm gửi góp tại HDBank, mỗi tháng 10 triệu với kỳ hạn từng năm một. “Đây vừa là cách để tôi vừa tiết kiệm, vừa nhận được ưu đãi lãi suất khá cao từ ngân hàng và tiếp tục nuôi dưỡng những ước mơ lớn hơn”, Thảo chia sẻ. Gửi tiết kiệm xanh cùng HDBank tỷ phú! Với định hướng trở thành “Ngân Hàng Xanh”, HDBank luôn đẩy mạnh các sản phẩm hỗ trợ doanh nghiệp hoạt động thân thiện với môi trường; chú trọng các khách hàng cá nhân với những chương trình ưu đãi tiết kiệm dự thưởng, giúp khách hàng vừa tích góp bền vững cho tương lai vừa có cơ hội trúng thưởng mang lại những nguồn vốn to lớn để đầu tư cho các dự án khởi nghiệp xanh. Cụ thể, với chương trình “Gửi tiết kiệm xanh cùng HDBank tỷ phú” diễn ra từ nay đến 31/10/2019, khách hàng cá nhân gửi tiết kiệm tại quầy có số tiền tối thiểu 10 triệu đồng (kỳ hạn từ 1 tháng trở lên) sẽ được tham gia quay số cuối chương trình để có cơ hội trúng 1 tỷ đồng. Ngay cả các giải khác như 1 giải Nhất là sổ tiết kiệm 50 triệu đồng, 3 giải Nhì là thẻ ATM 30 triệu đồng, 5 chuyến du lịch Philippines ủng hộ đội tuyển Việt Nam tham dự Seagame lần 30 dành cho giải Ba và 10 cặp vé máy bay Vietjet khứ hồi nội địa dành cho khách hàng trúng giải Tư…, đều là những giải thưởng hấp dẫn. Song song, hàng loạt bộ quà tặng đẳng cấp gồm 5 món (bộ nồi, máy làm sữa chua, đèn Led, Bàn là hơi nước, và Bình giữ nhiệt); bộ quà tặng Thông minh 3 món (Máy làm sữa chua, Đèn Led và Bàn là hơi nước)… sẽ được tặng cho khách hàng trong các kỳ quay số hàng tháng và được tặng ngay cho khách hàng tham gia qua hình thức thẻ cào trúng thưởng trong suốt thời gian diễn ra chương trình. Vĩnh Phú