“Kênh” du lịch hấp dẫn Trong những năm vừa qua, khu vực Miền Trung - Tây Nguyên đang trên đà phát triển nhanh chóng về mọi mặt, đặc biệt là ngành du lịch. Đây là nơi hội tụ nhiều điểm đến hấp dẫn, có nhiều nguồn tài nguyên du lịch, đặc biệt là du lịch biển, du lịch sinh thái… Năm 2018, khu vực miền Trung - Tây Nguyên đã đón khoảng 56 triệu lượt khách, trong đó đón hơn 9,5 triệu lượt khách quốc tế, chiếm 28% lượng khách nước ngoài đến Việt Nam. Đặc biệt, tổng doanh thu từ du lịch toàn khu vực miền Trung và Tây Nguyên lên tới gần 120 nghìn tỷ đồng, chiếm 18,75% cả nước. Trong 2 năm gần đây, nguồn vốn đầu tư cho phát triển du lịch vào khu vực miền Trung - Tây nguyên cũng tăng mạnh, bình quân 7%/năm. Trong bối cảnh trên, hàng không được xem là động lực quan trọng thúc đẩy tăng trưởng du lịch vùng duyên hải miền Trung - Tây Nguyên. Thời gian vừa qua, hoạt động hợp tác, liên kết vùng nhằm phát triển du lịch đã và đang được chú trọng, nhờ đó mạng lưới đường bay kết nối các vùng kinh tế, du lịch trọng điểm nội vùng miền Trung và trên khắp cả nước cũng ngày càng dày đặc. Đẩy mạnh phủ sóng mạng bay Là hãng hàng không có định hướng dịch vụ 5 sao, Bamboo Airways đang đẩy mạnh kế hoạch kết nối các thị trường du lịch tiềm năng tại Việt Nam và giữa Việt Nam với quốc tế, trong đó các đường bay đi/đến các tỉnh thành phố thuộc khu vực miền Trung - Tây Nguyên được hết sức quan tâm. Tính đến thời điểm hiện tại, Bamboo Airways đang khai thác 16 đường bay kết nối các tỉnh miền Trung với các địa phương khác, đồng thời khai thác các đường bay charter quốc tế tới Đà Nẵng, Nha Trang (Khánh Hòa): Chuyến bay khởi hành từ Hà Nội: Hà Nội - Vinh, Hà Nội - Buôn Ma Thuột, Hà Nội - Đà Nẵng, Hà Nội - Đồng Hới, Hà Nội - Nha Trang, Hà Nội - Quy Nhơn, Hà Nội - Đà Lạt, Hà Nội - Pleiku, Hà Nội - Huế. Chuyến bay khởi hành từ TP.HCM: TP.HCM - Vinh, TP.HCM - Thanh Hóa, TP.HCM - Quy Nhơn, TP.HCM - Đà Nẵng Chuyến bay khởi hành từ Hải Phòng: Hải Phòng - Nha Trang, Hải Phòng - Quy Nhơn Chuyến bay khởi hành từ Vinh: Vinh - Hà Nội, Vinh - TP.HCM, Vinh - Buôn Ma Thuột Đặc biệt, ngay trong tháng 10/2019 Bamboo Airways sẽ chính thức mở đường bay thường lệ từ Đà Nẵng đến Seoul, Hàn Quốc với tần suất một chuyến khứ hồi mỗi ngày, qua đó quảng bá rộng rãi vẻ đẹp của thành phố trọng điểm miền Trung đến du khách châu Á. Trong thời gian tới, Bamboo Airways sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các tỉnh, thành phố miền Trung - Tây Nguyên để tiếp tục tăng cường tần suất các chuyến bay, xúc tiến mở nhiều hơn các đường bay nội địa và quốc tế. Trên thực tế, mặc dù miền Trung - Tây Nguyên đã và đang chứng kiến sự phát triển du lịch về mọi mặt, nhiều chuyên gia cho rằng hiệu quả hoạt động chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế cũng như kỳ vọng đặt ra. Với kế hoạch mở rộng hoạt động tại khu vực trọng điểm này, Bamboo Airways kỳ vọng sẽ mang lại nhiều lựa chọn di chuyển cho khách hàng, từ đó đóng góp vào công cuộc khai thác tối đa tiềm năng du lịch địa phương, thúc đẩy gia tăng liên kết vùng, từ đó sớm đưa du lịch trở thành ngành mũi nhọn của miền Trung - Tây Nguyên nói riêng và của Việt Nam nói chung. Thúy Ngà