Thị trường trọng điểm Cục Quản lý lao động ngoài nước cho biết, sau Nhật Bản, Đài Loan là thị trường xuất khẩu lao động truyền thống, tiếp nhận lao động Việt Nam với quy mô lớn nhất. Theo báo cáo từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Trung tâm Thông tin và Dự báo Kinh tế - Xã hội quốc gia, trong 9 tháng đầu năm 2019, số người lao động Việt Nam đi làm việc tại Đài Loan lên tới 41.174 người, chiếm 40,82% số lao động đưa đi trong khu vực và 39,47% so với tổng số lao động đưa đi trong 9 tháng đầu năm 2019. Bên cạnh đó, Việt Nam đang là địa điểm du lịch đang ngày càng được yêu thích bởi người dân xứ Đài. Tổng cục Du lịch cũng cho biết, trong 11 tháng đầu năm 2019, lượng khách Đài Loan (Trung Quốc) đến Việt Nam ước tính đạt 846,2 nghìn lượt người, tăng 30,2% so với cùng kỳ năm 2018. Ở chiều ngược lại, trong 11 tháng đầu năm 2019, số lượng du khách Việt Nam đến Đài Loan là 777.120, tăng 26,5% so với cùng kỳ năm 2018. Đóng góp vào kết quả này là những nỗ lực không ngừng trong việc quảng bá du lịch đôi bên cùng chính sách visa Quan Hồng mở cửa cho công dân Việt Nam, cho phép các đoàn khách từ 5 người thông qua các công ty lữ hành được cơ quan du lịch Đài Loan cấp phép mà không cần chứng minh tài chính. Đồng thời, còn có sự tác động đáng kể từ việc gia tăng các đường bay cũng như tần suất bay quốc tế kết nối Đài Loan (Trung Quốc) và Việt Nam của các hãng hàng không Việt trong năm 2019 vừa qua. Thúc đẩy nhu cầu đi lại, du lịch, học tập và công tác Nhằm đóng góp tích cực vào việc đẩy mạnh kết nối giữa Việt Nam và Đài Loan - một trong những thị trường du lịch và xuất khẩu lao động quan trọng, vào ngày 20/12, tại Sân bay quốc tế Đào Viên (Đài Loan), Hãng hàng không Bamboo Airways chính thức khai trương đường bay thường lệ kết nối Hà Nội - Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc) với 7 chuyến khứ hồi/tuần với thời gian di chuyển từ Hà Nội đi Đài Bắc là 3 giờ 30 phút và từ Đài Bắc đến Hà Nội là 3 giờ 45 phút. Đường bay trên được Bamboo Airways khai thác bằng máy bay A321neo hiện đại, đáp ứng nhu cầu đi lại ngày càng tăng cao của hơn 10.000 hành khách giữa hai khu vực trong mỗi tháng. Vé của chặng bay Hà Nội - Đài Bắc đã được mở bán trên website Bamboo Airways và hệ thống đại lý. Trước đó, Bamboo Airways cũng đã khai thác các chuyến bay thuê chuyến trên các chặng Đà Nẵng - Đài Bắc, Đà Nẵng - Đài Trung, Hà Nội - Đài Nam, nhận được nhiều sự yêu mến của hành khách trong và ngoài nước. Ngoài đường bay Hà Nội - Đài Bắc, Hãng cũng đang xúc tiến kế hoạch kết nối các thành phố lớn của Hà Nội như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng với các tỉnh, thành nổi tiếng ở Đài Loan (Trung Quốc) như Đài Bắc, Cao Hùng, Đài Nam, Đài Trung... Với đường bay thẳng kết nối Đài Loan (Trung Quốc) và Việt Nam, Bamboo Airways kỳ vọng góp phần thúc đẩy nhu cầu đi lại, du lịch, học tập và công tác, giúp hành khách có thêm cơ hội khám phá nhiều điểm đến hấp dẫn của khu vực châu Á như Hà Nội và Đài Bắc, đồng thời phần nào đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân, đặc biệt là lực lượng đông đảo người lao động Việt Nam đang làm việc tại Đài Loan vào Tết Canh Tý 2020. Việc Bamboo Airways khai thác đường bay kết nối Hà Nội - Đài Bắc thể hiện nỗ lực của Hãng trong kế hoạch kết nối các Hãng với mạng bay Châu Á, tiếp tục mở rộng mạng bay vươn tầm Châu Âu, Châu Mỹ, Châu Úc trong tương lai gần. Đường bay Hà Nội - Đài Bắc là đường bay quốc tế mới thứ 3 được Bamboo Airways chính thức đưa vào khai thác trong năm 2019. Đường bay này giúp hoàn thiện mạng bay của Bamboo Airways, nâng tổng số đường bay Hãng đang khai thác lên con số 34 đường bay nội địa và quốc tế. Song song với kế hoạch kết nối trục bay quốc tế, Hãng hàng không đang đẩy mạnh kế hoạch hoàn thiện đội bay. Vào ngày 9/12/2019, tại Mỹ, Bamboo Airways đã chào đón máy bay Boeing 787-9 Dreamliner đầu tiên gia nhập đội tàu. Đến quý I/2020, hãng dự kiến vận hành 4 máy bay thân rộng, đưa đội bay của Hãng lên con số 30 máy bay. Thúy Ngà