Thị trường chứng khoán (TTCK) Mỹ tiếp tục tăng mạnh sau khi đã liên tiếp lập các kỷ lục cao mới trong tuần trước trong bối cảnh Mỹ và Trung Quốc đạt thỏa thuận giai đoạn 1 và cuộc đua vào Nhà Trắng nóng lên nhưng niềm tin vẫn dồn vào đương kim tổng thống Mỹ Donald Trump . Chốt phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam) chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng thêm gần 100 điểm lên đỉnh cao kỷ lục: 28.551 điểm; chỉ số tầm rộng S&P 500 và công nghệ Nasdaq Composite cũng ghi nhận các kỷ lục cao mới. Chỉ số Dow Jones tăng mạnh một phần nhờ cú bứt phá của cổ phiếu Boeing sau khi công ty này sa thải CEO Dennis Muilenburg và giới đầu tư kỳ vọng nhà sản xuất máy bay của nước Mỹ sẽ thoát khỏi khủng hoảng máy bay 737 Max vừa qua. Trong khi đó phần lớn các cổ phiếu công nghệ trong rổ Nasdaq và cổ phiếu trong nhóm S&P 500 tăng điểm nhờ thông tin nhượng bộ về thuế của chính quyền Bắc Kinh với thông báo từ Bộ Tài chính Trung Quốc cho biết, nước này sẽ giảm thếu đối với hơn 850 sản phẩm, từ thịt lợn cho đến một số loại chất bán dẫn kể từ đầu năm 2020. Cuối tuần trước, tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết đã có các cuộc “trao đổi rất tốt” với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, về thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung giai đoạn 1 và cũng khẳng định Trung Quốc đã bắt đầu mua với lượng lớn hàng nông sản và nhiều hơn thế. Chứng khoán Mỹ cũng phần nào được hưởng lợi từ các dự báo tích cực về triển vọng kinh tế thế giới 2020 trong bối cảnh căng thẳng thương mại suy giảm, tại châu Âu, quá trình nước Anh ra khỏi Liên minh châu Âu (Brexit) cũng sáng sủa hơn. Ngân hàng J.P. Morgan vừa đưa ra một dự báo cho rằng tăng trưởng toàn cầu sẽ ổn định và thậm chí có xu hướng tăng nhẹ trong năm 2020 nhờ những chính sách nới lỏng tiền tệ được đưa ra trước đó. Theo Bloomberg, tính từ đầu năm tới nay, chỉ số S&P 500 đã tăng gần 29%. Các chỉ số khác cũng tăng ở mức 20-30%. Phiên tăng điểm đêm qua đã nối dài các thành tích của ông Donald Trump trên thị trường chứng khoán và lập ra một loạt các kỷ lục chưa từng có: chỉ số công nghiệp Dow Jones của Mỹ đã tăng thêm hơn 10.000 điểm, tương đương mức tăng hơn 55,8% kể từ khi ông Donald Trump thắng trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng hôm 8/11/2016. Cũng khoảng thời gian đó, chỉ số Nasdaq đã tăng 72,2%, còn S&P 500 cũng đã tăng khoảng 48% và theo ông Donald Trump, “điều tốt đẹp nhất vẫn còn chưa đến”. Việc các chỉ số chứng khoán Mỹ đồng loạt tăng mạnh, và tăng từ gấp rưỡi tới gấp đôi kể từ khi ông Donald Trump chiến thắng là một kỷ lục chưa từng có và là những thông tin tốt lành cho ông Trump trong cuộc chiến chống lại bản buộc tội từ phía Đảng Dân chủ và cũng là bệ đỡ tốt cho ông Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng vào tháng 11 năm tới. Đây cũng là một thông tin tốt lành cho ông Trump trong cuộc đàm phán với Trung Quốc. Việc quốc hội Mỹ thông qua thỏa thuận Mỹ - Mexico - Canada (thay cho NAFTA) cũng là một thuận lợi cho chính quyền đương nhiệm. Đây là một thỏa thuận từng được xem là “thuốc độc” đối với Trung Quốc. Ở chiều ngược lại, giới đầu tư cũng thận trọng khi mà chính trường Mỹ tiếp tục nóng lên với bản luận tội ông Donald Trump và cuộc đua vào Nhà Trắng. Ông Trump tiếp tục nhận được sự ủng lớn từ dân chúng, nhưng chịu áp lực từ giới nhà giàu và báo chí Mỹ. Bên cạnh đó, chính quyền ông Trump còn đối mặt với nhiều khó khăn trong đàm phán với Trung Quốc, liên quan tới những vấn đề hóc búa như sở hữu trí tuệ, vấn đề trợ cấp các doanh nghiệp nội địa của Bắc Kinh… Theo Fitch, căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro, đặc biệt trong các lĩnh vực như công nghệ. Đây sẽ là một trở ngại lớn đối với nỗ lực của hai bên. Trong tuần trước, theo Reuters, Quỹ hỗ trợ phát triển ngành công nghiệp bán dẫn do Chính phủ Trung Quốc hậu thuẫn đã công bố kế hoạch cắt giảm tỷ lệ cổ phần tại một số công ty công nghệ. M. Hà