Vào ngày 16/11 vừa qua, nam ca sĩ nổi tiếng người Mỹ Lil Jon đã bị Hải quan cửu khẩu quốc tế Tân Sơn Nhất (TP.HCM) tạm giữ do mang nhiều vàng hơn quy định. Cụ thể, tổng giá trị số trang sức vàng mà nam ca sĩ này mang trên người ước tính trị giá 400.000 USD. Sự việc này xảy ra khi nam ca sĩ xuất cảnh sang Hong Kong biểu diễn. Nam ca sĩ Lil Jon có sở thích mang theo trang sức ngoại cỡ bên người. Anh nói rằng không biết luật pháp Việt Nam cấm mang nhiều vàng khi xuất cảnh ra nước ngoài. Vậy theo quy định, hành khách được mang tối đa bao nhiêu tiền mặt và vàng khi xuất nhập cảnh ở Việt Nam? Điều 2 Thông tư 15/2011/TT-NHNN quy định, cá nhân khi xuất cảnh, nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế của Việt Nam mà mang theo ngoại tệ và đồng Việt Nam tiền mặt có giá trị trên 5.000 USD hoặc trên 15 triệu đồng thì phải khao báo với hải quan cửa khẩu. Cá nhân nhập cảnh mang theo ngoại tệ tiền mặt bằng, thấp hơn mức 5.000 USD hoặc các loại ngoại tệ khác có giá trị tương đương và có nhu cầu gửi số tài sản này vào tài khoản mở tại các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được phép hoạt động ngoại hối (gọi chung là Tổ chức tín dụng được phép) cũng phải khai báo hải quan cửa khẩu... Còn theo khoản 2 Điều 2 Thông tư 11/2014/TT-NHNN, cá nhân Việt Nam và người nước ngoài xuất cảnh, nhập cảnh bằng hộ chiếu không được mang theo vàng miếng, vàng nguyên liệu. Nếu mang thì phải làm thủ tục gửi tại kho hải quan hoặc làm thủ tục chuyển ra nước ngoài và phải chịu mọi chi phí liên quan phát sinh. Nếu mang theo vàng trang sức, vàng mỹ nghệ (nhẫn, dây chuyền, vòng, hoa tai... ) có tổng khối lượng từ 300 gram trở lên, người làm thủ tục xuất, nhập cảnh phải khai báo với cơ quan hải quan. Trường hợp cá nhân Việt Nam và cá nhân nước ngoài xuất cảnh, nhập cảnh bằng giấy thông hành biên giới, giấy thông hành nhập xuất cảnh, chứng minh thư biên giới thì được đeo trên người vàng trang sức, mỹ nghệ với khối lượng từ 300 gram trở lên và cũng phải khai báo với cơ quan hải quan. Với cá nhân nước ngoài định cư ở Việt Nam, khi nhập cảnh mang theo vàng (miếng, trang sức) có tổng khối lượng từ 300 gram trở lên phải khai báo với cơ quan hải quan. Trường hợp cá nhân Việt Nam định cư ở nước ngoài, khi xuất cảnh được mang theo vàng có tổng khối lượng từ 300 gram đến dưới 1 kg nhưng cũng phải khai báo với hải quan. Tổng khối lượng vàng cá nhân mang theo từ 1 kg trở lên bắt buộc phải có giấy phép mang vàng khi xuất cảnh định cư ở nước ngoài do Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi cá nhân đó cư trú cấp; đồng thời phải khai báo với cơ quan hải quan. Pháp luật không quy định về việc phải nộp thuế khi thực hiện thủ tục khai báo hải quan đối với tiền mặt. Khi khai báo số tiền trên mức quy định phải có sự xác nhận của tổ chức tín dụng ngoại hối được cấp phép (tiền thu nhập hợp pháp). Phạt người xuất, nhập cảnh mang theo tiền vượt quy định Nghị định 45/2016/NĐ-CP quy định, người xuất cảnh không khai hoặc khai sai số vàng, ngoại tệ tiền mặt, đồng Việt Nam vượt mức quy định sẽ bị phạt các mức sau: - 1-3 triệu đồng với trường hợp mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 5 triệu đến dưới 30 triệu đồng. - 5-15 triệu đồng với trường hợp mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 30 triệu đến dưới 70 triệu đồng. - 15-25 triệu đồng với trường hợp mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 70 triệu đến dưới 100 triệu đồng. - 30-50 triệu đồng đối với trường hợp mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 100 triệu đồng trở lên mà không phải là tội phạm. Cũng theo Nghị định 45/2016/NĐ-CP, người nhập cảnh không khai hoặc khai sai số vàng, ngoại tệ tiền mặt, đồng Việt Nam vượt mức quy định sẽ bị phạt các mức sau: - 1-2 triệu đồng với trường hợp mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 5 triệu đến dưới 50 triệu đồng. - 5-10 triệu đồng với trường hợp mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 50 triệu đến dưới 100 triệu đồng. - 10-20 triệu đồng với trường hợp mang vượt mức quy định mà tang vật vi phạm có trị giá tương đương từ 100 triệu đồng trở lên mà không phải là tội phạm. Nếu số ngoại tệ tiền mặt, tiền Việt Nam bằng tiền mặt, vàng đã khai nhiều hơn số lượng thực tế mang theo, người vi phạm có thể bị phạt từ 5 đến 25 triệu đồng. Trường hợp người xuất cảnh, nhập cảnh bằng giấy thông hành hoặc giấy chứng minh thư biên giới mang theo ngoại tệ tiền mặt thuộc diện không được mang theo mà không khai hoặc khai sai thì bị phạt từ 5 triệu đến 50 triệu đồng, tùy vào giá trị tương đương của tang vật vi phạm. Anh Tuấn (Tổng hợp)