13 năm bền bỉ “Kết nối triệu yêu thương” Thành lập năm 2007 với 100% vốn đầu tư Nhật Bản, sau hơn 13 năm hình thành và phát triển, Dai-ichi Life Việt Nam đã không ngừng lớn mạnh với tổng doanh thu phí bảo hiểm tăng gấp 20 lần, giữ vững vị thế là một trong bốn thương hiệu bảo hiểm nhân thọ hàng đầu tại Việt Nam với tốc độ tăng trưởng tốt và bền vững. Với phương châm hoạt động “Khách hàng là trên hết”, Dai-ichi Life Việt Nam đã xây dựng mạng lưới hơn 290 văn phòng phủ sóng khắp 63 tỉnh thành, cùng đội ngũ hơn 1.400 nhân viên và 82.600 tư vấn tài chính chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, với nguyên lý "Kaizen" (Thay đổi để tốt hơn), Dai-ichi Life Việt Nam liên tục đổi mới, sáng tạo các sản phẩm và dịch vụ nhằm đáp ứng từng nhu cầu tài chính khác biệt của khách hàng. Hơn 13 năm có mặt ở thị trường Việt Nam, cùng với sự chuyển biến lớn về tầm vóc, Dai-ichi Life Việt Nam đã vinh dự trở thành đại sứ kết nối hàng triệu gia đình Việt để lan tỏa tình yêu thương và những giá trị tốt đẹp của của bảo hiểm nhân thọ đến cộng đồng. Hướng đến cột mốc vinh dự phục vụ 3 triệu khách hàng và nhằm thể hiện lòng tri ân đối với khách hàng nhân sự kiện quan trọng đầy ý nghĩa này, Dai-ichi Life Việt Nam đã phát động gây quỹ gần 3 tỷ đồng cho chương trình hỗ trợ cộng đồng “Kết nối triệu yêu thương với nhiều hoạt động ý nghĩa như: trao học bổng và xe đạp cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, xây nhà tình thương, triển khai dự án nước sạch và nhà vệ sinh học đường… Vừa qua, công ty đã cho ra mắt Ứng dụng Dai-ichi Connect với mong muốn mang đến những trải nghiệm mới, giúp khách hàng kết nối cùng công ty dễ dàng, nhanh chóng, đơn giản và hiệu quả nhất. Với vài “cú chạm” trên Dai-ichi Connect, khách hàng có thể truy vấn thông tin hợp đồng bảo hiểm, nộp phí bảo hiểm, yêu cầu thanh toán quyền lợi bảo hiểm, theo dõi tiến độ giải quyết hồ sơ, kiểm tra và sử dụng điểm thưởng, tải hoá đơn phí bảo hiểm, tìm kiếm cơ sở bảo lãnh viện phí, tìm thông tin về văn phòng hay xem tin tức và sự kiện của công ty... Từng mốc son đáng nhớ trong lịch sử hình thành và phát triển của Dai-ichi Life Việt Nam là thành quả kết tinh từ sự tin yêu của hơn 3 triệu khách hàng và đặc biệt là nỗ lực cống hiến với nhiệt huyết và lòng đam mê của toàn thể đội ngũ kinh doanh và nhân viên. Và con số “3 triệu” đầy ý nghĩa Với tiềm lực tài chính vững mạnh, chất lượng dịch vụ chuyên nghiệp cùng hàng loạt chương trình chăm sóc, tri ân khách hàng, không ngạc nhiên khi ngày càng nhiều khách hàng tin chọn các giải pháp bảo vệ tài chính tối ưu từ Dai-ichi Life Việt Nam. Ngày 18/12/2019, Dai-ichi Life Việt Nam đã chính thức vượt cột mốc phục vụ 3 triệu khách hàng. “Đây là mốc son đầy ý nghĩa và tự hào trong hành trình 13 năm nỗ lực gieo hạt giống niềm tin và phấn đấu không ngừng của Dai-ichi Life Việt Nam nhằm mang đến cho khách hàng và gia đình cuộc sống bình an và tương lai tươi sáng” - ông Trần Đình Quân, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Dai-ichi Life Việt Nam nhận định. Nhằm đánh dấu mốc son quan trọng này và tri ân đến khách hàng đã gửi trọn niềm tin vào thương hiệu bảo hiểm nhân thọ hàng đầu Nhật Bản, Dai-ichi Life Việt Nam đã tổ chức hai chương trình tri ân đặc biệt, “Chào mừng 3 triệu khách hàng - Ngập tràn quà tặng yêu thương” và “Chào mừng khách hàng thứ 3 triệu”, với 311 giải thưởng có tổng giá trị hơn 4 tỷ đồng và được hàng trăm ngàn khách hàng nhiệt tình tham gia. Ngày 14/02/2020, Dai-ichi Life Việt Nam đã tổ chức lễ trao thưởng cho khách hàng trúng giải Kim cương 100 triệu đồng, khách hàng trúng giải Đặc biệt - xe Toyota Camry 2.5Q trị giá 1,3 tỷ đồng, và các khách hàng may mắn trúng những giải còn lại của hai chương trình. Tự hào vượt mốc 3 triệu khách hàng, đại diện Dai-ichi Life Việt Nam cho biết công ty cũng đã sẵn sàng cho những cơ hội lẫn thử thách mới trong tương lai. Với triết lý kinh doanh “Khách hàng là trên hết”, Dai-ichi Life Việt Nam luôn xem khách hàng là trọng tâm trong mọi hoạt động và lấy sự hài lòng của khách hàng làm thước đo thành công. Công ty cam kết không ngừng sáng tạo đổi mới sản phẩm, chú trọng đầu tư công nghệ nhằm mang đến các tiện ích tối ưu, gia tăng trải nghiệm công nghệ số cũng như tạo ra các giá trị vượt trội cho khách hàng, cộng đồng và xã hội, hướng đến mục tiêu trở thành công ty bảo hiểm nhân thọ tốt nhất tại Việt Nam. Doãn Phong