Tại Trung Quốc, nam thanh niên Liu Jinyin, 26 tuổi, sống ở Tứ Xuyên, Trung Quốc đã trở thành người nổi tiếng thông qua livestream. Hàng ngày, nam thanh niên phát trực tiếp về cuộc sống của mình ở vùng nông thôn Tứ Xuyên. Kênh của anh có 200.000 người đăng ký theo dõi. Qua các livestream, những người hâm mộ sẽ tặng anh các món quà ảo quy đổi ra có thể kiếm được số tiền 1.500 USD/tháng (~34 triệu/tháng) Theo tờ SCMP, chỉ trong 6 tháng, có khi Liu kiếm được 80.000 nhân dân tệ (~261 triệu đồng), mức thu nhập này cao hơn lương 4.000 tệ (~13 triệu đồng) của anh khi làm ở xưởng kính. Một ngày của Liu bắt đầu lúc 6h. Anh sẽ quay cảnh mình chăn gà, đi ra đồng, câu cá, nấu cơm. Ban đầu chỉ là các đoạn livestream cho vui, không ngờ hút người xem quá đông. Anh cho hay, có người nói livestream của anh nhắc về cuộc sống tuổi thơ, có người tò mò về cuộc sống thôn quê. Mặc dù được nhiều người thích nhưng bố của Liu không ủng hộ con làm công việc này vì lo tới lúc không ai xem nữa thì lấy gì để sống. Tuy nhiên, bố của Liu vẫn xem các video của con. Zhong Haihui là một nông dân trồng cam ở ngoại ô Trương Gia Giới, Trung Quốc. Tuy nhiên, từ một nông dân chăm bẵm cây cối hàng ngày, giờ đây ông là một ngôi sao livestream trên mạng. Ban đầu, hàng xóm hoang mang khi thấy Zhong đội mũ cao bồi, đứng trên một tảng đá lớn, nói chuyện say sưa hàng tiếng đồng hồ trước điện thoại thông minh về những loại trái cây được trồng ở quê nhà. Hai năm sau, ông Zhong thấy nhiều nông dân trên khắp cả nước Trung Quốc cũng phát trực tuyến để quảng cáo và bán sản phẩm cho hàng triệu người tiêu dùng. Zhong trước đây làm ở trạm xăng, sau đó mở gian hàng online trên Taobao. Công việc kinh doanh khởi sắc từ cuối năm 2017 khi Zhong bắt đầu phát trực tiếp trên mạng. Taobao đặt mục tiêu 1000 người nông dân phát livestream tại 100 địa phương trong năm nay giúp họ kiếm 10.000 nhân dân tệ/tháng. Còn trên nền tảng Kuaishou có hơn 1 triệu người dùng ở nông thôn đã bán sản phẩm địa phương qua các video ngắn và phát livestream. Những người này kiếm được 19 tỷ nhân dân tệ trong năm 2018. (Theo Dân Việt)