Sau một chuỗi ngày tăng giá và liên tục lập kỷ lục cao lịch sử, thị trường chứng khoán (TTCK) Mỹ quay đầu giảm 3 phiên liền. Đêm qua, chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm hơn 280 điểm (khoảng 1%) về ngưỡng 27,5 ngàn điểm; chỉ số tầm rộng S&P 500 cũng giảm khá mạnh về ngưỡng 3.000 điểm; chỉ số công nghệ Nasdaq Composite giảm 0,6% về 8.520 điểm. Hầu hết các cổ phiếu nhạy cảm với thương mại như nhóm công nghệ Apple, máy bay Boeing… đều sụt giảm. TTCK Mỹ chao đảo sau khi căng thẳng Mỹ-Trung leo thang trở lại với những tuyên bố cứng rắn từ 2 phía. Áp lực bán tăng mạnh sau khi Reuters trích lời ông Donald Trump cho biết ông không có hạn chót cho việc đạt được một thỏa thuận thương mại với Trung và cho rằng tốt hơn là nên đợi đến sau cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vào tháng 11/2020. Không chỉ với Trung Quốc, ông Donald Trump leo thang vấn đề thương mại với Liên minh châu Âu (EU) và một số nước Nam Mỹ. Trên Twitter, ông Donald Trump tuyên bố sẽ lập tức tái áp thuế đối với thép và nhôm nhập khẩu từ cả Brazil và Argentina với cáo buộc 2 nước này giảm giá mạnh đồng nội tệ làm hại tới lợi ích của các nhà sản xuất và người nông dân Mỹ. Với châu Âu, ông Trump cho rằng Liên minh châu Âu (EU) đang đối xử "rất không công bằng" với Mỹ trong lĩnh vực thương mại và cảnh báo mọi thứ sẽ trở nên "rất khó khăn" với EU trừ khi khối này định hình được đường lối, chính sách trong vấn đề thương mại. Giới đầu tư hiện chờ đợi một quyết định của Nhà Trắng về đợt áp thuế mới theo như kế hoạch vào ngày 15/12 tới lên hàng hóa Trung Quốc. Những thông tin ban đầu cho thấy, chính quyền ông Trump vẫn sẽ thực hiện kế hoạch này bất chấp Mỹ và Trung Quốc đang tiến đến một thỏa thuận thương mại “giai đoạn 1”. Điều khiến thị trường bất ngờ và giảm mạnh chính là thái độ của ông Trump đối với một vấn đề tưởng chừng là điểm yếu đối với vị tổng thống này: cuộc bầu cử tổng thống Mỹ trong năm tới. Trước đó, giới đầu tư đặt cược vào khả năng cả Trung Quốc và Mỹ sẽ nhượng bộ nhau trong bối cảnh Bắc Kinh chịu áp lực từ trong nước đối với một nền kinh tế có dấu hiệu suy giảm nhanh tăng trưởng kinh tế, còn ông Trump cần có một nền kinh tế và TTCK hồng hào trước cuộc bầu cử. Trong tuyên bố của mình tại London, ông Trump thẳng thừng cho biết, ông thích ý tưởng chờ cho đến sau cuộc bầu cử cho một thỏa thuận với Trung Quốc và sẽ xem kỹ liệu thỏa thuận này có hợp lý hay không nếu Trung Quốc muốn điều này xảy ra. Tổng thống Trump sau đó nói thêm rằng đà giảm điểm trong phiên ngày thứ Ba chỉ là “hạt đậu” so với đà leo dốc của thị trường kể từ cuộc bầu cử của ông và tầm quan trọng của việc đạt được một thỏa thuận thương mại với Trung Quốc. Mặc dù mô tả động thái của thị trường chứng khoán trong ngày thứ Ba, ông Trump cho biết ông không chú ý đến hiệu suất chứng khoán mỗi ngày. Theo ông Trump, việc TTCK giảm một vài phiên không đáng gì so với mức tăng mạnh kể từ đầu năm cho tới nay. M. Hà