Khai thác bằng dòng máy bay Boeing 787-9 Theo thông tin từ Bamboo Airways, ngay trong quý I/2020, hãng sẽ triển khai khai thác đường bay thẳng Hà Nội - Prague với tần suất 3 chuyến khứ hồi/tuần. Đây là tiền đề quan trọng để Bamboo Airways tiếp tục quá trình kết nối các thành phố trọng điểm của Việt Nam và Cộng hòa Séc. Đường bay được kỳ vọng đáp ứng nhu cầu giao thương, di chuyển của người dân hai nước, qua đó thúc đẩy quá trình hợp tác song phương toàn diện. Theo số liệu thống kê, hiện nay có khoảng 70.000 người Việt đang sinh sống và làm việc tại Séc. Ngoài ra, quốc gia này còn là cầu nối giữa Ba Lan, Áo, Slovakia và Đức, tạo nên một bộ phận lớn hành khách có nhu cầu giao thương, di chuyển giữa hai nước. Tuy nhiên, hiện tại, hành khách muốn bay từ Việt Nam đến Séc và ngược lại chưa thể bay thẳng. Hành khách phải bắt nối chuyến kéo dài từ 14 - 19 tiếng, quá cảnh ít nhất tại một thành phố thuộc châu Âu dẫn tới việc di chuyển khá khó khăn. Sau khi đường bay thẳng Hà Nội - Prague được Bamboo Airways đưa vào hoạt động, thời gian bay từ Việt Nam đến Séc dự kiến sẽ được rút ngắn xuống còn 12 tiếng. Như vậy hành khách sẽ tiết kiệm chi phí, thời gian và có nhiều lựa chọn linh hoạt hơn trong việc lên kế hoạch đi lại. Đại diện của Bamboo Airways cho biết, Cộng hòa Séc nói riêng và các nước châu Âu nói chung là thị trường trọng điểm mà hãng hàng không đang đẩy mạnh kế hoạch khai thác. Với những chiến lược độc đáo, bao gồm kế hoạch xây dựng các gói du lịch nghỉ dưỡng cho toàn châu Âu, hãng kỳ vọng đến năm 2021 - 2025, đường bay của Bamboo Airways sẽ phủ kín toàn bộ các trung tâm chính trị và du lịch nổi tiếng tại châu lục này bằng dòng máy bay thân rộng hiện đại. Đại diện Hãng hàng không cho biết thêm, Bamboo Airways sẽ sử dụng dòng máy bay Boeing 787-9 Dreamliner để khai thác đường bay Hà Nội - Prague. Được mệnh danh là “khách sạn 5 sao di động”, Boeing 787-9 hiện là dòng máy bay tiết kiệm nhiên liệu bậc nhất hiện nay. Boeing 787-9 sở hữu nhiều công nghệ hiện đại nhằm làm giảm tối đa trọng lượng của tàu bay cũng như giảm tần suất bảo dưỡng. So với các dòng máy bay tương đương, Boeing 787-9 giúp tiết kiệm khoảng 20% về chi phí nhiên liệu và từ 30-40% chi phí bảo dưỡng. “Dòng máy bay này đáp ứng lý tưởng các yêu cầu về dịch vụ định hướng 5 sao mà Bamboo Airways đề ra, đồng thời phù hợp hơn cho các chặng bay đường dài mà chúng tôi đang xây dựng, bao gồm cả các đường bay vượt châu lục”, đại diện Bamboo Airways cho biết. Đại diện Bamboo Airways cũng cho biết thêm, trước khi nhận máy bay thân rộng từ Boeing bàn giao vào quý IV/2020, hãng sẽ thuê và đưa vào khai thác Boeing 787-9 Dreamliner ngay trong quý IV/2019 để phục vụ hoạt động. Về đội ngũ phi công, Bamboo Airways cho biết đội ngũ phi công lái máy bay thân rộng của hãng đã được hoàn thiện. Hiện tại, đa số phi công tại hãng là người nước ngoài. Đây là kết quả của sự hợp tác giữa Bamboo Airways với trên 10 đơn vị đối tác cung ứng nguồn nhân lực quốc tế uy tín như Brookfield, Flight Crew International, Rishworth, Paramount, Jetwork, Wings, Apas,... Tiếp tục mở rộng khai thác đường bay quốc tế Tháng 4/2019, Hãng hàng không Bamboo Airways và Cảng hàng không quốc tế Praha đã tiến hành Lễ ký kết và trao đổi Biên bản ghi nhớ (MoU) hợp tác giữa hai bên. Theo Biên bản ghi nhớ được ký kết, Cảng hàng không quốc tế Praha sẽ áp dụng nhiều ưu đãi cho Bamboo Airways trong việc cấp phép khung giờ khai thác, tìm hiểu, nghiên cứu và xúc tiến thị trường. Trong đó, phía cảng hàng không sẽ hỗ trợ chi phí cất/hạ cánh, phí dịch vụ hành khách trong những năm đầu đi vào khai thác. Được biết, Cảng hàng không quốc tế Praha là một trong những sân bay lớn nhất khu vực Đông Âu, nằm cách trung tâm thành phố Prague 17km về phía Tây. Tại đây, hàng trăm chuyến bay được khởi hành mỗi ngày kết nối Thủ đô của Cộng hòa Séc với hơn 100 điểm đến trên toàn thế giới, vận chuyển khoảng 16 triệu lượt hành khách mỗi năm. Không chỉ là một địa điểm trung chuyển đơn thuần, Cảng hàng không quốc tế Praha hứa hẹn mang đến cho hành khách những trải nghiệm dịch vụ tiện nghi với chuỗi nhà hàng, quán cà phê, quán bar hay các cửa hàng mua sắm miễn thuế mang đẳng cấp quốc tế… Đây được kỳ vọng là “cánh tay nối dài” chuỗi dịch vụ định hướng 5 sao mà Bamboo Airways đang nỗ lực mang đến cho hành khách. Bamboo Airways hiện đang khai thác 26 đường bay nội địa và quốc tế đến Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc. Dự kiến trong năm 2019, hãng sẽ tiếp tục mở rộng mạng lưới đường bay lên 37 - 40 đường, trong đó có các đường bay quốc tế đến Hàn Quốc, Đài Loan và Đông Nam Á. Đội bay của Bamboo Airways dự kiến sẽ lên đến 30 máy bay ngay trong quý I/2020, với các dòng máy bay hiện đại: Airbus A321neo, A320neo và Boeing 787-9 Dreamliner. Thúy Ngà