Nhưng ít ai biế tại sao giá vàng lại ngày càng tăng và là thứ tài sản trú ẩn an toàn của giới đầu tư. Vàng là hiện thân sáng ngời của sự giàu có. Nó không chỉ được sử dụng để tạo ra các sản phẩm đắt tiền, mà nó còn được sử dụng để thêm độ sang chảnh cho các mặt hàng xa xỉ, từ điện thoại thông minh, siêu xe và thậm chí là bít tết bò. Nhưng các kim loại khác hiếm hơn vàng thì rẻ hơn nhiều. Vậy, tại sao vàng lại đắt như vậy? Các nhà khoa học tin rằng vàng đã đến Trái đất sau vụ va chạm của hai ngôi sao neutron trong không, rơi xuống Trái đất khoảng 3,9 tỷ năm trước. Vàng là một kim loại tương đối hiếm với rất nhiều tính linh hoạt. Nó rất dễ uốn, có nghĩa là nó có thể bị biến dạng hoặc thay đổi mà không làm gãy vật liệu. Nhưng điều làm nên sự khác biệt của nó với các kim loại quý hữu ích khác là vẻ ngoài màu vàng sáng hoàn toàn độc đáo của nó. Những yếu tố này mang lại cho vàng nhiều công dụng thiết thực và hời hợt trên Trái đất. Vàng là một kim loại tương đối hiếm với rất nhiều tính linh hoạt. Nó rất dễ uốn, có thể bị biến dạng hoặc thay đổi mà không làm gãy vật liệu. Nhưng điều làm nên sự khác biệt của nó với các kim loại quý hữu ích khác là vẻ ngoài màu vàng sáng hoàn toàn độc đáo. Những yếu tố này mang lại cho vàng nhiều công dụng thiết thực trên Trái đất. Trải qua nhiều thế kỷ, các nền văn minh trên toàn cầu trở nên say mê với thứ kim loại tuyệt đẹp này, như người Ai Cập cổ đại. Họ không chỉ sử dụng nó như một loại tiền tệ, họ còn chôn mình trong vàng, tin rằng đó là thịt của các vị thần. Trên thực tế, vua Tutankhamun đã được an nghỉ trong ba chiếc quan tài bọc vàng, hiện có giá trị hơn 1 triệu đô la. Năm 1792, Quốc hội Hoa Kỳ đã thông qua Pháp quy Đúc tiền, thiết lập giá vàng cố định bằng đô la Mỹ. Trong thế kỷ tiếp theo, khai thác vàng chiếm được lòng tham của tất cả mọi người, với minh chứng là cơn sốt vàng lớn của Hoa Kỳ. Lần đầu tiên là vào năm 1799, sau khi cậu bé 12 tuổi Conrad Reed phát hiện ra một cục vàng khổng lồ nặng 17 pound trong trang trại của gia đình mình ở Bắc Carolina. Năm mươi năm sau, vào năm 1849, hàng chục ngàn người chạy đến San Francisco tìm vàng để tìm kiếm sự giàu có. Xác định các mỏ vàng là một nhiệm vụ khó khăn. Có thể mất đến 10 năm để các nhà địa chất, nhà hóa học và kỹ sư kiểm tra một địa điểm tiềm năng. Và thậm chí sau đó, khả năng mỏ được phát triển thành mỏ vàng sản xuất là dưới 0,1%. Chỉ 10% các trang web này chứa đủ vàng để chứng minh sự phát triển hơn nữa. Nếu bạn làm tan chảy toàn bộ trữ lượng vàng khoảng 190.000 tấn vàng trên trái đất, nó sẽ tạo thành một khối lập phương 22m. Tuy nhiên, nếu số tiền đó được chia đều cho mỗi người trên Trái đất, tất cả chúng ta sẽ nhận được khoảng một ounce vàng nguyên chất, 24 karat. Đó là trị giá khoảng 1.500 USD. Nguồn vàng hiện ngày càng khan hiếm và ngày càng khó định vị. Các nhà địa chất đã ước tính chỉ còn 55 tấn bị chôn vùi trong lớp vỏ Trái đất. Điều đó có nghĩa là, nếu tốc độ khai thác toàn cầu hiện tại tiếp tục, chúng ta có thể hết vàng chỉ sau 20 năm nữa. Vì vậy, khi khai thác vàng tiếp tục chậm lại và chi phí liên quan đến khai thác tăng cao để đáp ứng thách thức khai thác, vàng có thể trở nên ngày càng đắt hơn. (Theo BI/ Dân Việt)