Bảng xếp hạng dựa trên các yếu tố như số hành khách chết trong thập kỷ qua, bị liệt vào danh sách đen và chứng chỉ Kiểm toán an toàn hoạt động của Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế (IOSA). Không có hãng hàng không nào trong danh sách này đạt được nhiều hơn 2 sao. Tara Air (Nepal) Đây là một hãng hàng không có trụ sở tại Kathmandu (Nepal), thành lập vào năm 2009. Hãng hàng không này chỉ được đánh giá 1 sao bởi đã để xảy ra nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng trong năm 2010 và 2011. Nepal Airlines Nepal đã để xảy ra 9 vụ tai nạn chết người trong 8 năm qua. Theo thống kê, các chuyến bay ở vương quốc miền núi này tương đối nguy hiểm. Chỉ được đánh giá 1 sao, Nepal Airlines bị cấm bay sang EU. 20 năm qua, hãng hàng không Nepal đã có nhiều cải thiện trong hồ sơ an toàn hàng không. Tuy nhiên, đáng tiếc là một vụ tai nạn nghiêm trọng vào năm 2014 đã dẫn đến 18 người chết. Ariana Afghan Airlines Là hãng hàng không lớn nhất của Afghanistan nhưng Ariana chỉ có 5 máy bay trong hạm đội. Ariana Afghanistan Airlines đã nằm trong danh sách các hãng hàng không bị cấm ở Liên minh châu Âu kể từ tháng 10/2006. Bluewing Airlines (Suriname) Bluewing có trụ sở tại quốc gia nhỏ bé ở Nam Mỹ là Suriname. Ngày 6/7/2010, hãng hàng không này bị cấm vào không phận lãnh thổ châu Âu và Pháp do ba vụ tai nạn. Một vụ tai nạn vào ngày 3/4/2008 với 19 người chết, một tai nạn khác vào ngày 15/10/2009 khiến 4 người bị thương và một tai nạn vào ngày 15/5/2010 với 8 người chết. Kam Air (Afghanistan) Kam Air là hãng hàng không của Afghanistan, trụ sở tại Kabul. Hiện nay, Kam Air có các tuyến bay quốc nội và quốc tế tới một số nước châu Á và vùng Trung Đông. Hãng này bị cấm bay vào không phận Mỹ sau sự cố tai nạn chết người và mối đe dọa đánh bom. Trigana Air Service (Indonesia) 14 vụ tai nạn liên quan đến máy bay do Trigana vận hành khiến hãng hàng không Indonesia chỉ được xếp hạng một sao. Trigana cũng bị cấm ở không phận EU và Mỹ. SCAT Airlines (Kazakhstan) Hãng hàng không SCAT Airlines hoạt động dịch vụ cho tất cả các thành phố lớn của Kazakhstan và các nước láng giềng. Dù không có tai nạn nghiêm trọng nào kể từ 2013 nhưng SCAT Airlines không có chứng chỉ an toàn quốc tế. (Theo Forbes/ VTC News)