Graham Stephan có đủ khả năng để mua gần như bất cứ thứ gì anh ta muốn: Thanh niên 29 tuổi này kiếm được tới 220.000 đô la trong một tháng và đang trên đường kiếm được tối thiểu 1,6 triệu đô la năm 2019. Tuy nhiên, ngôi sao YouTube và nhà đầu tư bất động sản vẫn cẩn thận với tiền mặt của mình. “Tôi luôn thích không tiêu tiền, ngay cả khi còn nhỏ”, anh ấy nói với CNBC Make It, “thêm vào đó, tôi đã tiết kiệm được khoảng 99% thu nhập của mình, chỉ vì thu nhập của tôi rất cao, và tôi giữ chi phí của tôi rất thấp”. Stephan, người có giá trị ròng vượt 1 triệu đô la lần đầu tiên ở tuổi 26, tiết kiệm phần lớn tài sản của mình bằng cách từ chối chi tiêu cho hai thứ: Số một là cà phê. “Tôi nghĩ rằng việc uống một cốc cà phê tại Starbucks, Coffee Bean hay rất nhiều nơi khác là điều hoàn toàn vô lý, vì vậy tôi tự làm ở nhà với giá 20 xu. Tôi mua cà phê tại Smart & Final, nơi một túi lớn có giá chỉ bằng một nửa so với các cửa hàng tạp hóa khác”, anh nói. “Thứ hai, hàng hiệu là một trong những thứ mà tôi sẽ không bao giờ tiêu tiền vào. Việc gì bạn phải chi 700 đô la cho một đôi giày Gucci khi bạn có thể đến Aldo, Call It Spring hoặc H & M để mua những đôi giày giống hệt như thế với giá chỉ bằng một phần trăm”, Stephan nói. Stephan cũng tiết kiệm tiền bằng cách mua sắm đồ tạp hóa tại Trader Joe’s, Ralphs và Smart & Final, và khi anh ấy đi ăn, anh thường chia bữa ăn với bạn gái. Tuy nhiên, anh không chỉ tập trung vào những thứ nhỏ nhặt - để tiết kiệm phần lớn thu nhập của mình. Anh còn tìm ra những cách sáng tạo để cắt giảm các chi phí lớn, như nhà ở và phương tiện giao thông. Anh ấy cho thuê một nửa còn lại căn hộ song lập mà mình sở hữu để biến nó thành một nơi ở miễn phí, anh cho biết. Anh cũng đã mua một chiếc Tesla Model 3, có giá khởi điểm 35.000 đô la, vào tháng 4 năm 2019 - nhưng, theo một cách nào đó, Stephan lập luận, chiếc xe là miễn phí. Anh đã làm một video trên YouTube về việc mua hàng và chính video đó đã trả tiền cho toàn bộ chiếc xe. Stephan là người đầu tiên thừa nhận rằng anh ấy cực đoan về tiết kiệm, và anh ấy rất tự hào về điều đó. “Không ai đạm bạc hơn tôi. Để trở thành triệu phú, bạn không cần phải tiết kiệm chi phí cho mỗi lần mua hàng. Bạn không cần phải làm việc 12 giờ một ngày. Nhưng bạn cần phải suy nghĩ khác người. Những gì mà tôi đang làm không nhất phù hợp với tất cả mọi người. Tôi không nghĩ rằng có một cách tiếp cận nào phù hợp với tất cả, nhưng bạn cần phải suy nghĩ sáng tạo và làm điều gì đó khác biệt so với những gì mà hầu hết mọi người đang làm”, Stephan nói thêm. (Theo CNBC/ Viet Q)