Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Sài Gòn (Savico) mới đây đã công bố kết quả kinh doanh quý II với doanh thu thuần tăng rất mạnh nhưng lợi nhuận lại sụt giảm so với cùng kỳ. Cụ thể, riêng quý II, Savico đã đạt 4.362 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng 38% so với cùng kỳ năm 2018. Doanh thu tăng mạnh nhưng tỷ suất lãi gộp công ty đạt được lại giảm đáng kể từ mức 7,1% năm trước xuống chỉ còn 5,9% năm nay khiến số thu lợi nhuận gộp chỉ tăng hơn 31 tỷ đồng số tuyệt đối. Trong khi đó, để đạt được doanh số tăng mạnh trong kỳ, Savico đã phải chịu hàng loạt chi phí tăng từ tiền lãi vay, chi phí bán hàng, cho tới chi phí quản lý doanh nghiệp... Kết quả, "đại gia" phân phối xe hơi này chỉ ghi nhận gần 44 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế trong quý II, giảm 32%. Biên lãi gộp giảm cũng là nguyên nhân khiến lợi nhuận trước thuế hợp nhất nửa đầu năm nay của Savico tăng trưởng thấp so với cùng kỳ, dù doanh thu hợp nhất tăng tới 40%. Cụ thể, 6 tháng đầu năm, Savico đạt tới 8.577 tỷ đồng doanh thu thuần, nhưng lợi nhuận trước thuế chỉ đạt 139 tỷ đồng, tương đương cùng kỳ. Lãnh đạo công ty thừa nhận dù doanh thu thuần từ hoạt động kinh doanh quý II có tăng trưởng so với cùng kỳ, thực tế thị trường ôtô trong quý lại gặp nhiều khó khăn hơn so với quý I. Trong khi đó, công ty phải chịu khoản chi phí tài chính gia tăng, chủ yếu là lãi vay do còn lượng lớn hàng tồn kho đẩy nợ vay tăng, cùng với sự tăng nhẹ của lãi suất. Ngoài ra, để có doanh thu tăng mạnh, công ty cũng đã phải gánh thêm hàng chục tỷ đồng chi phí từ bán hàng cho tới quản lý doanh nghiệp. Trong đó, chi phí quản lý tăng do có các đơn vị mới thành lập, phát sinh chi phí hoạt động chưa hiệu quả. Từ đó, hệ thống phân phối ôtô của Savico vẫn còn nhiều đơn vị ghi nhận lỗ trong quý II. Đi kèm với khoản lỗ này, công ty đã phải trích lập dự phòng khiến lợi nhuận không tăng trưởng. Thực tế, để vận hành và quản lý hệ thống phân phối xe hơi rất lớn, Savico đã phải gia tăng vay nợ tài chính trong thời gian qua. Tính đến hết tháng 6, công ty này đang vay gần 2.000 tỷ đồng ngân hàng, tăng hơn 350 tỷ so với đầu năm. Trong đó, phần tăng nằm toàn bộ ở vay và nợ thuê tài chính ngắn hạn. Hiện tại, đại lý của Savico chủ yếu phân phối các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc, nên doanh số của các đại lý này phụ thuộc nhiều vào nguồn xe nhập về nước. Báo cáo của Tổng cục Hải quan cũng cho biết thị trường ôtô, đặc biệt là xe nhập khẩu đã có dấu hiệu đi xuống những tháng gần đây. Cụ thể, lượng ôtô nguyên chiếc được nhập khẩu về nước trong tháng 6 đã giảm mạnh 26,5% (tương ứng 3.792 chiếc) so với tháng 5. Trong tháng, chỉ có 10.540 xe được nhập về với giá trị đạt 254 triệu USD. Trong khi đó, số ôtô nguyên chiếc nhập khẩu về trong tháng 5 là 14.332 chiếc, với trị giá 308 triệu USD. Báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam - VAMA cũng cho kết quả tương tự, khi doanh số tiêu thụ xe nhập khẩu đã giảm đáng kể trong tháng 6. Cụ thể, doanh số của toàn thị trường trong tháng đạt 27.520 xe, gồm 16.162 xe lắp ráp trong nước, tăng 6%; nhưng doanh số xe nhập khẩu tiêu thụ được đã giảm 7%, đạt 11.358 xe. Đây là nguyên nhân khiến kết quả kinh doanh quý II của hầu hết nhà phân phối xe nhập khẩu đều giảm so với quý I. Savico hiện là doanh nghiệp phân phối xe hơi lớn nhất Việt Nam với 48 đại lý trên toàn quốc. Tính đến cuối năm 2018, công ty này sở hữu gần 11% thị phần phân phối ôtô trên cả nước theo báo cáo của VAMA. Hiện Savico là đối tác phân phối của nhiều hãng xe nhập khẩu như Toyota, Ford, Mitsubishi, Isuzu, Hyundai và cả Volvo... (Theo Zing)