Ra mắt từ tháng 12/2018, “be” là ứng dụng gọi xe “sinh sau đẻ muộn” so với những “ông lớn” đến từ nước ngoài đã có thị trường của riêng mình. Nhưng trong hơn nửa năm phục vụ khách hàng Việt Nam, “be” đã và đang tiếp tục chứng tỏ những lợi thế trên sân nhà và phù hợp với khách hàng nội địa. Anh Hồ Hoàng Tuấn, một tài xế chạy “beCar” tại TP.HCM vừa hoàn thành chuyến xe thứ 20 triệu. Anh chia sẻ: “Trước khi chạy ‘be’, tôi đã nghiên cứu và biết rằng công ty này của người Việt. Mình là người Việt nên sẽ ưu ái những gì xuất phát trong nước. Trên mỗi chuyến đi, tất cả quyền lợi của khách hàng và tài xế đều được bảo đảm. Công ty cũng minh bạch về thuế nên tôi rất yên tâm”. Là trụ cột trong gia đình có 3 con đang tuổi ăn học nên chi phí hàng tháng cho gia đình là một áp lực lớn đối với anh. Chính vì vậy, mỗi khi tiếp nhận một việc mới, anh phân vân rất nhiều vì sau anh là cả một gia đình. “Thật may mắn, từ ngày chạy xe cho be, thu nhập của tôi được nâng lên mỗi ngày, đảm bảo cuộc sống nên tôi xác định mình sẽ là đối tác trung thành của “be” - anh Tuấn chia sẻ. Theo anh Tuấn, dù xuất hiện sau các ứng dụng khác nhưng be có những chính sách hỗ trợ tối ưu, phần thưởng mang tính khích lệ cao cho tài xế đã tạo niềm hứng khởi, tin tưởng rất lớn cho cánh tài xế, đó cũng là lý do để anh yên tâm gắn bó với be. Trong khi đó, anh Nguyễn Minh Hiếu không giấu nổi xúc động khi chia sẻ về cuộc sống của mình sau khi trở thành tài xế “be”. “Là tài xế thực hiện chuyến xe thứ 20 triệu của ‘be’, mình chụp ảnh gửi ngay cho mẹ. Mẹ vui lắm vì con trai đã biết tự lập, trưởng thành”, Hiếu vui vẻ cho biết. Sinh năm 1999 tại Hà Giang, học hết PTTH, Minh Hiếu một mình khăn gói xuống Hà Nội học nghề sửa chữa xe máy tại phố Trần Bình. Gia đình đều làm nông nghiệp, cuộc sống tuy không mấy khó khăn nhưng chàng trai con một rất thương bố mẹ. Cậu muốn tìm một việc gì đó để có thể vừa học vừa làm. Ban đầu chỉ là người sử dụng ứng dụng “be”, Hiếu thấy hài lòng vì phục vụ khách chu đáo, gọi xe nhanh, các tài xế rất thân thiện. Sau đó, khi đã thuộc đường Hà Nội nhiều hơn, Hiếu quyết định đăng kí gia nhập “beBike”. Hai tháng nay, ngoài giờ học, các chuyến xe của beBike đã mang lại cho Hiếu thu nhập khá, gần đủ để cậu trang trải các chi phí sinh hoạt. Hiếu cho biết mình rất thích ứng dụng này vì phù hợp với những ai năng động, thích trải nghiệm. “Nếu làm các công việc khác có thể nhàm chán nhưng riêng chạy “be” thì không. Các chuyến đi không chỉ mang lại cho em thu nhập mà còn là điều kiện để em được giao tiếp. Có thể nói, việc tiếp xúc với nhiều người sẽ cho mình sự tự tin và học hỏi được thêm các kĩ năng sống, giúp em bớt mệt mỏi và để yên tâm theo đuổi việc học hành. Từ phía cá nhân mình, em cũng sẽ cố gắng để luôn hoàn thành các cuốc xe, không bỏ chuyến, hạn chế tối đa hủy chuyến để nâng cao chất lượng dịch vụ của bản thân, khẳng định là đối tác đáng tin cậy của be nữa chứ ” - Hiếu chia sẻ. Ứng dụng thuần Việt “be” không chỉ tạo việc làm và thu nhập cho cánh tài xế mà còn mang đến những nguồn vui cho những ai trót yêu, sử dụng và trở thành đối tác của. Ngọc Minh