Gà Poulet de Bresse được coi là giống gà quốc bảo của Pháp. Chúng có xuất xứ từ vùng đông Bouresse, trong đó thị trấn Louhans là nơi sản xuất chính. Tương truyền, dân chúng ở đây từ mấy trăm năm trước đã gây nên một giống gà đặc biệt, thịt ăn rất mềm mại đậm đà. Giống gà này còn có thêm một đặc tính hấp dẫn khác nữa là chúng rất đẹp mã, nhờ ở chỗ các nhà nuôi gà đã giữ cho đàn gà của họ được thuần giống. Hết thế hệ này đến thế hệ khác, qua mấy trăm năm liên tiếp, họ chỉ lựa chọn những con gà trống khoẻ nhất, đẹp nhất thuộc nòi Bresse mới cho đạp mái. Những con gà trống đó phải hội đủ 3 điều kiện. Thứ nhất, bộ lông phải hoàn toàn trắng, không có lẫn màu sắc tạp nhạp nào khác. Thứ hai, mào gà phải dựng đứng, to lớn, oai hùng và có màu đỏ tươi. Và thứ ba, chân gà phải có màu xanh thẫm như nước biển, tức là gồm cả 3 màu xanh, trắng, đỏ, y hệt như lá cờ tam tài của nước Pháp. Đây là món ăn yêu thích nhất của Tổng thống Pháp và các đầu bếp Michelin. Hai đời Tổng thống François Hollande và Macron đều là fan của món ăn sang chảnh này. Bên cạnh đó, tất cả các tiệm ăn thượng hạng loại 3 sao trên nước Pháp đều hãnh diện khi chỉ chiều lòng thực khách món gà “Poulet de Bresse”, bởi vì chỉ có thứ thịt gà qúy phái này mới xứng đáng với công trình nấu nướng của các đầu bếp hàng đầu. Giá gà Poulet de Bresse khá đắt đỏ. Trong các siêu thị Paris, gà Poulet de Bresse có giá là 48 USD/kg (tương đương khoảng 1 triệu đồng). Lý do giá gà Poulet de Bresse đắt đỏ, ngoài quy trình đạp mái trên, còn bởi gà được yêu cầu nuôi rất khắt khe và nuôi theo kiểu hoàn toàn tự nhiên, khác biệt với gà công nghiệp. Thức ăn của chúng chủ yếu bao gồm ngô, tiểu mạch, phô mai khô. Ngoài ra, chủ nuôi còn phải tạo môi trường tự nhiên để gà con tự do tìm mồi, ăn cỏ, bổ sung chất dinh dưỡng. Giá gà con nhập về nông trại là 2,4 USD/con, cao hơn nhiều so với giá gà thường chỉ 35cent/con. Chu kỳ sinh trưởng của giống gà này là 4 tháng, gà mái đẻ trứng sẽ sống lâu hơn 1 tháng. Để đảm bảo và duy trì tối ưu chất lượng thịt, việc giết mổ, đóng gói gà Poulet de Bresse đều được quy định nghiêm ngặt. Loại vải trắng dùng để đóng gói cũng được chỉ định riêng. Kỹ thuật đóng gói được lưu giữ từ thời xưa giúp thịt gà không tiếp xúc trực tiếp với không khí, đảm bảo hương vị luôn tươi ngon. Gà Poulet de Bresse được nuôi từ năm 1591. Thịt của chúng là thực phẩm tươi đầu tiên được cấp chứng chỉ AOC trong phạm vi liên minh châu Âu. Hiện nay ở Bouresse có tất cả 180 nông trại nuôi gà Poulet de Bresse. Nông trại Laurency cách Louhans 7km mỗi năm sản xuất 20 nghìn con gà. Chủ một nông trại tại đây cho biết, các giống gà đều phải có giấy chứng nhận, đồng thời chỉ được nuôi bằng thức ăn bản địa. Theo quy định của Pháp, nông dân phải cung cấp không gian hoạt động 10m² cho mỗi con gà Poulet de Bresse. Được biết, chỉ có 5% số gà Poulet de Bresse được xuất khẩu, vì vậy gần như bạn không thể tìm thấy món gà này trừ khi bạn sống tại Pháp. (Theo Dân Việt)