Trước sự thiếu vốn trầm trọng tại Dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, đại diện nhà đầu tư cho biết những vướng mắc này đã “vượt ra khỏi khả năng của doanh nghiệp dự án” và “vượt ra khỏi sức chịu đựng của các nhà thầu”, vì vậy họ buộc phải đưa ra một kế hoạch dừng dự án.Nguy cơ dừng dự án! Theo Chỉ thị của Chính phủ, Dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận “phải cơ bản thông xe cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận trong năm 2020”. Tuy nhiên, sau hơn 3 tháng tái khởi động, dự án đang “vướng” việc xác định được nguồn vốn từ Ngân sách Nhà nước, vốn tín dụng từ các ngân hàng còn đang soi xét chưa định rõ việc thẩm định cho vay. Ông Mai Mạnh Hồng - Tổng Giám đốc Công ty CP BOT Trung Lương - Mỹ Thuận, cho biết: “Thời gian tới, nếu Dự án không được xác định nguồn vốn thì khả năng chúng tôi sẽ xác định điểm dừng, để đề nghị tỉnh Tiền Giang báo cáo Chính phủ và Quốc hội xác lập thời gian thông tuyến sẽ không thể là 2020, còn việc hoàn thành Dự án vào năm 2021 tùy thuộc vào nguồn vốn đầu tư, trách nhiệm các bên liên quan”. Được biết Chính phủ đã có các tờ trình xin ý kiến Ủy ban thường vụ Quốc hội thông qua 2.186 tỷ đồng hỗ trợ dự án sử dụng nguồn tăng thu ngân sách trung ương năm 2018, nhưng đến nay chưa có ý kiến chấp thuận của Uỷ ban thường vụ Quốc hội nên chưa thể xác định được kế hoạch bố trí vốn, thời gian giải ngân vốn, làm cơ sở đảm bảo phương án tài chính của dự án, phương án vay vốn. Theo kế hoạch ban đầu, khả năng thông tuyến 2020 là hoàn toàn khả thi, nhưng cần xác định thời gian có vốn của ngân sách Nhà nước tại dự án sớm, các thủ tục giải ngân không bị vướng và hy vọng sẽ không có quy định nào mời từ Quốc hồi ban hành để dẫn đến nguồn vốn lại bị thu hồi như các trường hợp từng xảy ra trước đây ở các Dự án trước đây . Ông Mai Mạnh Hồng thông tin: “Ngày 15/08/2019 Bộ Tài chính thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội phương án phân bổ nguồn vốn cho dự án Trung Lương - Mỹ Thuận. Dự kiến nội dung này, Ủy ban thường vụ Quốc hội sẽ họp và quyết định tại kỳ họp tháng 9/2019”. Để triển khai thành công dự án, việc khơi thông nguồn vốn từ Ngân sách Nhà nước đến tín dụng rất quan trọng, có tính chất then chốt nhằm xác định khả năng thực hiện dự án thông được tuyến trong năm 2020, hoàn thành đưa vào sử dụng cao tốc Trung Lương - Mỹ thuận trong năm 2021 không phụ thuộc vào năng lực của nhà đầu tư hiện nay. Hết sức chịu đựng vì “đói”... vốn! Đại diện doanh nghiệp dự án khẳng định, những vướng mắc về vốn đã “vượt ra khỏi khả năng của doanh nghiệp dự án” và “vượt ra khỏi sức chịu đựng của các nhà thầu”, vì vậy buộc phải đưa ra một kế hoạch dự kiến cho việc dừng dự án. Trước đó, nhà đầu tư đã chủ động làm việc với Hội đồng nghiệm thu Nhà nước, Kiểm toán Nhà nước, Thanh tra Thuế đã làm việc với nhà đầu tư để rà soát các tồn tại của dự án và tham vấn ý kiến để khắc phục, điều chỉnh; làm việc với Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công An để khoanh vùng những sai phạm của thành viên nhà đầu tư là Công ty Yên Khánh. Dự án cũng được chuyển giao cơ quan Nhà nước có thẩm quyền từ Bộ Giao thông vận tải (GTVT) sang UBND tỉnh Tiền Giang; Ký kết Phụ lục hợp đồng điều chỉnh lãi suất ngân hàng. Trên cơ sở ý kiến của Kiểm toán Nhà nước, Thanh tra thuế đã loại bỏ các nhà đầu tư “0 đồng” là Công ty Yên Khánh, Hoàng An, Thắng Lợi. Hiện tại, chỉ còn 3 nhà đầu tư là Công ty Cầu đường CII, Tuấn Lộc và B.M.T; đồng thời đã được sở KH&ĐT TP Hồ Chí Minh điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. UBND tỉnh Tiền Giang đã phê duyệt điều chỉnh dự án và ký kết phụ lục hợp đồng điều chỉnh dự án với nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án. Đến nay, nhà đầu tư đã huy động góp vốn chủ sở hữu và đưa vào dự án 2.500 tỷ đồng tham gia vào dự án, ứng trước chi phí giải phóng mặt bằng cho tỉnh Tiền Giang để triển khai. Khối lượng thi công dự án đạt 25% khối lượng Dự án, 3 tháng qua đã tăng hơn 10% so với khối lượng thực hiện trong 10 năm trước đây. (Theo Dân trí)