Gần đây, nhiều diễn đàn hàng không trên mạng xã hội đã chia sẻ một hình ảnh đáng chú ý về máy bay được cho là chiếc Boeing 787-9 Dreamliner tiếp theo của hãng hàng không Bamboo Airways, đang rời xưởng lắp ráp của Boeing tại Charleston, bang South Carolina, Mỹ. Nhiều người cho rằng đây là chiếc máy bay hiện thuộc biên chế của Bamboo Airways. Trên thực tế, lãnh đạo Bamboo Airways từng cho biết sẽ vận hành tới 12 máy bay thân rộng trong năm 2020. Trả lời câu hỏi về vấn đề này, ông Đặng Tất Thắng, Phó Chủ tịch kiêm CEO Bamboo Airways xác nhận, đây đúng là hình ảnh của máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner tiếp theo trong đội bay Bamboo Airways, dự kiến sẽ về Việt Nam gia nhập vào ngày 18/1/2020. Bên cạnh các cải tiến sẵn có trên dòng máy bay được cho là “khách sạn trên không” của Boeing như ghế ngồi có khả năng ngả phẳng thành giường, đèn LED tùy chỉnh trong khoang, hệ thống áp suất khoang điều chỉnh tự động… Ông Đặng Tất Thắng cũng cho hay, chiếc Boeing 787-9 Dreamliner này sẽ tiếp tục sở hữu những nâng cấp riêng của Bamboo Airways, như số lượng ghế ngồi giảm để gia tăng sự tiện nghi trong khoang cho tất cả 3 hạng vé. Ông Thắng cũng cho biết thêm, một máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner khác của Bamboo Airways sẽ tiếp tục về Việt Nam vào ngày 19/1/2020. Đáng chú ý, theo vị lãnh đạo Bamboo Airways, hai chiếc Boeing 787-9 Dreamliner sắp về sẽ tiếp tục được đặt tên theo các điểm đến mới nổi của du lịch Việt Nam, như Biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) và TP. Quy Nhơn (Bình Định). Hai máy bay sẽ được đưa vào khai thác ngay trên hai chặng bay Hà Nội - Phú Quốc và TP. HCM - Thanh Hóa phục vụ nhu cầu đi lại trong dịp Tết Nguyên đán này. Dự kiến, lễ đón máy bay Boeing 787-9 Dreamliner “Samson Beach” (Biển Sầm Sơn) của Bamboo Airways sẽ được tổ chức tại sân bay Thọ Xuân, Thanh Hóa, và ngay sau đó sẽ thực hiện chuyến bay trải nghiệm dành cho hành khách tới TP. HCM, vị CEO cho biết. Trước đó, vào tháng 12/2019, Bamboo Airways đã đón máy bay Boeing 787-9 Dreamliner đầu tiên mang tên “Ha Long Bay” cũng từ trung tâm bàn giao Boeing tại bang South Carolina, Mỹ. Máy bay đã được đưa vào khai thác thương mại từ ngày 1/1/2020 trên chặng Hà Nội - TP.HCM, nhận được nhiều phản hồi tích cực từ đông đảo khách hàng. Trong một thông tin liên quan, số liệu thống kê của Cục Hàng không Việt Nam mới đây cho thấy Bamboo Airways đã vươn lên vị trí thứ ba về thị phần tải cung ứng nội địa sau gần một năm bay thương mại với 12,3%, và 15% thị phần tải cung ứng dịp Tết Nguyên Đán. Lãnh đạo Bamboo Airways cũng cho biết, hãng ghi nhận lợi nhuận trước thuế 303 tỷ đồng trong năm 2019, đặt mục tiêu 1.000 tỷ đồng lợi nhuận trong năm 2020 với đội bay 50 chiếc, chiếm 30% thị phần. Thúy Ngà