Sản phẩm hợp tác giữa Kocher và hai “ông lớn” thiết bị bếp châu Âu Bếp từ Kocher DIB4-888 ra mắt thị trường Việt Nam đánh dấu sự hợp tác chiến lược thành công giữa Kocher với 2 thương hiệu hàng đầu thế giới là EGO Đức- nhà sản xuất các thiết bị nhà bếp, và EuroKera Pháp- công ty chuyên sản xuất các sản phẩm thủy tinh và bề mặt nấu ăn tiên tiến . Theo thỏa thuận ký kết ngày 22/09/2019, EGO Đức sẽ cung cấp 100% linh kiện và lựa chọn Kocher là đơn vị đầu tiên triển khai một trong những công nghệ mới nhất của hãng tại Việt Nam (đã cải tiến cho riêng thị trường Việt Nam); EuroKera hỗ trợ mặt kính; Kocher tiến hành hoàn thiện bếp từ theo chuẩn châu Âu, phân phối ra thị trường Việt Nam. Ông Phùng Mạnh Cường - Tổng giám đốc Kocher cho biết, nhu cầu đối với thiết bị, linh kiện nhà bếp đạt chuẩn cao cấp ở Việt Nam rất lớn. Người tiêu dùng Việt Nam hiện nay rất quan tâm trang bị thiết bị nhà bếp có thương hiệu, uy tín trên thị trường; đặc biệt, phải có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng. Việc Kocher ký kết hợp tác với hai "ông lớn" châu Âu trong lĩnh vực thiết bị nhà bếp nhằm mang tới các gia đình Việt Nam (đặc biệt là phụ nữ Việt, vốn rất yêu góc bếp nhà mình), cơ hội sử dụng sản phẩm bếp từ chất lượng châu Âu; an toàn, bền bỉ, siêu tiết kiệm điện năng với giá hợp lý. Vị đại diện Kocher đồng thời khẳng định, Kocher DIB4-888 sẽ là sản phẩm bếp từ đáng mong đợi nhất trong thời gian tới bởi nhiều ưu thế: 100% linh kiện ngoại nhập, chất lượng tốt, độ bền cao Toàn bộ bếp từ Kocher DIB4-888 cung cấp ra thị trường đều có CO về nguồn gốc, sản phẩm có phiếu bảo hành, mỗi sản phẩm đều có mã số mã vạch, số seri, tem niêm phong…; khách hàng có thể dùng phần mềm quét mã vạch để xem xuất xứ của sản phẩm. Bếp từ Kocher DIB4-888 trang bị 3 loại mặt kính tùy biến cao cấp của Eurokera, sử dụng công nghệ Brush Pattern chống xước cao và tản nhiệt nhanh; chịu lực tới 30 kg, chịu nhiệt đến 1000 độ C, và chịu sốc nhiệt tới 800°C. Với công nghệ mới nhất của Tập đoàn EGO Đức, bếp được trang bị các chức năng rã đông trực tiếp, chức năng ủ ấm và có đầy đủ các chức năng trên các mẫu bếp cao cấp như khóa trẻ em, cảm biến chống tràn, tự động chia sẻ công suất, cảnh báo dư nhiệt vùng nấu... Phù hợp người Việt, nhà bếp Việt Bếp từ Kocher DIB4-888 được thiết kế theo kích thước phổ biến tại thị trường Việt Nam: mặt kính 730 cm x 430 cm, mặt đá 680 cm x 380 cm. Bếp được trang bị 2 buồng nấu có tổng công suất 4000 W, giúp xào nấu siêu nhanh (với công suất lên đến 2.000 W/nồi). Đặc biệt, nhờ tính năng warming, bếp duy trì công suất 3 - 4W, giúp ninh cháo không trào, rã đông không chín thịt. Cùng với đó, công nghệ Inverter mới, cho phép thiết bị không đóng ngắt nhanh mà tự điều chỉnh công suất khiến bếp từ Kocher DIB4-888 rất phù hợp với các khu vực có nguồn điện thiếu ổn định, như ở nông thôn. Đặc biệt, đây là thiết bị dễ sử dụng với người già, người không rành công nghệ. Tính năng bật- tắt tự động và đặc biệt là công nghệ nhận diện đáy nồi thông minh khiến bếp tự nhận diện và hiển thị thông số phù hợp với từng đáy nồi; người dùng không cần đặt trúng vị trí, không cần đặt chế độ, khỏi lo canh bếp để tắt. Bếp từ Kocher DIB4-888 được kỳ vọng là điểm nhấn trong căn bếp Việt còn bởi hoạt động bền bỉ, êm ái; người dùng không cảm nhận một âm thanh nào kể từ lúc bật bếp. 3 mẫu bếp, bảo hành dài lâu Bếp từ Kocher DIB4-888 được thiết kế theo 3 mẫu, đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng với giá cạnh tranh trên thị trường: - Kocher DIB4-888: Sử dụng kính Kera Black sang trọng; 14.190.000 VNĐ - Kocher DIB4-888MI: Mặt kính hiệu ứng tràn bề mặt, với công nghệ Brush Pattern chống xước; 14.590.000 - Kocher DIB4-888W: Sản phẩm thịnh hành ở châu Âu; mặt kính màu trắng, sang trọng dành riêng khách hàng thích gu trắng; 15.190.000 Toàn bộ sản phẩm bếp từ Kocher DIB4-888 được bảo hành tại nhà 3 năm cho thiết bị; 10 năm cho mặt kính, trên mỗi sản phẩm đều có tem bảo hành điện từ, chế độ bảo hành nhanh chóng và tiện lợi nhất. Riêng với các sản phẩm có lỗi kỹ thuật (của nhà sản xuất), Hãng đổi mới cho khách trong 15 ngày sau bán hàng. Quảng Hiếu