Ông Bùi Nhân Sâm, Chủ tịch Hội nông dân tỉnh Hà Tĩnh cho biết, do ảnh hưởng của cơn bão số 4 và áp thấp nhiệt đới nên mấy ngày qua trên địa bàn diễn ra mưa lũ lớn, thiệt hại nặng nề đến hoa màu, cây ăn quả của bà con nông dân. Trong đó, gần 1.900 ha bưởi Phúc Trạch đang đến độ thu hoạch bị ngập úng, nguy cơ thất thu hàng trăm tỷ đồng. Nhằm giúp bà con giảm thiểu thiệt hại, hai ngày qua, nhiều cơ quan đoàn thể như công an, tỉnh đoàn Hà Tĩnh, đoàn trường Đại học Hà Tĩnh, hội nông dân, hội phụ nữ,... triển khai chiến dịch “giải cứu” bưởi cho người nông dân. Ông Biện Văn Quảng, Trưởng phòng dịch vụ hỗ trợ nông dân thuộc Hội nông dân Hà Tĩnh, cho hay, hai ngày phát động phong trào bán bưởi giúp nông dân, hội mới thấy rõ được tình người của bà con Hà Tĩnh. “Mới hai ngày mà hội đã bán được cho bà con hơn 6.000 quả bưởi Phúc Trạch . Hội nông dân tỉnh yêu cầu hội nông dân huyện, hội nông dân xã thu gom bưởi và vận chuyển về hội nông dân tỉnh. Hội nông dân tỉnh sẽ liên hệ các đơn vị, ban ngành đoàn thể, các cá nhân đến mua ủng hộ”, ông Quảng nói. Cũng theo ông Quảng, mỗi cán bộ của hội trở thành một “chân ship” bưởi, dân cấp về giá bưởi bao nhiêu thì hội sẽ bán đúng giá đó cho khách hàng. “Thu gom bưởi, hội cử cán bộ đi ship bưởi. Bưởi được bán ra đúng giá người dân cung cấp. Hội nông dân tự bỏ chi phí vận chuyển, bốc xếp, giao hàng. Cán bộ phân công nhau giao hàng và có sự giúp đỡ của một số doanh nghiệp có xe tải. Nên có thể gọi là giao hàng giúp dân chứ không phải bán hàng”, ông Quảng nói thêm. Trước nỗi khó khăn của bà con trong mùa mưa lũ, nhiều người đã động viên người dân bằng cách mua bưởi Phúc Trạch. Chị Sầm Thị Hoa (trú tại Hà Nội) cho biết: “Tôi chưa từng ăn bưởi Phúc Trạch nên không biết vị của nó như thế nào nhưng thấy nông dân Hà Tĩnh vất vả vật lộn giữa lũ, trồng bưởi đến vụ thu hoạch thì lại bị lũ lụt nhấn chìm nên rất thương. Tôi đã mua mấy chục quả bưởi ủng hộ bà con. Mong người nông dân sớm vượt qua khó khăn”. Ông Lê Thành Đông, Bí thư Tỉnh đoàn Hà Tĩnh chia sẻ, trước tình hình thời tiết diễn biến phức tạp, gây mưa lớn và lũ lụt ảnh hưởng đến nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh, Tỉnh đoàn đã kịp thời thành lập các đoàn công tác, chỉ đạo các cấp bộ Đoàn cùng vào cuộc hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả thiên tai. Phát huy tinh thần tương thân, tương ái, truyền thống đùm bọc, chia sẻ của người dân Việt Nam, trong những ngày tỉnh đoàn Hà Tĩnh đã hỗ trợ người nông dân bán bưởi Phúc Trạch. “Chúng tôi đã kêu gọi mọi người ủng hộ bưởi giúp bà con và mong muốn góp một phần nhỏ bé của mình để giúp người nông dân sớm vượt qua khó khăn mùa mưa lũ. Hai ngày qua, chúng tôi cũng bán được 5000 quả bưởi Phúc Trạch bằng cách mở gian hàng bán giúp người nông dân và kêu gọi mọi người ủng hộ qua mạng xã hội”, ông Đông nói. Anh Nguyễn Hoài Nam, Trưởng ban Thanh niên nông thôn, công nhân và đô thị Tỉnh đoàn Hà Tĩnh thông tin, mỗi quả bưởi được bán với giá dao động từ 20.000-50.000 đồng nhưng chỉ trong vòng 3 tiếng mở bán, toàn bộ 6.000 quả bưởi được người dân mua hết. Bà Nguyễn Thị Anh (trú xã Hương Thủy) cho biết, bà có vườn bưởi 4.000 quả bửi chưa bán thì gặp lũ. “Lũ về, gây ngập khoảng 200 quả bưởi, bình thường bán giá từ 40.000 đến 70.000 đồng/quả, có thời điểm bán 100.000 đồng/quả. Nay phải chấp nhận bán giá rẻ hơn bình thường. Chúng tôi rất vui vì các cơ quan tổ chức giải cứu bưởi giúp bà con”, bà Anh nói. Thiện Lương