Thống kê cho thấy, doanh số bán các loại thiết bị quay phim bí mật đạt mức khổng lồ ở Trung Quốc, cả trực tuyến lẫn ngoại tuyến. Đáng chú ý, thời kỳ hoàng kim của khu chợ bán đồ điện tử huyền thoại Huaqiangbei ở Thâm Quyến (Quảng Đông) có thể đã qua, nhưng một loại thiết bị vẫn đang được bán rầm rộ tại đây, đó là những chiếc camera quay lén . Theo một phóng sự mới đây của Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc CCTV, doanh số camera quay lén tại khu chợ này luôn rất cao. Theo CCTV, tại đây, có thể dễ dàng tìm thấy đủ loại camera được ngụy trang dưới dạng bút, bật lửa, đồng hồ báo thức... Các phóng viên CCTV còn mua được ổ cắm điện có gắn camera giấu kín bên trong lỗ cắm. Ổ điện này còn có băng keo hai mặt ở phía sau để có thể gắn trên tường, bên dưới có kèm theo khe thẻ SD và cổng sạc. Một chiếc ổ cắm khác được bán tại một cửa hàng ở khu chợ này lại có camera giấu kín trong một lỗ nhỏ bên dưới góc phải. Video thu được từ thiết bị này có thể được truyền trực tiếp hoặc xem bằng ứng dụng cài trên điện thoại thông minh. Luật pháp Trung Quốc coi việc bán các thiết bị quay lén là hành vi bất hợp pháp vì chúng có thể được sử dụng để bí mật theo dõi, quay lén người khác. Trong vòng mấy tháng gần đây, một loạt vụ việc cho thấy việc quay lén mọi người trong khách sạn đã trở nên phổ biến ở Trung Quốc. Điều đó làm dấy lên mối lo ngại về quyền riêng tư của mọi người. Đơn cử, vào tháng 5 vừa qua, một chuyên gia bảo mật khi thuê phòng trên ứng dụng Airbnb đã tình cờ phát hiện camera siêu nhỏ được giấu trong một cái lỗ trên bộ định tuyến Wi-Fi. Sau đó, đến tháng 6, một camera giấu trong phòng thử đồ tại một cửa hàng Uniqlo cũng bị phát hiện ở Thâm Quyến Mới đây, một cặp tình nhân đã tìm thấy camera quay lén trong chiếc TV trong phòng khách sạn mà họ thuê ở thành phố Trịnh Châu. Cảnh sát xác định có người đã gắn camera quay lén trong ít nhất 5 căn phòng tại khách sạn này. Sau đó, cảnh sát đã bắt giữ người quản lý tại khách sạn này sau khi anh tuyên bố hơn 80% khách sạn trong thành phố có camera giấu kín. Hiện nay, không khó để tìm camera quay lén tại khu chợ điện tử Huaqiangbei. Chúng được bày bán công khai. Ngoài những món đồ như mũ kiêm loa Bluetooth hay máy game AR hình cây súng còn có những chiếc camera chỉ bé như ngón tay cái, tích hợp máy ảnh ở bên trong. Camera được giấu khéo léo ở bên dưới, còn dữ liệu quay được lưu bên trong và có thể xem khi cắm vào máy tính. Tuy nhiên, có một điểm chung cho tất cả các thiết bị quay lén này là không có bất kỳ thông tin nào về nhà sản xuất. Ngay cả khi đi dạo quanh khu chợ bán đồ điện tử này cũng có thể bắt gặp rất nhiều người tay cầm biển quảng cáo về việc bán những thiết bị gián điệp như camera quay lén, máy theo dõi GPS và thiết bị gian lận trong game đánh bài, mạt chược. Họ không mang theo bất kỳ thiết bị nào bên mình. Nhưng nếu ai có nhu cầu, họ sẽ hẹn ở một nhà hàng hoặc quán cà phê gần đó để giao dịch. Điều đáng lo ngại hơn nữa là dù bất hợp pháp nhưng những thiết bị quay lén xuất hiện tràn lan trên Internet thông qua các website thương mại điện tử. Theo báo cáo của CCTV, giờ đây, mọi người có thể dễ dàng tìm những thiết bị camera quay lén trên Taobao và Douyin (phiên bản tiếng Trung của TikTok). Phương Anh (Theo Abacus News)