"Đại gia điếu cày" Lê Thanh Thản bị khởi tố Công an TP. Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can ông Lê Thanh Thản , Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh, để điều tra về hành vi lừa dối khách hàng. Ông Thản được tại ngoại, các quyết định tố tụng của CQĐT đã được Viện KSND TP. Hà Nội phê chuẩn hôm 9/7. Theo Công an TP. Hà Nội, ông Thản bị khởi tố với tội danh "Lừa dối khách hàng" do liên quan đến vi phạm pháp luật tại dự án đầu tư xây dựng Tổ hợp chung cư cao cấp và thương mại Bemes (CT6), phường Kiến Hưng, quận Hà Đông, TP. Hà Nội. Đại gia Lê Thanh Thản là chủ của Doanh nghiệp tư nhân xây dựng số 1 Điện Biên, nổi tiếng với chuỗi khách sạn Mường Thanh trên cả nước và rất nhiều khu chung cư giá rẻ tại Hà Nội. Những năm gần đây, chuyện kinh doanh của công ty ông Thản gặp nhiều sóng gió. Các tòa chung cư tại khu đô thị Xa La hay khu HH Linh Đàm nhiều lần xảy ra sự cố cháy nổ, gây thiệt hại nghiêm trọng. Đến giữa năm 2017, Thanh tra Chính phủ đã ban hành kết luận chỉ ra hàng loạt vi phạm trong xây dựng của Tập đoàn Mường Thanh, tại các dự án như: Dự án khu nhà ở Xa La tại phường Phúc La (quận Hà Đông, TP. Hà Nội) và dự án khu đô thị mới Kim Văn - Kim Lũ tại phường Đại Kim (quận Hoàng Mai, TP. Hà Nội). Cuối năm 2018, Khách sạn Mường Thanh Khánh Hòa bị cắt ngọn 3 tầng do xây vượt giấy phép. Ái nữ của đại gia Lê Thanh Thản Lê Thị Hoàng Yến thuộc thế hệ cuối của 8X, cô là chị cả trong số 3 người con của đại gia Lê Thanh Thản. Từng có 7 năm tu nghiệp tại nước Anh, trở về Việt Nam cô đã quyết định về trợ giúp gia đình, nối nghiệp kinh doanh của cha. Năm 2013, Yến chính thức gánh trên vai trọng trách Tổng giám đốc chuỗi khách sạn Mường Thanh. Như vậy, chưa đầy 30 tuổi, Lê Hoàng Yến đã trở thành Tổng giám đốc chuỗi khách sạn tư nhân lớn nhất Việt Nam giữa bối cảnh thị trường cạnh tranh khốc liệt. Tuy nhiên, chỉ 3 năm sau ngày nhận chức, Lê Thị Hoàng Yến đã liên tiếp mở rộng thương hiệu Mường Thanh tới nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng của Việt Nam, thậm chí còn hướng đến các vùng kinh tế mới như Bắc Giang, Thanh Hóa, Hà Tĩnh,... nâng tổng số khách sạn từ 13 vào năm 2012 lên con số 38 vào năm 2015. Mường Thanh Group đang quản lý/sở hữu hơn 30 khách sạn Mường Thanh . Phần còn lại vẫn do DTNT Xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên sở hữu hoặc 1 số pháp nhân khác sở hữu như Mường Thanh Grand Phương Đông thuộc sở hữu của CTCP Du lịch Dầu khí Phương Đông - công ty được gia đình ông Thản mua lại từ Ocean Group. Lê Hoàng Diệp Thảo thi rớt Đài 1080? Trong câu chuyện ngôn tình bà Lê Hoàng Diệp Thảo tâm sự trên báo giới, không những cùng ông Vũ góp vốn mở quán cà phê Trung Nguyên đầu tiên, mà khi ông Vũ phá sản, bà đã nộp đơn xin nghỉ việc tại Bưu điện tỉnh để giúp chồng kinh doanh, thực hiện giấc mơ của mình. Còn trong câu chuyện phía Trung Nguyên thuật lại, bà Thảo thi rớt, không được tuyển vào Đài 1080 Buôn Ma Thuột, rồi mới theo ông Vũ vào TP.HCM kinh doanh cà phê do bố mẹ chồng rang xay gửi xuống... Trước đó, tâm sự trên báo giới về người chồng Đặng Lê Nguyên Vũ tuyệt vời, bà Thảo chia sẻ không những cùng ông Vũ góp vốn mở quán cà phê Trung Nguyên đầu tiên, mà khi ông Vũ phá sản, bà đã nộp đơn xin nghỉ việc tại Bưu điện tỉnh để giúp chồng kinh doanh, thực hiện giấc mơ của mình. "Lúc tôi lên gặp Giám đốc Bưu điện tỉnh để viết đơn xin nghỉ việc, ông cứ vừa can ngăn, vừa xa xót. "Đúng là con nhà giàu, chưa thấy quan tài chưa đổ lệ". Bạn bè cũng ngăn cản tôi. Còn mẹ tôi, khi biết rằng tôi về làm dâu nhà anh Vũ trong một căn nhà đi thuê có bề ngang chỉ 2,8m vừa để cả gia đình đông đúc sinh hoạt, vừa để rang cà phê vừa để bán cà phê, bà cứ khóc hoài vì thương con gái", bà Thảo tâm sự trên Trí thức trẻ hồi cuối tháng 3/2018 - giữa bão tố tụng ly hôn với ông Đặng Lê Nguyên Vũ, mà tâm điểm là cuộc phân tranh khối tài sản hơn 7.000 tỷ đồng. Tòa án Singapore sắp xét xử vụ bà Lê Hoàng Diệp Thảo giả mạo chữ ký ông Đặng Lê Nguyên Vũ để chiếm đoạt Công ty Trung Nguyen Singapore. Mai Phương Thúy: Không muốn chất xám thành sản phẩm miễn phí Mai Phương Thúy rõ ràng không phải bây giờ những nhận định của cô về các mã cổ phiếu mới chuẩn mà ngay từ đầu đã thế, chỉ là mọi người không biết. Cũng theo Mai Phương Thúy, cô đầu tư chứng khoán từ năm 2014 và với năng khiếu sẵn có cùng tâm lý vững vàng, cô ít khi thua. Tuy nhiên, cùng việc đột nhiên trở thành "ngôi sao mới nổi" trên thị trường chứng khoán cùng những mã cổ phiếu mà cô đang đầu tư đang tăng giá liên tục, khiến Thúy khá ngại ngùng khi ‘xuống tiền’, bởi lo lắng "khi say men chiến thắng dễ phạm sai lầm nhất". Ngoài ra, cô cũng quyết định sẽ không "phím hàng" cổ phiếu trên Facebook nữa, vì không muốn tư vấn không công cho mọi người. Mai Phương Thúy cho rằng, đầu tư chứng khoán mới là nghề mình giỏi nhất và phù hợp với bản thân nhất. Ông Phạm Nhật Vượng sắp nhảy vào lĩnh vực hàng không? Theo thông tin từ Phòng đăng ký kinh doanh thành phố Hà Nội, CTCP Phát triển Thương mại và Dịch vụ VinAsia đã được cấp giấy đăng ký kinh doanh mới và đổi tên thành CTCP Hàng không Vinpearl Air. Vinpearl Air có vốn điều lệ 1.300 tỷ đồng, gồm 3 cổ đông sáng lập là CTCP Phát triển du lịch VinAsia (góp 45% vốn), ông Hoàng Quốc Thủy (30%) và ông Phạm Khắc Phương (25%). Ông Phạm Khắc Phương là người từng giữ nhiều chức vụ chủ chốt tại Vingroup và Vinpearl. Thị trường hàng không Việt Nam 2 năm gần đây trở nên sôi động. Hồi đầu năm, hãng hàng không Bamboo Airways đã chính thức vận hành. Bên cạnh đó, còn 2 doanh nghiệp khác đang muốn thành lập hãng hàng không, là Vietravel Airlines do Vietravel sở hữu và Thiên Minh Airlines do Tập đoàn Thiên Minh thành lập. 16 tuổi cô Ba Huân đi buôn trứng Ông Phạm Thanh Hùng là em thứ 6 của bà Ba Huân, kém bà 10 tuổi. Trong suốt cuộc nói chuyện với báo Trí Thức Trẻ, ông kể về nghề kinh doanh trứng được chị Ba gầy dựng và gìn giữ suốt 50 năm với sự ngưỡng mộ không hề che dấu. Theo trí nhớ của ông Hùng, lúc 13 tuổi, bà Ba Huân đã theo mẹ ra đi chợ buôn bán trứng. Đến khi 16 tuổi, bà được mẹ giao lại toàn bộ cơ nghiệp. “Gọi là cơ nghiệp cho oai, nhưng thực tế mẹ chỉ truyền nghề, cùng chút vốn liếng ít ỏi cho cô Ba”, ông Hùng giải thích. Ông quen gọi chị mình là cô Ba. Thời đó, cô Ba thường tự mình đi về miền Tây để thu mua trứng vì cho rằng muốn có lời phải buôn tận gốc, bán tận ngọn. Nhờ nhanh nhẹ, khéo léo, trọng chữ tín, việc buôn bán của cô Ba ngày càng mở rộng, bạn hàng xa gần bảo nhau, cứ thế nườm nượp đến. 6 người anh chị em của bà Huân hiện đang nắm vị trí chủ chốt tại doanh nghiệp. Trong số đó, ông Hùng thường xuyên đi cùng chị trong những lần xuất hiện trước truyền thông. “Cô Ba đối với tôi vừa là người chị, nhưng cũng vừa là người mẹ, người thày”, ông nói. Em trai Chủ tịch Alibaba bị công an triệu tập Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an vừa có giấy triệu tập ông Nguyễn Thái Lĩnh (Giám đốc Công ty cổ phần địa ốc Alibaba) đến văn phòng cơ quan chức năng ở 258 Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1, TP.HCM) để làm rõ dấu hiệu sai phạm liên quan nhiều dự án đất đai. Trước đó, ông Nguyễn Thái Luyện (Chủ tịch HĐQT Công ty Alibaba, anh trai ông Lĩnh) cũng đã bị Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mời đến trụ sở làm việc do có những phát ngôn trong các đoạn phim phát trực tiếp trên mạng xã hội với nội dung có dấu hiệu nói xấu lực lượng công an xã, chính quyền xã. Bảo Anh (Tổng hợp)