Hút khách với mức giá vừa tầm, pháp lý vững chắc Các căn hộ Lovera Vista trong đợt mở bán đợt này có mức giá khoảng 28 triệu đồng/m2 (giá tim tường, chưa VAT), mức giá hợp lý so với mặt bằng chung căn hộ tại khu Nam. Đây là các tòa tháp đẹp và có nhiều ưu điểm nổi bật khi sở hữu 2 mặt tiền với 15 căn duplex ở khối đế, tạo diện mạo khang trang, sầm uất cho toàn khu. Đặc biệt, các căn hộ đều có tầm nhìn thông thoáng, mở ra một tầm nhìn trên cao tuyệt đẹp, cư dân có thể ngắm nhìn toàn cảnh về đêm, đón trọn hướng gió mát mẻ mang nguồn năng lượng tươi mới cho chủ nhân mỗi ngày. Với mục tiêu kiến tạo không gian sống hoàn hảo, xứng đáng trở thành “nơi đặt niềm tin, nơi xây tổ ấm” cho khách hàng, Khang Điền luôn theo đuổi chiến lược phát triển bền vững dựa trên nền tảng giá trị cốt lõi: pháp lý vững chắc, thông tin minh bạch, sản phẩm chất lượng và dịch vụ tận tâm. Theo đó, pháp lý là yếu tố đặc biệt quan trọng được Khang Điền ưu tiên hàng đầu trong quá trình phát triển dự án. Lovera Vista được ngân hàng OCB phát hành chứng thư bảo lãnh bàn giao căn hộ và đã có văn bản chấp thuận về việc đủ điều kiện được bán nhà ở hình thành trong tương lai. Bên cạnh đó, dự án đang được thi công đồng loạt tất cả các block, hiện đang thi công tầng 6 (tính đến tháng 12/2019), dự kiến bàn giao vào đầu Quý III/2021. Sau khi bàn giao, chủ đầu tư sẽ bắt đầu làm thủ tục cấp sổ hồng cho cư dân theo quy định. Ngoài ra, khách hàng mua căn hộ trong ngày mở bán còn được nhận ngay 3 chỉ vàng SJC, mỗi phòng ngủ một máy lạnh Electrolux Inverter và tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng xe Vespa Sprint, xe máy Honda Air Blade 2019, iPhone 11 Pro Max.... Đa dạng loại hình căn hộ, 51 tiện ích hiện đại Lovera Vista có các loại căn hộ 1 + 1PN, 2 & 3 PN, thiết kế thông minh, bàn giao hoàn thiện cơ bản. Khách hàng dễ dàng trang bị thêm một số món nội thất như sofa, thiết bị điện tử gia dụng… để sớm khởi đầu một tổ ấm đủ đầy. Lovera Vista còn gây ấn tượng khi sở hữu đến 51 tiện ích nội khu hiện đại, đáp ứng mọi nhu cầu thư giãn, giải trí và tăng cường sức khỏe, gồm khu hồ bơi - jacuzzi diện tích khoảng 800m2, BBQ, phòng gym, khu vui chơi trẻ em... Với tôn chỉ “nói thật, làm thật”, Khang Điền luôn mang đến cho khách hàng niềm tin vững chắc, giúp khách hàng an tâm khi quyết định lựa chọn Lovera Vista làm nơi an cư và dựng xây tổ ấm. Liên hệ tham quan căn hộ mẫu: 0941 49 6868 www.loveravista.com.vn Kim Phượng