Ngày 19-4, khảo sát tại một số chợ lẻ như Hoàng Hoa Thám, chợ Phạm Văn Hai quận Tân Bình, chợ Tân Sơn Nhất cho thấy giá các loại rau củ đang tăng giá cao. Bà Hiền, tiểu thương chợ Phạm Văn Hai, cho biết giá rau củ các loại đều tăng cao khoảng 5.000 đồng. Cụ thể, như cà chua, dưa leo 35.000 đồng/kg, cải xanh 30.000 đồng/kg, cải ngọt 27.000 đồng/kg, bí xanh 30.000 đồng/kg, ngò rí 55.000 đồng/kg… Bà T, tiểu thương chợ Hoàng Hoa Thám.cho biết giá một số loại rau tăng do không có hàng, giá mỗi ngày mỗi tăng. Mới hôm qua cải ngọt giá vốn 25.000 đồng/kg nay lên 26.000 đồng/kg... Ông Lê Thanh Tùng, Giám đốc HTX nông nghiệp sản xuất thương mại dịch vụ Phước Bình (Bình Chánh) xác nhận hiện nay giá các loại rau quả đang tăng cao. Nguyên nhân là từ sau tết do dịch COVID-19 người nông dân lo ngại không tiêu thụ được rau nên không xuống giống. “Cách đây nửa tháng giá rau rẻ, dư rất nhiều, tôi phải bán đỗ bán tháo, có ngày HTX phải bỏ đi hai tấn rau vì không ai mua. Thậm chí cho các nơi làm từ thiện mà có nơi họ không lấy”, ông Tùng kể. Mặt khác, ông Tùng cho biết, ngoài lí do trên, thực tế hiện nay tình trạng xâm mặn, hạn hán nên ngay cả người dân không có nước để tiêu dùng huống gì là để tưới rau. Chẳng hạn ở huyện Gò Công Tây (Tiền Giang) người dân mua từng can nước về dùng nên chi phí sản xuất cao, sợ lỗ nên người nông dân tiếp tục không xuống giống. Cộng với nạn cào cào phá hoại khiến rau không thu hoạch nhiều, nguồn cung giảm. Theo đó, sản lượng rau thu mua từ Cần Giuộc, Gò Công Tây, An Giang giảm 70%. Bình thường HTX thu mua cả gần chục tấn rau/ngày thì nay chỉ thu mua được khoảng hai tấn. Vì vậy, giá thu mua tại vườn các loại tăng cao gấp bốn lần so với trước đây. Cụ thể ngày 19-4 giá nhập vô của cải ngọt còn nguyên rễ 26.000 đồng/kg, cải xanh 28.000 đồng/kg, cải thìa 27.000 đồng/kg, dưa leo 23.000 đồng/kg, ngò rí 40.000 đồng/kg mà hàng rất xấu… Bên cạnh đó, nếu HTX mua số lượng ngoài hợp đồng phải chịu giá cao. Ví dụ HTX kí kết với người nông dân 20kg rau muống hạt giá 10.000 đồng/kg, nếu mua thêm 10kg nữa thì phải chịu giá 15.000 đồng/kg. Theo ông Tùng, dù giá thu mua cao nhưng hiện tại các HTX vẫn chỉ cầm cự chứ không lời vì chi phí hao hụt nhiều. Chẳng hạn, trước đây khi mua 10kg rau, sau khi sơ chế thu được bảy, tám kí nhưng nay rau bị sâu nhiều thu được chỉ năm, sáu kí. “Do hạn hán, nạn xâm nhập mặn cùng cào cào phá hoại làm cho nguồn cung không đủ cầu. Hiện tại HTX khuyến khích người nông dân xuống giống như rau muống thường khoảng 22 ngày là thu hoạch nhưng nay 28 ngày rau vẫn không lớn nổi. Dù lệnh giãn cách xã hội có điều chỉnh thế nào nhưng với tình hình thời tiết không thuận lợi, dự báo từ nay trở đi nguồn cung sẽ hụt giá rau sẽ tiếp tục tăng cao”, ông Tùng chia sẻ. Trong khi đó, ông Phạm Thanh Tòng, đại diện HTX Nông nghiệp thương mại dịch vụ Củ Chi, cho biết HTX chuyên về các loại quả như khổ qua, dưa leo, bầu bí... nhưng hiện nay HTX đang tạm dừng hoạt động. Theo ông Tòng, do dịp tết vừa qua giá một số mặt hàng cung cấp cho thị trường bị rớt giá như khổ qua, có ngày ra chợ đầu mối 2.000 đồng/kg. HTX phải bù lỗ cho người trồng khi thu mua giá trung bình 8.000 đồng/kg. “Sau tết chúng tôi đang tính triển khai giống mới thì gặp dịch COVID-19, người nông dân không biết trồng ra có tiêu thụ được hay không cũng như lo ngại rớt giá tiếp. Vì vậy, từ sau tết đến nay người nông dân không xuống giống”, ông Tòng nói. Theo ông Tòng, bình quân một ngày HTX cung cấp ra thị trường khoảng hai tấn hàng. Trước tình trạng trên, hiện nay HTX tạm ngừng hoạt động và đang tính đến việc đầu tư về sơ chế, kho trữ hàng….để hạn chế tình trạng rớt giá, đảm bảo cho bà con có đầu ra ổn định sau khi dịch qua đi. (Theo Pháp luật TPHCM)