“Nhà sáng chế chân đất” Ông Hoàn kể, sau khi công ty chè ở địa phương giải thể, ông quyết định nhận 12ha chè để phục hồi, cải tạo. Những ngày đầu, gia đình ông đã gặp rất nhiều khó khăn khi tiền vốn không có, đất đai thì cằn cỗi, cây chè lại bị suy dinh dưỡng nhiều năm... “Gắn bó với cây chè nhiều năm, tôi nhận thấy việc sản xuất chè gặp rất nhiều khó khăn, nhất là trong việc diệt trừ sâu bệnh. Nếu thường xuyên phun thuốc cho chè vừa ảnh hưởng tới sức khỏe người chăm sóc, mà chất lượng chè cũng kém” - ông Hoàn nói. Xuất phát từ suy nghĩ đó, năm 2010, ông Hoàn cho ra đời thành công chiếc máy hút sâu chè. Chia sẻ về chiếc máy đầu tiên được chế tạo thành công, ông Hoàn kể, thời điểm năm 2010, gia đình ông và bà con trong xã chuyển đổi sản xuất chè đại trà sang sản xuất chè sạch, đặc sản. Để sản xuất ra những sản phẩm sạch, người nông dân tuyệt đối không được sử dụng các loại thuốc bảo vệ thực vật, toàn bộ công việc phải làm thủ công. Trong đó, việc bắt sâu hại trên cây chè bằng tay là công việc tốn nhiều thời gian, công sức nhất nhưng hiệu quả không cao. Để làm nên chiếc máy này, ông cũng đã trải qua rất nhiều lần thất bại, nhiều lần đem ra thử nghiệm chẳng những không hút được sâu mà còn nát hết cả búp chè. Không chịu từ bỏ, nhờ kiên trì tìm tòi, học hỏi, cuối cùng sản phẩm máy hút sâu chè của ông cũng ra đời. Theo đó, chiếc máy này không chỉ hút được các loại sâu hại như rầy xanh, bọ xít muỗi, sâu ăn lá... trên cây chè mà còn có thể áp dụng trong canh tác rau sạch. Chiếc máy gieo hạt “4 trong 1” Không chỉ dừng lại ở máy bắt sâu, máy bón phân tra hạt, máy bốc mía hay máy nhổ sắn… Năm 2019, “kỹ sư” nông dân Nguyễn Văn Hoàn lại cho ra đời chiếc máy gieo hạt “4 trong 1”. Theo ông Hoàn, trước đây ông cũng đã sáng chế ra chiếc máy gieo hạt, tuy nhiên chiếc máy này chỉ có công năng là gieo hạt và là chiếc máy hoạt động không có động cơ. Mỗi khi sử dụng thì rất vất vả, phải đẩy bằng tay nên năng suất lao động không cao. Từ đó, ông Hoàn đã này ra ý tưởng cải tiến chiếc máy gieo hạt không động cơ thành máy gieo hạt có động cơ. Điều thú vị hơn cả là ngoài gieo hạt, chiếc mày có động cơ được ông Hoàn “trang bị” thêm 3 công năng đó là đánh rạch, lấp rạch và bón phân. Để sáng chế ra chiếc máy gieo hạt “4 trong 1”, ông mất 6 tháng, trải qua quá trình thử nghiệm nhiều lần trên đồng ruộng, có điểm nào chưa phù hợp ông lại phải tháo ra toàn bộ để sửa lại. “Qua hàng chục lần thử nghiệm trên đồng ruộng, cuối cùng cũng sáng chế thành công chiếc máy gieo hạt có động cơ” - ông Hoàn bộc bạch. (Theo Dân Việt)