Thu về ngàn tỷ Công ty Cổ phần Điện cơ Thống Nhất vừa công bố báo cáo tài chính quý 3 và ba quý đầu năm 2019 với doanh thu trong 9 tháng đạt 985 tỷ đồng, tăng 18,4% so với mức 832 tỷ đồng cùng kỳ năm trước. Trong các năm trước đó, doanh nghiệp này đều đặn thu về hàng trăm tỷ đồng doanh thu và hàng chục tỷ lợi nhuận mỗi năm. Thương hiệu Điện cơ Thống Nhất vẫn sống tốt trong hơn 50 năm qua. Theo kế hoạch, Điện cơ Thống Nhất đạt doanh thu 1.031 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 86 tỷ trong năm 2019. Sau 9 tháng, công ty đã hoàn thành 96% kế hoạch doanh thu và 95% kế hoạch lợi nhuận trước thuế của cả năm. Điện cơ Thống Nhất là một trong những đơn vị sản xuất quạt điện lớn nhất Việt Nam, tiền thân là Xí nghiệp Điện khí Thống Nhất. Công ty được thành lập năm 1965 trên cơ sở sáp nhập 2 bộ phận sản xuất quạt điện của 2 xí nghiệp công tư hợp doanh Điện thông và Điện cơ Tam Quang, với nhiệm vụ chuyên sản xuất các loại quạt điện phục vụ nhu cầu tiêu dùng của nhân dân. Một thương hiệu “Thống Nhất” khác cũng được giữ gìn và phát triển cho tới ngày nay là Xe đạp Thống Nhất của CTCP Thống Nhất. Đây là thương hiệu hoành tráng một thời. Trong thời gian dài, những chiếc xe đạp Thống Nhất được nhiều gia đình Việt xem như báu vật. Xe được cấp biển số, giấy chứng nhận không khác gì xe máy, ô tô ngày nay. Xe đạp Thống Nhất cũng trải qua nhiều giai đoạn thăng trầm của lịch sử. CTCPThống Nhất Hà Nội tiền thân là nhà máy xe đạp Thống Nhất, được thành lập ngày 30/6/1960. Đến tháng 9/1993, Xí nghiệp Xe đạp Thống Nhất chuyển thành Công ty Xe máy xe đạp Thống Nhất. Tháng 10/2004, Công ty xe đạp Viha và Công ty Xe đạp xe máy Đống Đa sáp nhập vào Công ty Xe máy xe đạp Thống Nhất. Đến tháng 11/2005, công ty chuyển đổi mô hình, thành Công ty TNHH Nhà nước MTV Thống Nhất; tới tháng 1/2012 chuyển thành Công ty TNHH MTV Thống Nhất và hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con cho đến nay. Đến đầu 2017, Xe đạp Thống Nhất chính thức thành công ty cổ phần. Trụ sở chính công ty đặt tại số 10B Tràng Thi, phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm. Trong 57 năm xây dựng và phát triển với thương hiệu vượt thời gian, Thống Nhất đã đưa ra thị trường hàng triệu sản phẩm phục vụ cho mọi đối tượng khách hàng, ở mọi lứa tuổi. Thương hiệu xe đạp Thống Nhất đã in sâu vào trí nhớ, thói quen tiêu dùng của nhiều người Việt. Khó khăn phía trước Đến nay, Xe đạp Thống Nhất vẫn dẫn đầu về sản xuất và kinh doanh xe đạp trong nước nhưng sức sống của thương hiệu không còn như xưa. Với slogan “Nghĩ đến xe đạp - nghĩ đến Thống Nhất”, doanh nghiệp muốn khơi dậy giá trị thương hiệu ngày nào. Song, việc tiêu thụ sản phẩm là không dễ bởi mức độ cạnh tranh quá lớn và lợi nhuận của thị trường xe đạp thấp. Gần đây, doanh nghiệp cũng đã mở rộng kinh doanh, nhập bán xe đạp ngoại, đồ nội thất và cả hợp tác kinh doanh bất động sản nhờ sở hữu quỹ đất vàng lớn ngay tại trung tâm Hà Nội. Một thương hiệu “Thống Nhất” khác cũng đang gặp khó là là Diêm Thống Nhất. Thương hiệu 63 năm tuổi đời này sắp bị khai tử sau khi ĐHCĐ bất thường của công ty đã thông qua hai nội dung quan trọng: dừng sản xuất diêm kể từ năm 2020 và hủy đăng ký giao dịch cổ phiếu trên sàn UPcom. Diêm Thống Nhất ra đời từ năm 1956 với nhận diện quen thuộc là những bao diêm có hình chim bồ câu trắng trên nền trời xanh. Trước đây, sản phẩm chính của doanh nghiệp là diêm, nhưng sản phẩm này đã mất dần vị thế. Cách đây một thập kỷ, mức tiêu thụ diêm lên tới 180 triệu bao mỗi năm thì cho đến nay chỉ còn chưa tới 100 triệu bao và được dự báo sẽ còn giảm mạnh trong năm 2019 và các năm tiếp theo. Ngoài khó khăn trong việc tiêu thụ, việc sản xuất diêm que còn bị ảnh hưởng từ nguyên liệu sản xuất. Việc thu mua gỗ để sản xuất diêm vẫn rất khó khăn và nguồn cung ngày càng hạn chế và giá cao. Sở dĩ tiêu thụ diêm sụt giảm là bởi người dùng đã chuyển sang dùng sản phẩm bật lửa nhiều tiện lợi hơn. Diêm Thống Nhất cũng mở sang sản xuất bật lửa, sản xuất bao bì, in ấn và kinh doanh thương mại... Tuy nhiên, hoạt động vẫn còn khó khăn. Tiêu thụ bật lửa không cao như kỳ vọng ban đầu của công ty. Trong năm 2016, Diêm Thống Nhất đặt mục tiêu tiêu thụ 85 triệu chiếc bật lửa nhưng đến cuối năm, chỉ có 10 triệu chiếc được tiêu thụ. Trong năm 2017, sản lượng bật lửa tiêu thụ chỉ khoảng 11 triệu chiếc và năm 2018 là hơn 14 triệu sản phẩm. Với việc xóa sổ hoạt động sản xuất diêm, Diêm Thống Nhất (DTN) quyết định sẽ chỉ tập trung vào sản phẩm bật lửa. Công ty đã dần xây dựng được các nhà phân phối nhưng có lẽ cần thời gian để số lượng tiêu thụ được như kỳ vọng. DTN cũng sẽ hủy giao dịch trên sàn UPCoM và rút cổ phiếu khỏi thị trường chứng khoán theo yêu cầu của Ủy ban chứng khoán do số lượng cổ đông của công ty giảm xuống dưới 100. H. Tú