Cụ thể, tháng 8-2019, do cần một số tiền để giải quyết gấp công việc, chị đã vay của một số app với từ 1- 4 triệu đồng/app, thời hạn từ 7- 14 ngày trả cả gốc lẫn lãi. Sau khi vay được tiền, chị mới biết mình bị sập bẫy bởi lãi suất cho vay kiểu này cao tới 20%/ngày. Chưa hết, số tiền mà chị thực nhận không được nguyên vẹn do các app trừ các khoản phí vay. Chẳng hạn, chị vay 1,5 triệu đồng thì bị giữ lại 500 nghìn đồng, cái mà bên cho vay gọi là phí hồ sơ. Đến thời điểm đóng tiền gốc và lãi, do bị trễ hạn nên chị lại bị phạt 5% và các ngày tiếp theo là 1%/ngày của số tiền vay. Đến ngày 31-8-2019, chị D. lên các app kiểm tra thì được thông báo số tiền chị phải thanh toán là 52.500.000 đồng. Hết thời hạn trả nợ, chị D. liên tục nhận được tin nhắn đe dọa, khủng bố tinh thần của các app. Người thân trong danh bạ điện thoại, bạn bè trên facebook của chị cũng liên tục bị quấy rầy bởi những tin nhắn với những lời lẽ xúc phạm thô tục. Tìm hiểu được biết, app (ứng dụng điện thoại) được đưa lên facebook, trang web với lời chào mời hấp dẫn, rằng có thể cho vay từ vài triệu đồng đến vài chục triệu đồng, giải ngân chỉ sau 10 phút, thủ tục đơn giản, lãi suất thấp... Người vay chỉ cần thực hiện một số thao tác tải app, điền thông tin cá nhân, số tài khoản nhận tiền, gửi ảnh chụp cá nhân và chứng minh nhân dân, đồng ý cho app truy cập danh bạ cá nhân... Tuy nhiên, sau khi vay tiền qua app, người vay trở thành nạn nhân bởi mức lãi suất kinh khủng. Và, chỉ cần chậm trả, người vay sẽ lập tức bị đòi nợ theo kiểu “xã hội đen”... Ngoài chị D., chị H. là giáo viên ở huyện Hướng Hóa, Quảng Trị cũng bị sập bẫy tương tự. Chị H. mếu máo kể lại, sau khi không đủ khả năng trả nợ do lãi suất quá khủng, chị và người thân đã liên tục bị các app khủng bố bằng tin nhắn điện thoại. Nhiều hôm, chị không dám về nhà mà phải ở lại trường để tránh những nguy hiểm có thể xảy đến với mình bất cứ lúc nào. Trao đổi về vấn đề trên, Thượng tá Hồ Sỹ Nhung, Trưởng Công an huyện Hướng Hóa cho biết, hiện nay chỉ cần vào google, facebook... gõ cụm từ “vay online”, “vay trực tuyến”…, là sẽ thấy xuất hiện nhan nhản các trang web cho vay tiền siêu nhanh với những lời đường mật. Đây là hình thức cho vay tín chấp giữa các cá nhân với nhau rất khó quản lí. Hoạt động cho vay tiền kiểu này thực chất là hoạt động “tín dụng đen” dựa trên phương tiện công nghệ thông tin mà kẻ xấu đã lợi dụng để cho vay nặng lãi. Vậy nên, mọi người cần cảnh giác trong việc vay tiền qua các app nhằm tránh những hệ lụy đáng tiếc. (Theo Công an nhân dân)