Chỉ bằng vài mánh khóe nhỏ, những kẻ xấu dễ dàng trục lợi với đối tượng nhắm tới là khách du lịch nước ngoài. Bởi vậy, cho dù tới đâu, du khách nên thận trọng đảm bảo an toàn cho bản thân và tư trang của chính mình. Bẫy “người thú” Địa điểm dễ bắt gặp: Nga, Ukraine và nhiều nước châu Âu Tại nhiều điểm du lịch nổi tiếng, du khách dễ dàng bắt gặp những người mặc trang phục của các nhân vật hoạt hình nổi tiếng. Đối tượng “người thú” nhắm tới là khách du lịch đi cùng trẻ nhỏ. Những đối tượng này sẽ tiếp cận trẻ em, đề nghị bố mẹ chụp hình. Vì muốn con cái có khoảnh khắc đẹp, nhiều phụ huynh “răm rắp” làm theo. Sau đó, “người thú” sẽ đòi tiền cho mỗi bức hình vừa chụp. Nếu các phụ huynh từ chối trả tiền, đối tượng sẽ trở nên hung hăng khiến du khách bối rối và đồng ý mọi điều kiện. Bởi vậy, bạn nên hỏi giá rõ ràng trước khi chụp ảnh. Nếu cảm thấy bị làm phiền, hãy thẳng thắn từ chối để tránh các rắc rối sau đó. Bẫy hóa đơn Địa điểm dễ bắt gặp: Cộng hòa Séc Khi mua hàng trong siêu thị, hãy kiểm tra đúng số lượng sản phẩm và nhãn hàng của từng món trong hóa đơn. Có những trường hợp khách du lịch đi mua hàng tại Cộng hòa Séc từng than phiền bị nhân viên thu ngân nhét thêm vài món đồ hoặc đổi hàng sang nhãn hiệu có giá thành cao hơn. Thông thường, du khách khó lòng nhận ran gay vì bất đồng ngôn ngữ và tiền tệ. Bẫy hóa đơn trong nhà hàng Địa điểm dễ bắt gặp: Italia, Hy Lạp và Cộng hòa Séc Khách du lịch khi tới Italia thường bị bất đồng ngôn ngữ. Các hóa đơn trong nhà hàng dành cho khách thường thêm một vài phụ phí như khăn trải bàn, khăn giấy, dao kéo… Nếu nghi ngờ về số tiền trên hóa đơn quá cao, bạn nên đề nghị phục vụ đưa bảng thực đơn để so sánh giá cả. Bẫy “hoa hồng” Địa điểm dễ bắt gặp: Italia Đi dạo trên các con phố ở Italia, du khách thường khó lòng rời mắt khỏi những anh chàng người Ý điển trai, lịch lãm với bông hồng cầm trên tay. Theo đúng kịch bản, chàng trai quyến rũ sẽ tới bên cô gái, tặng hoa hồng kèm theo cái ôm ấm áp. Khi nạn nhân chưa hết xúc động, chàng trai nhanh tay khoắng vài món đồ giá trị trong túi. Hoặc một kịch bản khác, cô gái phải trả tiền cho màn chào hỏi lãng mạn kia. Để tránh rơi vào tình huống tương tự, hãy trả lại bông hoa và vờ như không hiểu họ đang nói gì. Bẫy trẻ em thân thiện Địa điểm dễ bắt gặp: Hy Lạp, Tây Ban Nha, Pháp và Italia. Những đối tượng này sẽ tiếp cận du khách bằng cách tự ý buộc vào tay họ những chiếc vòng, giới thiệu về ý nghĩa của nó về tình yêu rồi đòi tiền. Đôi khi những đứa trẻ lại là người thực hiện, khiến du khách thấy bị làm phiền. Bẫy xin chữ ký Địa điểm dễ bắt gặp: Italia, Tây Ban Nha và Cộng hòa Séc Tại một số nước châu Âu thường xuất hiện những chiến dịch vì cộng đồng trên đường phố, trong đó, yêu cầu người tham gia ký tên vào giấy với danh nghĩa “ủng hộ”. Nếu đó là những chiến dịch ma, các nạn nhân sẽ bị yêu cầu đòi trả một khoản phí. Thường thì du khách nước ngoài sẽ không muốn tranh cãi và sẵn sàng trả tiền để tránh rắc rối. (Theo News/ BS/ Dân trí)