Hạ tầng hoàn thiện, tiện ích đầy đủ Không nhiều quận huyện sở hữu diện tích đất rộng lớn, vị trí đắc địa như Bình Chánh. Án ngữ cửa ngõ phía Tây TP.HCM, đi cùng quy mô dân cư đông đúc thứ hai toàn thành, vùng đất này sở hữu tiềm năng cực lớn để trở thành một khu đô thị vệ tinh đúng nghĩa, gắn kết mật thiết với vùng lõi (Quận 1, Quận 3) và Thủ Thiêm nhờ tuyến giao thông hiện đai chạy dọc trục hành lang Đông - Tây. Hiện diện trên địa bàn là hàng loạt các tiện ích kinh tế- xã hội trọng điểm như các khu công nghiệp Vĩnh Lộc, Lê Minh Xuân, Phong Phú, bệnh viện Chợ Rẫy 2, các trung tâm thương mại Big C, Coop Mart, các làng đại học và trung tâm nghiên cứu đầu ngành như ĐH Kinh Tế Tp.HCM, ĐH Kinh Tế Tài Chính, ĐH Văn Hiến, Trường Quốc tế cấp 1-2-3 Albert Einstein, Trường mầm non quốc tế Canada. Không gian đô thị của Bình Chánh dự kiến tiếp tục được mở rộng. Theo quy hoạch đã được thông qua, Bình Chánh sẽ được phép chuyển đổi hàng nghìn hecta đất nông nghiệp sang đất thương mại, sản xuất kinh doanh và thổ cư. Mới đây UBND TP vừa kiến nghị lên Thủ tướng chấp thuận việc lập quy hoạch thêm một khu công nghiệp có quy mô 380 ha tại xã Phạm Văn Hai. Với chiến lược phát triển mới, đi cùng hàng loạt các tiện ích kinh tế - xã hội được chú trọng đầu tư, Bình Chánh ngày càng mang vóc dáng của khu đô thị sầm uất không kém gì so với các quận trung tâm. Đặc biệt, vị trí được xem là tâm điểm ở thị trường bất động sản Bình Chánh hiện nay chính là trung tâm hành chính Tây TP.HCM nhờ được quy hoạch và đầu tư bài bản, nơi được tích hợp đầy đủ các dịch vụ hành chính - xã hội thiết yếu cho người dân như UBND huyện, công viên trung tâm, bệnh viện đa khoa, trung tâm văn hóa - thể dục thể thao, bưu điện, trụ sở công an, quân đội và hệ thống trường học đủ các cấp từ mầm non đến cấp 3. Bao quanh trung tâm hành chính này là các tuyến giao thông huyết mạch phía Tây như Quốc lộ 1A, Tỉnh lộ 10, Quốc lộ 50, cao tốc Tp.HCM- Trung Lương, hay tương lai sẽ có thêm tuyến đường sắt cao tốc 10 tỷ USD TP.HCM- Cần Thơ, các tuyến Metro số 3a và số 5... Tất cả tạo thành một hệ thống giao thông nội khu và liên vùng hoàn chỉnh hiếm có. Không chỉ dễ dàng tiếp cận với các dịch vụ hành chính trong bán kính 1 km, cư dân sống tại trung tâm hành chính Tây TP.HCM còn được hòa mình vào một cộng đồng văn minh, trí thức cao đang dần hình thành. Từ vị trí này, cư dân chỉ mất 5 phút đến Chợ đầu mối Bình Điền, Bến Xe Miền Tây Mới, chỉ khoảng 20 phút để đến các quận trung tâm theo đại lộ Võ Văn Kiệt, khu đô thị Phú Mỹ Hưng theo trục đường Nguyễn Văn Linh. Đặc biệt, liền kề với trung tâm hành chính Tây TP.HCM là cụm y tế Tân Kiên có quy mô tầm cỡ khu vực (tổng diện tích 74 ha), trong đó ngoài bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố đã đi vào hoạt động, một loạt các dự án khác như Đại học Y Khoa Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện truyền máu huyết học...đã và đang triển khai. Dù hạ tầng đang được xem là đòn bẩy để tăng giá trị bất động sản vùng ven, nhưng theo các chuyên gia, người mua nhà cần phải cẩn trọng để không gặp rủi ro. Bởi bên cạnh hạ tầng kỹ thuật còn phải cần chú ý đến đến sự phát triển của hạ tầng xã hội như trường học, bệnh viện, hạ tầng kinh tế… để thu hút người dân về sinh sống. Nếu xét về các tiêu chí đó, các dự án nằm trong hay liền kề với Trung tâm hành chính có thể xem là tài sản có giá trị hấp dẫn cho người mua nhà hiện nay. “Săn” dự án nằm trong trung tâm hành chính Tây TP.HCM Bất động sản hướng tới nhu cầu thực, có giá vừa túi tiền sẽ chứng kiến xu thế tăng trưởng ốn định trong dài hạn. Song do khâu pháp lý ngày càng siết chặt, số lượng các dự án đủ điều kiện để giới thiệu ra thị trường là cực kì khan hiếm, thậm chí ngay cả nơi vẫn còn quỹ đất rộng lớn như Bình Chánh. Nhưng sắp tới đây, cơn khát về một chốn an cư lý tưởng của người dân trẻ sẽ được giải tỏa phần nào với sự xuất hiện của tổ hợp căn hộ có quy mô lên tới 3,1 ha, sở hữu 4 mặt tiền đường, đi cùng hệ thống tiện ích nội khu đầy đủ, dự án này hứa hẹn trở thành một không gian sống kiểu mẫu, đồng thời là điểm nhấn về kiến trúc cho bất động sản khu Tây. Không chỉ có mức giá hấp dẫn (1,8 tỉ đồng/ căn 2 PN), khu căn hộ này còn sở hữu giá trị vượt trội khi tọa lạc ngay trong Trung tâm hành chính Tây TP.HCM. Hơn thế nữa, được phát triển bởi một tập đoàn bất động sản uy tín, đang nằm trong Top 5 thị trường và vừa niêm yết trên sàn chứng khoán đầu năm 2020, dự án hứa hẹn trở thành tâm điểm của thị trường địa ốc năm nay, đồng thời là tài sản có chất lượng cao cho cư dân, nhất là các gia đình trẻ. Lệ Thanh