Ngay từ sau Tết, anh Trần Đức Minh, quản lý hệ thống nhà hàng Foodcenter dành cho giới trẻ, đã chuyển đổi dần sang hình thức bán hàng online trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Anh Minh cho hay, đoán trước tình hình có thể căng thẳng hơn, anh thành lập nhóm nghiên cứu đưa ra cách bảo quản và chế biến nhằm phục vụ khách online. Chính vì thế, ngay sau khi có lệnh hạn chế di chuyển, tránh tụ tập đông người từ cơ quan chức năng, hệ thống đã có thể vận hành phục vụ bán hàng online một cách chuyên nghiệp. “Tránh xa corona, không cần xếp hàng, lẩu nhúng ship tận nhà kèm theo gà rán, khoai chiên. Hệ thống cam kết không tăng giá và miễn phí ship trong bán kính 3km. Đồng hành cùng chính quyền và người dân TP. Hà Nội đẩy lùi dịch bệnh”, theo giới thiệu của nhà hàng. Theo đó, các sản phẩm lẩu sẽ được đóng gói bảo quản cẩn thận. Khi khách đặt ăn, nhà hàng sẽ bổ sung thêm thực phẩm như thịt, hải sản và rau, nấm. Thông qua các ứng dụng giao hàng, lẩu sẽ được chuyển tới tận tay người tiêu dùng. Khách hàng chỉ cần đun nóng nước lẩu và cho thực phẩm vào ăn. Bên cạnh đó, hệ thống này cũng ra mắt gói thực phẩm sử dụng trong một tuần, với những menu khác nhau, giúp khách hàng không phải ra ngoài trong tuần đó. Thực đơn được nghiên cứu nhằm đảo bảo dinh dưỡng cũng như hợp túi tiền. Nhà hàng kích hoạt hệ thống kinh doanh online, đội ngũ nhân viên liên tục theo dõi các ứng dụng đặt hàng, facebook, trang web và điện thoại. Trong khi đó, nhà bếp sẵn sàng cung cấp trong suốt thời gian làm việc. Tương tự như vậy, hệ thống cà phê Starbucks vừa thông báo, chỉ phục vụ cho khách hàng mang đi (take away). Nhằm khuyến khích người mua không tới cửa hàng, đơn vị này còn khuyến mại mua 1 tặng 1 cho một số đồ uống áp dụng cho khách đặt qua các ứng dụng giao hàng. Hay The Coffee House cũng sẽ ngưng phục vụ tại toàn bộ cửa hàng khu vực TP.HCM, từ 18h ngày 24/3-31/3, nhằm đảm bảo an toàn và sức khoẻ cho cộng đồng. Các cửa hàng vẫn phục vụ qua hình thức giao hàng tận nơi thông qua các kênh online và điện thoại. Các thương hiệu cà phê, trà sữa như Gong Cha, Highlands Coffee, Phúc Long... cũng lần lượt thông báo ngừng phục vụ khách trực tiếp tại cửa hàng, đồng thời hướng dẫn khách sử dụng các tính năng mua mang về hoặc đặt giao hàng. Tăng trưởng mạnh Theo đại diện các hệ thống F&B, doanh thu bán hàng online đã tăng trưởng 30% trong thời điểm hiện tại. “Lượng khách hàng mua trực tuyến tăng mạnh. Tất cả sản phẩm bán đều được đưa lên trang bán hàng trực tuyến”, giám đốc phụ trách kinh doanh cho hay. Những ngày này, tại các cửa hàng quán ăn, tài xế khoác áo xanh Grab, áo đỏ Go-Viet, tài xế Now... ra - vào liên tục. Mỗi người đi ra trên tay đều xách theo 2-3 ly, nhiều đơn hàng đặt tới 8-10 ly. Nhân viên bán hàng tại đây cho hay lượng khách tại quán những ngày qua giảm mạnh hơn, khoảng 50%, nhưng đơn mua hàng thông qua các ứng dụng giao nhận tăng khoảng 30% so với thường ngày. Theo Grab, xu hướng tăng đơn hàng đặt đồ ăn do thời điểm này, người tiêu dùng lo ngại dịch bệnh Covid-19 nên giảm nhu cầu đến ăn uống tại các nhà hàng. Số đơn hàng ăn uống tăng gần 40% so với Tết năm ngoái, với gần 900.000 đơn hàng ẩm thực được đặt qua nền tảng giao đồ ăn trong vòng 1 tháng. Riêng tuần từ ngày 2-9/2, đặt đồ ăn qua GoFood đạt hơn 650.000 đơn hàng, tăng hơn 50% so với thời gian sau Tết 2019. Ông Trần Trọng Tuyến - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Công nghệ Sapo, cho hay, các giải pháp quản lý bán hàng online ra đời đã giúp phá bỏ rào cản giữa các các kênh độc lập để quy về quản lý tập trung một chỗ về hàng hóa, đơn hàng, khách hàng, đồng thời tiết kiệm tối đa nguồn lực... Nếu như trước đây, khi hàng được giao xong, chủ shop vẫn phải chờ đợi đối soát mới nhận lại được tiền mua hàng, tỷ lệ trả hàng cao với nhiều lí do khó kiểm soát từ phía người mua, thì với các dịch vụ giao hàng hỏa tốc nội thành, các vấn đề này được giải quyết ở mức cao nhất, tốc độ “khủng” của kiểu giao hàng mới, tiền ứng (COD) được shipper giao ngay lập tức cho chủ shop. Kinh doanh trực tuyến đang giúp người bán sẽ tiết kiệm được nguồn lực đầu tư cho hạ tầng, hạn chế những khó khăn trong việc tiếp cận thị trường mới, chỉ cần tập trung phát triển mạng lưới đối tác, cũng như nâng cao dịch vụ, sản phẩm. Bảo Anh