Xe cũ đại hạ giá Tại các cửa hàng bán ô tô cũ dọc phố Phạm Hùng, Nguyễn Xiển, Trần Thái Tông, Lê Văn Lương, Khuất Duy Tiến (Hà Nội) xe bày la liệt, đủ loại nhưng khách chẳng đoái hoài. Kinh doanh xe cũ đang chìm trong khó khăn, giá giảm mạnh nhưng vẫn không bán được hàng. Chủ cửa hàng kinh doanh xe cũ ở 315 Nguyễn Xiển (Thanh Xuân) cho biết, hiện còn gần 20 chiếc xe cũ đủ các loại, từ hạng sang cho đến bình dân, mua vào cuối năm 2019 đến nay không bán được. Kể cả khi chấp nhận giảm giá mà vẫn không có khách. “Xe thấp nhất giờ tôi bán ra cũng lỗ khoảng 50 triệu đồng, xe nhiều lên tới 300 triệu đồng mà vẫn không đẩy được hàng đi. Chẳng hạn chiếc Lexus GX 460 đời 2013, lúc mua vào giá 3,1 tỷ đồng, nay chỉ cần bán được 2,8 tỷ thôi, nhưng rao mãi cũng chẳng khách nào quan tâm. Chiếc Mercedes E 200 đời 2017, mua vào 1,7 tỷ đồng giờ bán lỗ 80 triệu đồng cũng tương tự. Hay chiếc BMW 320i đời 2018 bản Luxury mua vào giá 1,35 tỷ đồng, nay chấp nhận bán 1,25 tỷ cũng chưa tìm được khách đến rước”, ông chủ than thở. Hỏi chuyện dân kinh doanh xe cũ ở Hà Nội, tất cả đều có chung câu trả lời là vắng khách, xe không bán được. Các cửa hàng xe bày la liệt nhưng đều buồn tẻ và đìu hiu. Việc kinh doanh xe cũ ế ẩm là do dịch Covid-19 đang hoành hoành, nhiều gia đình và DN gặp khó khăn, nhu cầu đi lại giảm mạnh. Vì vậy, các khách hàng đã tạm ngừng kế hoạch mua xe khiến thị trường ô tô, trong đó có ô tô cũ, gặp khó. Cùng với đó, ô tô mới đua nhau giảm giá cạnh tranh giành cả khách hàng của xe cũ. Nếu trước kia có dưới 1 tỷ đồng, khách hàng không thể mua nổi một chiếc xe mới dòng SUV hay Crossover, thì giờ đây có rất nhiều lựa chọn với những tên tuổi như Misubishi Pajero Sport, Mazda CX5, Honda CRV, Hyundai Santafe, Hyundai Tucson,... Do vậy, thay vì mua xe cũ, khách hàng chuyển sang xe mới. Cuộc đua giảm giá trên thị trường ô tô diễn ra sôi động từ đầu năm 2019 đến nay. Đa số các mẫu xe từ nhập khẩu đến lắp ráp trong nước đều phải giảm giá từ vài chục tới vài trăm triệu đồng để giữ thị phần, vì thế càng làm cho giới kinh doanh xe cũ thêm khốn khó. Phân khúc ô tô có tầm giá từ 500-700 triệu đồng hiện được nhiều khách hàng Việt Nam quan tâm và lựa chọn. Từ giữa năm 2019 đến nay, hàng loạt mẫu xe mới thi nhau giảm giá, khiến khách hàng không màng tới xe cũ. Trong khi đó, những chiếc xe cũ chạy lướt, dưới 10.000 km, bán ra đều cao hơn so với giá xe mới chưa đăng ký, nên khách hàng càng không mặn mà. Thua lỗ triền miên Theo giới kinh doanh, những chiếc xe cũ “ôm vào” từ cuối năm ngoái đến giờ chưa bán được đều bị lỗ. Xe càng có giá trị lớn càng thua lỗ nặng. Mỗi chiếc xe cũ mua vào rồi bán ra suôn sẻ, lãi chỉ khoảng 30 triệu đồng, vậy nhưng hiện nay giá bán ra thấp đang thấp hơn giá mua vào từ 50 triệu trở lên, nhìn đã thấy lỗ. Đây là chưa kể chi phí vốn, tiền thuê mặt bằng, lương nhân viên, thuế,... Cửa hàng nào cũng đang có hơn chục chiếc xe cũ bày bán thì số vốn bỏ ra cũng lên tới cả chục tỷ đồng. Vốn đó phần lớn phải đi vay ngân hàng. Lãi vay cao, từ 12%/ năm trở lên. Không bán được xe càng để lâu, nợ càng chồng chất. Chi phí mặt bằng cũng tương tự. Vị trí đẹp, đông người qua lại thì giá thuê đắt. Để cửa hàng rộng rãi, đủ bày hơn chục chiếc xe thì giá hiện tại gần 100 triệu đồng/tháng. Khi bán xe lỗ thì những khoản lãi vay, tiền thuê mặt bằng, lương nhân viên lấy đâu để trả. Từ đầu năm tới nay đã có nhiều cửa hàng đóng cửa ngừng bán, xe còn thì gửi kho và nhờ các cửa hàng khác bán giúp - một chủ cửa hàng xe cũ trên phố Trần Thái Tông (Cầu Giấy) tâm sự. Nhiều người cho rằng việc kinh doanh ô tô cũ chỉ đơn thuần là mua đi bán lại, hay mua của người này, bán cho người kia. Thực tế không đơn giản như vậy. Lĩnh vực kinh doanh xe ô tô cũng có những lúc vô cùng khó đoán. Có những thời điểm trong năm, giá xe ô tô giảm sâu, đây chính là cơ hội tuyệt vời để bỏ tiền mua xe về, đợi được giá sẽ bán. Tuy nhiên, thị trường có những lúc giá giảm mạnh, nhu cầu không cao thì sẽ gặp phải khó khăn về tài chính. Nhận định về thị trường ô tô năm 2020, Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam cho biết, tăng trưởng có thể giảm 15% so với 2019 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nhu cầu ô tô giảm mạnh sẽ khiến cho kinh doanh gặp khó khăn, nhiều DN có thể thua lỗ, dừng hoạt động, thậm chí là phá sản. Các DN đang xin Chính phủ hỗ trợ kích cầu thị trường bằng việc giảm 50% thuế giá trị gia tăng và lệ phí trước bạ. Tuy nhiên, với giới kinh doanh xe cũ thì chẳng được hưởng gì, thậm chí còn thêm lo lắng. Nếu xe mới được giảm thuế phí, giá sẽ giảm thêm hàng chục đến hàng trăm triệu đồng, thì những chiếc xe cũ đã mua vào trước đó, sẽ còn chịu thua lỗ nặng nề hơn. Trần Thủy