Quả bưởi tượng trưng cho sự đủ đầy, no ấm, chưa kể các thế của cây sẽ tượng trưng cho nhiều ý nghĩa khác như phú quý, phát tài, bình an, hạnh phúc… Trong những ngày cận Tết này, vườn bưởi cảnh cổ thụ quý hiếm từ 30 năm đến 100 năm tuổi của anh Hoàng Đình Chính (Văn Giang, Hưng Yên) luôn tấp nập người ra vào để xem, chọn lựa mua về chơi Tết. Năm nào cũng vậy, cứ vào dịp cuối năm gia đình Chính đều bán cây cảnh cũng có đầy đủ các loại cây đáp ứng nhu cầu của khách như, quất, cam, đu đủ. Để phục vụ cho Tết anh Chính còn có 100 cây bưởi gốc to, 50 gốc nhỏ. Theo anh Chính cho biết: "năm nay, những cây bưởi cổ thụ rất đa dạng về thế dáng. Ngoài những cây độc lạ như Ngũ Phúc (mang ý nghĩa Phúc - Lộc - Thọ - An - Khang) hay Quần tụ, thì còn nhiều dáng được ưa chuộng như Tam đa, dáng trực, dáng siêu". "Năm nay giá cả có nhiều biến động. Thời tiết khắc nghiệt nên bưởi hỏng quả nhiều lắm. Những cây quả đẹp, to, tròn, căng bóng đều đã được đặt từ sớm với giá cao. Những cây còn lại không nhiều nhưng giá chắc chắn sẽ tăng tiếp", anh Chính nói. Được biết, tại thời điểm này vườn bưởi của gia đình anh Chính đa phần đều đã có khách đặt hàng trước Tết để biếu tặng, vì vậy cho đến hiện tại công đoạn chăm sóc đã được hoàn tất chỉ đợi đi giao. Theo anh Chính thì việc chăm sóc những vườn bưởi cổ thụ giá trị cao đòi hỏi người có thâm niên, trình độ kỹ thuật và kinh nghiệm lâu năm trong làm vườn. Anh Chính tiết lộ, để có vườn bưởi cảnh đẹp, dáng độc và sai quả thì chi phí đầu tư rất lớn, có thể lên đến hàng chục tỷ đồng. Năm nay giá cả có nhiều biến động. Những cây bưởi trong vườn nhà anh Chính có giá trung bình dao động từ 1 triệu đến 30 triệu đồng/cây. Những cây cổ thụ lâu năm có giá lên đến 100 triệu - 160 triệu. Mặc dù giá của một cây bưởi cổ thụ không phải là thấp. Tuy nhiên những cây bưởi cổ thụ sai trĩu quả với nhiều thế khác nhau luôn được các đại gia "săn" chơi tết. Trước Tết cả vài tháng, anh Hoàng Đình Chính lại bận bịu chăm sóc hàng trăm cây bưởi của mình. Không những vậy, hàng ngày có hàng chục cuộc điện thoại đặt hàng khắp trong nam ngoài bắc. "Người dân chơi các loại cây cảnh khác chủ yếu chú ý đến 4 yếu tố, cây có lộc - hoa - quả xanh - quả chín. Nhưng riêng với bưởi, khách hàng còn yêu cầu gốc có tuổi đời lâu năm, quả to bé đều phải căng tròn, bóng mịn, lá xanh đẹp mắt", anh Chính chia sẻ. Với vườn bưởi cảnh cổ thụ này, trừ chi phí có thể mang về thu nhập hàng trăm triệu mỗi năm cho anh Hoàng Đình Chính. (Theo Dân Việt)