Giá gia cầm và trứng gà, vịt ở miền Bắc liên tục giảm Theo Ban quản lý chợ đầu mối gia cầm Hà Vỹ (Hà Nội), ngày 9.3.2020, lượng gia cầm về chợ khoảng trên 40 tấn, phong phú chủng loại, nhưng hiện tại giá gia cầm đang rất thấp: Gà công nghiệp bình quân giảm chỉ còn khoảng 30.000 đồng/kg; gà mía Sơn Tây giá cao hơn một chút, nhưng cũng chỉ 85.000 đồng/kg, giảm 10.000 -15.000 đồng/kg so với trước. "Mặc dù giá gia cầm thấp, nhưng đang trong giai đoạn dịch bệnh COVID-19, sức mua tại các chợ dân sinh kém nên lượng bán buôn tại chợ cũng rất chậm" - ông Lê Thanh Bình - Trưởng ban Quản lý chợ gia cầm Hà Vỹ (tại huyện Thường Tín, Hà Nội), cho biết. Chị Nguyễn Thị Tuyết, tiểu thương kinh doanh thực phẩm tại quận Cầu Giấy cũng cho hay, chị kinh doanh mặt hàng thịt lợn, nhưng vẫn lấy thêm thịt gà công nghiệp về bán nhằm kiếm thêm thu nhập. Tuy nhiên, khoảng 10 ngày nay thịt gia cầm rất khó bán dù giá giảm khá mạnh. “Hơn 1 tháng trước đây tôi bán tỏi đùi gà công nghiệp với giá 80.000 đồng, thậm chí có ngày bán được với giá 90.000 đồng/kg, giờ giá 70.000 đồng/kg vẫn khó bán. Như ngày hôm nay, tôi mang đi 2 con ngan, 2 con vịt và một ít gà công nghiệp, nhưng hầu như không bán được, phải mang về chợ quê ở huyện Mê Linh để bán”- chị Tuyết cho biết. Không riêng gì gà công nghiệp, sức mua giảm khiến giá gà ta thả vườn, trong đó có cả những giống gà được coi là đặc sản như gà mía, gà ri cũng giảm giá rất mạnh. Ông Nguyễn Văn Hà – chủ một trang trại chăn nuôi tại xã Minh Phú (huyện Sóc Sơn) đang nuôi hơn 3.000 con gà mía F2 thả vườn cho hay: “Gà đã đạt trọng lượng 2-2,5kg/con, đã đến kỳ xuất chuồng, nhưng giá bắt tại trai nay giảm chỉ còn 50.000-55.000 đồng/kg tùy trống hay mái, ngang với giá thành chăn nuôi, chưa tính công và khấu hao trang trại, nên tôi đang nấn ná chờ 1 tuần nữa xem giá có tăng không mới quyết định bán”. Còn theo ông Nguyễn Văn Thụy – hộ chăn nuôi gia cầm tại Cẩm Thủy – Hòa Bình, giá vịt và trứng gia cầm cũng giảm rất mạnh do nhu cầu tiêu dùng của người dân giảm. Hiện nay, nhiều tiểu thương mua vịt và nhặt trứng tại trang trại với mức giá 30.000 đồng/kg (vịt) và 900 đồng/quả trứng gà công nghiệp đỏ. “Với mức giá này, coi như lỗ, bởi giá thành chăn nuôi vịt cũng đã 40.000 đồng/kg, giá thành 1 quả trứng cũng khoảng 1.000 đồng” – ông Thụy cho biết. Nguyên nhân "kép" khiến nguồn cung dư thừa Theo ông Tống Xuân Chinh - Phó Cục trưởng Cục Chăn nuôi (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - NNPTNT), nguyên nhân của việc sụt giảm giá gia cầm trên toàn quốc là do lượng chăn nuôi đang vượt quá nhu cầu tiêu dùng, bởi thông thường vào thời điểm này, đàn gia cầm sẽ tăng cao nhất trong năm với khoảng trên dưới 6%, trong khi đó, tại thời điểm này, nhu cầu của thị trường đang giảm do dịch bệnh COVID-19. Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y Hà Nội – ông Nguyễn Ngọc Sơn giải thích thêm: Do dịch bệnh COVID-19, nhiều nhà hàng, bếp ăn tập thể phải đóng cửa, nhu cầu tiêu dùng thịt gia cầm giảm mạnh, trong khi đó nguồn cung thịt gia cầm tại thời điểm này khá dồi dào. Do ảnh hưởng của bệnh dịch tả lợn Châu Phi, nhiều hộ chăn nuôi lợn đã chuyển sang nuôi gà, vịt khiến nguồn cung tăng mạnh nhưng không có đầu ra, dẫn đến dư thừa. (Ông Nguyễn Văn Ngọc – Phó Chủ tịch Hiệp hội chăn nuôi gia cầm Đông Nam Bộ). (Theo Lao Động)