Cách di chuyển đa dạng Với khoảng cách khoảng 1150km, hành trình từ TP. HCM đến Quảng Bình có khá nhiều phương án di chuyển cho hành khách, bao gồm phương tiện cá nhân, tàu hỏa, xe khách hoặc máy bay. Nếu có thời gian, bạn có thể lựa chọn phương tiện cá nhân như ô tô và xe máy và đi theo quốc lộ 1A hoặc đi theo đường mòn Hồ Chí Minh để đến Quảng Bình. Thứ hai, bạn có thể lựa chọn đi tàu hỏa, khi các chuyến tàu Thống Nhất đi từ ga Sài Gòn đến Ga Quảng Bình với tần suất 5 chuyến/ngày với giá vé đa dạng từ 400.000 - 1.300.000 triệu đồng. Ngoài ra, bạn cũng có thể ra bến xe miền Đông để đi bằng xe khách với giá vé từ 500.000 - 700.000 nghìn đồng. Với những cách thức di chuyển trên, vào cuối năm, hành khách sẽ mất khoảng 22 đến 28 tiếng, có thể dẫn tới nhiều mệt mỏi hay phiền toái cho hành khách, nhất là đối với người già, trẻ em hay phụ nữ mang thai. Thêm vào đó, đối với những hành khách có nhu cầu phải di chuyển TP.HCM - Quảng Bình thường xuyên để công tác hay xử lý việc khẩn cấp thì khoảng thời gian di chuyển hơn 22 tiếng sẽ là một trở ngại không nhỏ. Hãng hàng không đẩy mạnh khai thác Khắc phục những nhược điểm của phương tiện di chuyển đường bộ, máy bay là phương tiện di chuyển nhanh và an toàn giúp hành khách tiết kiệm thời gian, công sức và cả tiền bạc, nhất là vào thời điểm mùa lễ Tết đang kề cận. Hiện tại, nhiều hãng hàng không đang khai thác đường bay TP.HCM - Đồng Hới, trong đó, mới nhất là sự “vào cuộc” của Bamboo Airways, mang đến cho hành khách nhiều cơ hội di chuyển với dịch vụ định hướng 5 sao. Với vé máy bay đường bay TP. HCM - Đồng Hới của Bamboo Airways, bạn sẽ mất khoảng 1h35 phút để di chuyển, tiết kiệm đến khoảng 95% thời gian so với phương tiện khác. Trong khi đó, đặt trong so sánh, vé máy bay chặng TP HCM - Đồng Hới từ 600.000 đồng (đã bao gồm thuế, phí), chỉ ngang ngửa với giá xe khách hay tàu hỏa. Về dịch vụ, trên các chuyến bay của Bamboo Airways, hành khách sẽ được phục vụ bữa ăn nhẹ, được chăm sóc tận tình với các dịch vụ định hướng chất lượng 5 sao. Hãng cũng đem tới những tiêu chuẩn hành lý hấp dẫn, tiện lợi cho khách hàng. Mỗi hành khách có từ 7 - 14kg hành lý xách tay và 20 - 30kg hành lý ký gửi miễn cước (tùy theo hạng vé) để thoải mái vận chuyển hành lý. Mặt khác, được biết đến là hãng hàng không đúng giờ nhất Việt Nam trong vòng 9 tháng đầu năm 2019, Bamboo Airways không chỉ giúp hành khách tối ưu thời gian di chuyển mà còn tiết kiệm thời gian từ mua vé, đặt chỗ, làm thủ tục đến khi khởi hành cất cánh. Bamboo Airways đang khai thác đường bay TP. HCM - Đồng Hới với tần suất 1 chuyến khứ hồi 1 tuần, trong đó thời gian cất cánh từ sân bay Tân Sơn Nhất là 17:55 và từ sân bay Đồng Hới là 20:10 hằng ngày. Ngoài đường bay trên, Bamboo Airways cũng đang khai thác đường bay Hà Nội - Đồng Hới, kỳ vọng góp phần hoàn thiện mạng lưới giao thông cũng như tạo thêm động lực phát triển cho tỉnh Quảng Bình nói riêng và khu vực miền Trung nói chung. Mở bán vé Tết Canh Tý 2020 Ngoài ra, nhằm đáp ứng mong muốn đi lại của hàng triệu hành khách trong dịp cuối năm, Bamboo Airways đã mở bán vé máy bay dịp Tết Nguyên Đán Canh Tý 2020 trên tất cả các đường bay nội địa. Theo đó, từ 09/01 - 08/02/2020 (tức 15 tháng Chạp đến 15 tháng Giêng), Bamboo Airways sẽ cung ứng tổng cộng gần 1 triệu ghế trên toàn mạng nội địa, tăng gần 700 nghìn chỗ (tương đương 3.600 chuyến bay). Trong thời gian tới, hãng sẽ tiếp tục nghiên cứu và mở thêm chuyến bay phục vụ hành khách dịp Tết Nguyên Đán. Hiện nay, các đường bay nội địa của Bamboo Airways được khai thác bằng các dòng máy bay mới, hiện đại như A321neo, A320neo… với chất lượng dịch vụ đầy đủ, trọn gói (bao gồm suất ăn chất lượng và hành lý ký gửi 20kg đối với Hạng Bamboo Plus). Trong quý IV/2019, Hãng sẽ tiếp tục bổ sung tàu bay thân rộng thế hệ mới Boeing B787-9 Dreamliner để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân. Thúy Ngà