Xuất hiện tại Festival cây cảnh tỉnh Thanh Hóa 2019, hai cây sanh cổ được cắt ra từ một cây đã gây tò mò xen lẫn ngạc nhiên với du khách bởi giá trị lên đến nhiều tỷ đồng. Ông Dương Văn Mười (Thường Tín, Hà Nội) cho biết, tác phẩm “Tiên lão giáng trần” là phần ngọn được cắt ra từ cây gốc. Sau 11 năm tạo tác, nuôi dưỡng cây có giá trị nghệ thuật cao và có giá khoảng 16 tỷ đồng. Ông Mai Văn Tám (Thường Tín, Hà Nội), chủ nhân của tác phẩm cho biết, đây là phần gốc của cây. Theo ông Tám, hơn 10 năm trước, ông cùng vài người bạn mua cây sanh này ở xã Chính Tâm (Kim Sơn, Ninh Bình). Nhận thấy cây quá cao nên họ bàn nhau cắt ra để làm một cây mới. Sau khi cắt, phần ngọn cây để ông Mười tạo tác, còn phần gốc được trao cho ông Tám. Đây là lần đầu tiên ông Mười mang tác phẩm đi dự triển lãm. Nhiều người đã tìm đến tận vườn nhà ông để hỏi mua cây với giá rất cao nhưng ông vẫn chưa đồng ý bán. Ông Mười đặt tên cho cây sanh cổ là “Thiên địa nhân”, có ý nghĩa đây là tinh túy của con người, của trời đất. Đây là dòng sanh Nam Điền phát triển rất chậm. Cây có tuổi đời khoảng 300 năm, cao 3,2m, ngang 2,2m và chỉ sống trên 10cm đất. Phần gốc và thân cây nổi nhiều u cục, bệ rễ khủng. Khi tưới nước vào cây, màu da cây sẽ chuyển sang màu đồng, chỉ có cây nhiều năm tuổi mới có đặc điểm này. Bông tán được làm theo lối tản vân rất tỷ mỉ, công phu Phần ngọn cây – “Tiên lão giáng trần” từng được một đại gia ở Việt Trì trả giá 16 tỷ đồng Cây sanh này cho ra bộ rễ đẹp, thân kỳ quái với những vết sẹo của năm tháng hằn lên, mốc trắng... Giá trị nhất của “Tiên lão giáng trần” nằm ở phần thân kỳ quái của cây. Trao đổi với PV, một đại gia chuyên chơi cây cảnh khác là Phan Văn Toàn (biệt danh Toàn Đô-la, ngụ TP. Việt Trì, Phú Thọ), cho biết: "Đây là một trong 20 cây sanh đẹp nhất Việt Nam, giá 16 tỷ hoàn toàn xứng đáng. Nếu cây này là gốc chủ thì chắc chắn giá sẽ cao hơn 16 tỷ rất nhiều". Thân cây to chắc nịch nhưng không tạo ra sự nặng nề, bóng, tán của cây vẫn đầy sự thanh thoát như những đám mây đang bay lượn Phần gốc cây có một cây nhỏ như cháu chắt vui đùa bên ông bà (Theo Dân Việt)