browser not support iframe. "Quê hương của vàng" nằm ở đâu? Một địa danh có cái tên "rất kêu", là "thành phố vàng" theo đúng nghĩa đen. Đó là Johannesburg, một thành phố trù phú ở Nam Phi, nơi sở hữu những mỏ vàng đồ sộ, được ví như "quê hương" của thứ kim loại quý giá này. Theo Guardian, khai thác vàng bùng nổ ở Johannesburg kể từ thế kỷ 19, tới nay vẫn chưa có dấu hiệu chấm dứt. Bộ mặt thành phố thực sự thay đổi khi những người thăm dò quặng phát hiện ra nguồn khoáng sản khổng lồ. Vào năm 1886, Johannesburg chính thức trở thành một thành phố thịnh vượng. Và cũng nhờ việc tìm thấy những mỏ vàng lớn đã kéo theo số lượng lớn người da trắng tới đây, đặc biệt là người Anh. Tại nhiều hầm mỏ ở Johannesburg, những người thợ đào vàng có thể ở dưới lòng đất cả nửa năm trời. Vào giai đoạn những năm 1970, Nam Phi là một trong các quốc gia sản xuất vàng hàng đầu thế giới, với hơn 75 % tổng trữ lượng toàn cầu, đồng thời đóng góp hơn 21 % GDP. Sau khi ngành công nghiệp khai thác chính thống sụp đổ, hoạt động đào vàng trái phép vẫn diễn ra. Một trong những mỏ vàng lớn nhất ở Johannesburg là South Deep nằm ở khu vực phía tây. Đây là khu mỏ nằm sâu dưới lòng đất tới 3000 m với trữ lượng gần 1800 tấn. Ước tính, mỗi tấn quặng sản xuất khoảng 5 gam vàng. Tại đây, khoảng 14,2 tấn vàng được đúc mỗi năm. Vàng nung nóng ở nhiệt ộ 1064 độ C chảy vào khuôn đúc. Chúng được tinh chế tới độ tinh khiết là 85 % trong mỏ, trước khi chuyển tới nhà máy tinh chế để xử lý theo tiêu chuẩn của thị trường vàng London. Mỗi thỏi vàng đúc xong có giá trị khoảng 1,15 triệu USD nên an ninh là mối quan tâm hàng đầu. Hiện mỏ vàng South Deep có khoảng 200 nhân viên an ninh với độ bảo mật kiểm soát gắt gao. Trong khi đó ở Durban Deep là mỏ vàng cũ thuộc bờ tây thành phố lại là nơi tập trung hàng trăm dân nhập cư, chủ yếu đến từ Zimbabwe sống trong khu nhà tạm bợ của công nhân mỏ da trắng trước kia. Vàng được khai thác trong các hầm mỏ ở Johannesburg, và ngày nay còn tiếp tục được phát huy để kiếm lợi nhuận cho ngành "du lịch vàng". Nhắc tới đây, người ta sẽ nhớ tới Gold Reef City, một khu vui chơi giải trí được xây dựng ngay trên mỏ vàng Crown Mine đã ngừng hoạt động kể từ năm 1971. Tại khu vui chơi này, mỗi ngày sẽ có 12 chuyến để khách tham quan thám hiểm khám phá các công đoạn khai thác vàng dưới lòng đất. Du khách xuống khu mỏ bằng thang máy, cảm nhận sự lạnh lẽo và tăm tối của "thế giới ngầm". Một căn phòng có tên Gold Pour trên mặt đất có sức chứa khoảng 100 người sẽ có cảnh công nhân khai thác mô phỏng công đoạn đúc vàng. Bên cạnh lò nung là tấm bảng ghi giá vàng thay đổi qua từng thời điểm. Du khách cũng có thể mua những đồng tiền Krugerrand vàng bốn số 9 có giá trị sưu tập và đầu tư. (Theo Dân trí)