Trước những khó khăn của thị trường bất động sản, cộng thêm dịch bệnh Covid-19 bùng phát, thị trường nhà đất đang bị ảnh hưởng nặng nề. Nếu như các doanh nghiệp BĐS vẫn còn cầm chừng thì nhiều nhà đầu tư cá nhân đã bắt đầu rao bán cắt lỗ trên thị trường. Lần theo những thông tin rao bán cắt lỗ ồ ạt gắn với ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên các trang mua bán nhà chúng tôi nhận thấy hầu hết sản phẩm rao bán đều tập trung ở những căn hộ chung cư đã đi vào sử dụng, đặc biệt đa phần thuộc phân phúc cao cấp. Trao đổi với chúng tôi, chị Linh - chủ nhà đang rao bán căn hộ chung cư cao cấp 2 phòng ngủ tại Mỹ Đình cho biết trước đây chị đầu tư căn hộ này cho người nước ngoài thuê. Tuy nhiên, mấy tháng nay dịch bệnh xuất hiện, khách trả lại nhà. Với tình hình dịch diễn biến phức tạp sẽ khó cho thuê trong vòng vài tháng tới, thậm chí có thể hết năm nay. Chính vì thế, trong lúc căn hộ đang để trống chị Linh rao bán. Hỏi về mức giá bán hiện tại 2,4 tỷ đồng có phải là giá cắt lỗ so với thời điểm mua không chị Linh cho biết, giá này bằng giá cách đây 2 năm tôi mua vào. "Thời điểm hiện tại bán bằng giá mua cũng đã thiệt rồi bởi hiện nay mặt bằng giá mới của các căn hộ chung cư mới xây khu vực này đã tăng cao hơn nhiều", chị Linh cho biết. Cùng hoàn cảnh như chị Linh, bác Trần chủ nhà đang giao bán cắt lỗ căn hộ studio cho biết trước đây kinh doanh căn hộ diện tích nhỏ tại các chung cư cao cấp cho người nước ngoài thuê thu nhập khá ổn, bác đầu tư 5 căn vừa tự cho thuê vừa đẩy lên hệ thống airbnb. Tuy nhiên, thời gian gần đây, do dịch bệnh khách thuê không có nên đành phải bán cắt lỗ bớt. "Dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, có thể đến hết năm nay tình hình mới được cải thiện do đó thay vì để trống căn hộ giờ đây lỗ một chút nhưng lấy được tiền gốc về cũng là một nước đi chấp nhận được, bác Trần cho biết. Không chỉ có căn hộ chung cư, nhà đất thổ cư cũng đang được rao bán rầm rộ trên các trang mua bán bất động sản với những lời chào mời hấp dẫn "bán cắt lỗ sâu" "BĐS giá hiếm thời Covid-19"... Anh Hùng, môi giới BĐS thổ cư khu vực Quận Thanh Xuân cho biết, đúng là dạo gần đây nhiều người mong muốn bán nhà nhanh hơn và xuất hiện một số khách hàng nhờ bán nhà với giá giảm hơn so với những sản phẩm trên thị trường. Tuy nhiên, đó là một số trường hợp cá biệt còn nhiều sản phẩm gắn với lời mời chào hấp dẫn nhưng giá vẫn không thực sự giảm nhiều so với hồi cuối năm 2019. "Chỉ một số lượng nhỏ chủ nhà cần tiền gấp, áp lực về tài chính muốn bán nhanh mới giảm giá. Còn nhiều thông tin "cắt lỗ sâu do dịch covid" chủ yếu là những lời mời chào câu khách của môi giới, trung gian chứ giá vẫn không giản nhiều so với cách đây vài tháng", anh Hùng cho biết. Quan sát trên thị trường cho thấy, hiện nay ngoài căn hộ, nhà thổ cư thì một loại hình bất động sản nữa cũng đang được bán cắt lỗ nhiều trên thị trường do ảnh hưởng của dịch Covid-19 là phan khúc khách sạn, căn hộ condotel. Mới đây, hai nghệ sĩ Việt Là Nathan Lee và Ngọc Khuê đã phải rao bán hai khách sạn trước tình hình khó khăn do dịch bệnh Covid-19. Đánh giá về làn sóng bán gấp, bán cắt lỗ bất động sản thời điểm hiện tại các chuyên gia cho biết do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 nền kinh tế khó khăn chung chính vì vậy những người bị áp lực về tài chính sẽ phải chọn bán bớt tài sản, để tạo tính thanh khoản thì việc cắt lỗ là đương nhiên. Theo dự báo của các chuyên gia, trong quý 2 nếu dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp thì xu hướng này sẽ còn tăng cao. Tuy nhiên, nhìn ở góc độ khác, đây cũng là thời điểm những người có nhu cầu thực mua được tài sản giá rẻ. (Theo ĐS & PL)