Chúng lan đến mọi ngóc ngách trong đời sống của mọi thành phần xã hội và tự tung tự tác, gây tan tác gia đình nhiều con nợ. Vay 150 triệu, trả 2 tỷ, vẫn còn nợ Chị V.T.T (trú quận Tân Phú, TP.HCM) kể lại: “Do hoàn cảnh quá khó khăn, tôi phải vay tiền bà N.T.P với lãi suất 20%/tháng. Lần 1, tôi vay 50 triệu đồng. Một tháng rưỡi sau, tôi vay tiếp 50 triệu đồng. Lúc này, bà P cộng thêm 100 triệu đồng tiền lãi mà tôi chậm trả, thành tiền gốc và giấy ghi nợ thành 150 triệu đồng. Tổng cộng số tiền gốc và lãi, thành tiền gốc mà tôi vay của bà P, lúc này là 300 triệu đồng”. Kể từ đó, hàng tháng, chị T nai lưng trả tiền lãi suất 20% cho chủ nợ. Số nợ vẫn không giảm, trái lại, còn tăng vùn vụt từng ngày… Tới khi cộng cả gốc và lãi, số tiền chị T nợ hơn 1 tỷ đồng. Bà P tiếp tục giới thiệu một người đàn ông khác đứng ra bảo lãnh cho chị T vay 300 triệu đồng để trả bớt cho bà P, với tiền lãi 3 triệu đồng/ngày. Từ chuyện vay nợ, đến bảo lãnh nợ vay, dẫn tới chị T bị bà P đưa vô thế phải ký hợp đồng giả cách, bán căn nhà đang ở cho bà P. Số tiền mua nhà đúng với số nợ vay, cộng lãi suất cao, khoảng 2 tỷ đồng. Gần đây, vì bế tắc không có tiền trả nợ, những kẻ lạ mặt xuất hiện ngày đêm, tới đập cửa đe doạ, hành hung cả nhà chị T. Tệ hơn, những người này còn tạt sơn đầy nhà chị. Bị đánh đập dã man Qua thông tin quảng cáo trên danh thiếp của Công ty Nhất Tín, anh Phạm Văn Lợi (trú thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) và một người bạn tên Vũ đã đến Công ty Nhất Tín để vay tiền. Anh Lợi thế chấp CMND, giấy phép lái xe và cà vẹt xe để vay 25 triệu đồng với mức lãi suất 15%/tháng. Nhân viên Công ty Nhất Tín yêu cầu anh Vũ viết giấy “bán” chiếc xe máy trên cho công ty. Kế đó, nhân viên này làm một hợp đồng cho anh Vũ thuê lại chiếc xe do chính mình đứng tên trên cà vẹt xe. Sau khi làm xong các thủ tục, anh Vũ được nhận hơn 21 triệu đồng, còn lại hơn 3,7 triệu đồng, anh Vũ không được nhận mà bị trừ vào tiền lãi của tháng đầu tiên. Sau khi vay tiền, anh Vũ đóng lãi được vài tháng, rồi mất khả năng đóng lãi, nên bỏ trốn… Do có việc cần phải về quê ở miền Tây, anh Lợi và anh Vũ buộc phải đến chi nhánh Công ty Nhất Tín, xin lại giấy CMND để về quê. Tại đây, anh Lợi và anh Vũ đã bị các nhân viên Công ty Nhất Tín đánh đập dã man vì trốn nợ. Đâm mù mắt con nợ Cách đây gần một năm, Công an huyện Tuy Phong (tỉnh Bình Thuận) đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự và khởi tố bị can đối với Phạm Thị Ngọc Tuyết (tên thường gọi là Bé Tư, chuyên làm nghề cho vay nặng lãi, SN 1995, ngụ tổ dân phố 23, khu phố Minh Tân 2, thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận) về hành vi Cố ý gây thương tích. Trước đó 2 năm, vợ anh Lê Tấn Sinh (sinh 1982, thường trú khu phố Minh Tân 2, thị trấn Phan Rí Cửa) là chị Trần Thị Kim Ngọc, có vay tiền của Bé Tư. Số tiền vay là 3 triệu đồng, với lãi suất mỗi ngày 30.000 đồng. Nếu tính tiền lãi trong 2 năm qua, đến nay, chị Ngọc đã đưa Bé Tư hơn 20 triệu đồng. Đêm 23/8/2018, vợ chồng Bé Tư đến nhà gặp vợ anh Sinh để đòi tiền lãi 2 ngày gần nhất là 60.000 đồng. Hai bên cãi cọ qua lại, Bé Tư đã đánh chị Ngọc, trong lúc chị này đang bế con nhỏ (4 tháng tuổi). Thấy vậy, anh Sinh xông vào can ngăn, thì bị Bé Tư dùng vỏ chai bia đập bể, đâm thẳng vào mắt trái của anh, gây thương tích 41%, mù mắt. Hiện, biến chứng có nguy cơ ảnh hưởng đến thị lực sang mắt còn lại. Đau đớn hơn, chị N.T.H (sinh 1970, ngụ khu phố Xuân Giang 1, thị trấn Phan Rí Cửa) vay khoảng 50 triệu đồng của đối tượng cho vay nặng lãi. Mỗi ngày, chị H phải trả lãi 1 triệu đồng... Lãi mẹ đẻ lãi con, khi không còn tiền trả, chị H liên tục bị một số đối tượng hăm họa. Rơi vào cảnh túng quẫn, tháng 9/2018, chị H đã tự tử. Trước đó, vào đêm 6/5/2018, Nguyễn Văn Tuấn (sinh 1994, ngụ thôn Hội Tân, xã Hoà Minh) cùng Hồ Văn Trung (sinh 1995), Hồ Thị Thanh Hiếu (sinh 1988, cùng ngụ thôn Bình Thuỷ, xã Phan Rí Thành) đến nhà vợ chồng anh Võ Minh Tuấn (sinh 1974) - Nguyễn Thị Bế để đòi nợ. Do anh Tuấn và chị Bế không có tiền trả nợ, hai bên đã xảy ra cãi vã, Nguyễn Văn Tuấn rút dao bấm thủ sẵn trong người, đâm thủng phổi, khiến anh Võ Minh Tuấn tử vong. Ngày 11/9/2019, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Tân Bình, (TP.HCM) đã bắt tạm giam khẩn cấp đối với 2 đối tượng Lê Đức Thành (26 tuổi) và Hà Minh Cường (22 tuổi), cùng quê Tuyên Quang để điều tra về hành vi cho vay nặng lãi. Hai đối tượng này cho nhiều người vay với mức lãi suất “cắt cổ” từ 20 - 45%/tháng. Hàng chục nạn nhân trở thành con mồi của Thành và Cường. Các đối tượng dồn con nợ vào đường cùng khi không có khả năng trả nợ. Tổng số tiền lãi mà Thành và Cường đã thu của các con nợ là 443,2 triệu đồng. (Theo Dân Việt)