Mấy ngày nay, thông tin một quán cà phê có tên Cyclo’s Road (đường Bạch Đằng, TP Hội An, tỉnh Quảng Nam) từ chối phục vụ khách Việt gây bức xúc dư luận. Theo phản ánh của chị Thu H. (du khách TP.HCM) trên Trí Thức Trẻ, khi đi dạo ven sông Hoài, chị cùng gia đình phát hiện quán Cyclo’s Road có không gian và góc nhìn ra sông rất đẹp nên ghé lại để uống cà phê. Chị H. kể, khi gia đình chị đến quán vẫn còn khá nhiều bàn trống. Tuy nhiên đoàn khách của chị ngồi xuống thì nhân viên phục vụ cho biết bàn đã có khách đặt trước và những bàn trống khác đều đã có người đặt dù trên bàn không có thông báo. "Chúng tôi thấy vậy nên đi ra nhưng quan sát thấy một nhóm khách người phương Tây đi vào thì họ tiếp ngay, không hỏi han gì. Chúng tôi cảm thấy rất lạ nên hỏi một số người xung quanh thì biết được quán này không phục vụ người Việt, chỉ phục vụ Tây. Tôi không thể tin được ngay tại nước mình mà người Việt mình không được phục vụ, bị đuổi khéo như thế", chị H. chia sẻ. Chị P., một du khách từ TP.HCM đến Hội An, cũng kể câu chuyện tương tự của mình trên báo Phụ nữ TP.HCM. Theo lời chị P., tối 7/9, chị cùng chồng và một người bạn ghé vào quán Cyclo’s Road. Bàn chị ngồi chỉ còn hai ghế, nên người bạn đi cùng phải ngồi bàn bên cạnh. Lúc đó, một người đàn ông cứ nhìn họ cười cười, như mỉa mai. Người bạn chị P. hỏi: “Em có thể kéo ghế này ra chỗ khác được không?”, thì người đàn ông đáp: “Mời ra ngoài, ở đây không phục vụ”. Họ đứng lên ngay tức khắc, còn nghe ông này lầm bầm với ai đó “cho tiền cũng không phục vụ”. Chị P. ấm ức ra về, kể lại câu chuyện với chủ nhà trọ để rồi bất ngờ khi biết chính chị chủ homestay cũng bị như mình. “Quán đó không bán cho người Việt đâu. Thấy mình là nó từ chối. Chị cũng từng bị rồi!” - chủ nhà trọ nói. Trên trang web chuyên về du lịch TripAdvisor, câu chuyện của chị P. không hề lạ. Tại đây, có rất nhiều chia sẻ bày tỏ sự phẫn nộ, thất vọng của du khách Việt Nam với Cyclo’s Road. Bởi, cùng là người Việt với nhau, nhưng chủ quán lại... coi thường thế, không bán, không tiếp, không xin lỗi, còn khách Tây thì được chào đón bằng... nụ cười thu hoạch? Họ ngỡ ngàng, tại sao ở một thành phố vốn nổi tiếng là xinh đẹp, hiền hòa như Hội An lại có thể xảy ra chuyện như thế, liệu cơ quan quản lý có biết?. Trí Thức Trẻ dẫn câu chuyện của Linh V. đăng trên trang TripAdvisor. Khi dạo chơi Hội An vào buổi tối, Linh V. thấy quán rất xinh xắn nên muốn vào thử dịch vụ. “Chúng tôi thấy còn vài bàn trống nhưng anh chủ quán mau mắn chạy ra và nói xin lỗi bàn đã được đặt hết. Tôi đã hỏi kỹ thêm rằng bàn mà mình đang định ngồi đã được đặt trước rồi còn những bàn khác thì sao thì anh chủ nói: 'em là chủ quán này chị, nên em biết chứ'. Chúng tôi rời đi nhưng sau đó thì một số bạn người nước ngoài (không phải gốc Á) đi qua và ngồi xuống chiếc bàn chúng tôi vừa bị từ chối. Họ được tiếp đón nồng nhiệt và tôi không hề thấy anh chủ quán hỏi tên họ hoặc từ chối với lý do bàn đã có người đặt. Người Việt Nam bị phân biệt ngay tại Việt Nam thì rất khó chấp nhận với tôi”, Linh V. tỏ ra bức xúc. Không chỉ người Việt Nam,nhiều du khách đến từ Hàn Quốc cũng phản ánh việc họ bị mời ra ngoài khi vào quán Cyclo’s Road. "Người phục vụ làm việc ở đó phân biệt chủng tộc. Anh ta khiến chúng tôi ra ngoài khi biết tôi là người châu Á trong khi những người phương Tây được chào đón. Anh ấy không chào đón người châu Á mặc dù anh ấy cũng là người Á châu", tài khoản có tên Jeong Ahn Shin, đến từ Hàn Quốc, tỏ ra bất bình trên TripAdvisor. Liên quan đến việc quán cà phê Cyclo’s Road từ chối phục vụ và đuổi khéo khách Việt, chỉ tiếp khách phương Tây khiến nhiều người bức xúc, ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND TP. Hội An, cho biết trên Trí Thức Trẻ rằng đã mời chủ quán lên làm việc. "Pháp luật không thể can thiệp việc này. Đây là vấn đề thuộc phạm trù đạo đức. Nếu đúng có sự việc như vậy thì thành phố mời lên nhắc nhở, răn đe chứ không thể dùng pháp luật. Họ muốn bán cho ai, họ từ chối ai là quyền của họ chứ pháp luật không can thiệp được", ông Sơn cho hay. Báo này dẫn lời ông Sơn cho hay, việc lựa chọn khách hàng là quyền của quán. Có những khách hàng có những yêu cầu quá mức, đòi hỏi vô lý thì chủ quán không thích bán. Đây là vấn đề dân sự "thuận mua vừa bán". Chủ quán nếu thấy không thuận thì không phục vụ, không bán và từ chối. "Nếu quán này treo biển bên ngoài có nội dung 'không phục vụ khách Việt' thì xử lý được ngay. Đó là vấn đề thuộc thẩm quyền của pháp luật. Còn chuyện ở quán Cyclo’s Road là vấn đề đáng lên án về mặt đạo đức thôi", ông Sơn nói. Tuy nhiên, Chủ tịch UBND TP. Hội An cũng cho hay, trước những phản ánh, bức xúc của du khách chính quyền sẽ nhắc nhở, động viên, yêu cầu thậm chí răn đe quán thay đổi cách ứng xử. Cũng liên quan đến vụ việc này, ông Nguyễn Văn Sơn lý giải trên báo Phụ nữ TP.HCM rằng, theo thông tin ban đầu từ gia đình chủ quán là có xích mích giữa khách và quán trong phục vụ, quán không đáp ứng được, và đây là cá biệt chứ không phải là tất cả khách Việt bị từ chối. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)