Nhu cầu về hoa tulip giảm mạnh do các cửa hàng hoa trên toàn cầu, nhiều sự kiện và lễ kỷ niệm dừng hoạt động vì sự bùng phát của dịch Covid-19. Những bông tulip ở chợ hoa lớn nhất Hà Lan nhiều lần bị hạ giá xuống bằng 0. Bình thường, từ tháng 3 đến tháng 5 hàng năm, ngành buôn hoa của nước này thu về 12 tỷ USD, trung bình mỗi ngày 47 triệu USD nhờ vào các lễ hội lớn như Quốc tế Phụ nữ, Lễ Phục sinh và Ngày của Mẹ. Năm ngoái, kim ngạch xuất khẩu của ngành công nghiệp hoa Hà Lan đạt giá trị hơn 6 tỷ Euro. Theo Reuters , Hiệp hội Hoa Hà Lan thường đấu giá khoảng 30 triệu hoa chậu và hoa cắt cành mỗi ngày, trị giá khoảng 9,8 triệu USD. Ngành công nghiệp hoa ở Hà Lan tạo việc làm cho 150.000 lao động, chiếm khoảng 35% lượng hoa cắt cành và hoa chậu xuất khẩu trên toàn cầu. Dịp cao điểm vào mùa xuân, những cánh đồng trên khắp Hà Lan nở rộ sắc hoa. Thế nhưng, dịch Covid-19 bùng phát khiến nhiều nước đóng cửa biên giới. Hậu quả là ngành công nghiệp hoa Hà Lan chứng kiến doanh số lao dốc. “Virus corona làm doanh số bán hoa tulip của chúng tôi giảm trong 4 tuần qua, thấp hơn 50% so với năm ngoái”, Fred van Tol - Giám đốc bán hàng quốc tế của Công ty Royal FloraHolland - nói. Royal FloraHolland, một tập đoàn chuyên về trồng hoa của Hà Lan với lượng bán ra thị trường hằng năm là 12 triệu cây, đã phải nhổ bỏ những bông hoa tulip, hoa hồng và hoa cúc không bán được. Tại cơ sở ở vùng Honselersdijk, các công nhân đã ném bỏ "hàng núi" củ hoa giống và các cành hoa sau khi chỉ bán được một phần nhỏ sản phẩm. Frank Uittenbogaard - Giám đốc trang trại JUB Holland 110 năm tuổi ở thành phố Noordwijkerhout, tỉnh Zuid-Holland, phía tây Hà Lan đã phải thốt lên: “Tôi buồn lắm”. Người nông dân xót xa khi họ dành nhiều thời gian và công sức chăm sóc hoa bởi do dịch bệnh, hoa không tiêu thụ được khiến mọi thứ đổ xuống sông xuống bể. Nhà cung cấp hoa này đành phải nhổ bỏ 200.000 cây hoa tulip đang độ đẹp nhất. “Thật đau đớn khi chăm sóc chúng cẩn thận từ tháng 7 đào củ, tháng 10 xử lý cây trồng đến khi chuyển chúng đến nhà kính. Trang trại của chúng tôi năm nay có những bông hoa tulip chất lượng tốt. Tôi đã phải đạp xe đến nơi khác để không chứng kiến cảnh mọi người huỷ bỏ cây hoa.”, Frank Uittenbogaard buồn rầu nói. Các chuyến bay bị hủy và sự xuống dốc của sàn đấu giá hoa ở Hà Lan do tình hình dịch bệnh buộc nông dân phải vứt bỏ hoa và đóng cửa nhiều bộ phận. Theo ước tính của Fred van Tol, Giám đốc mảng bán hàng quốc tế tại Royal FloraHolland - công ty sản xuất cây và hoa lớn nhất Hà Lan, khoảng 400 triệu bông hoa, trong đó có 140 cuống hoa, đã bị huỷ trong tháng vừa qua. Keukenhof, công viên hoa lớn nhất Hà Lan, thường đón 1,5 triệu lượt khách mỗi năm trong suốt 8 tuần của mùa hoa tulip. Tuy nhiên, năm nay, do các biện pháp hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19, công viên này đã đóng cửa kể từ ngày 21/3 cho đến ngày 10/5. Việc này sẽ khiến doanh thu của công viên ước tính sẽ giảm 35 triệu USD. Không muốn bỏ phí, một số nông dân đã tặng hoa tulip cho các nhân viên y tế như món quà cảm ơn vì việc làm của họ. Trong khi đó, những người khác dựng sạp bên ngoài nông trại để bán hoa với giá giảm. Một số người chọn cách đem củ hoa giống cho bò ăn. Bảo Anh