Rộng cửa cho ngành thương mại dịch vụ tại Bãi Cháy Hơn 3000 vận động viên, trong đó phân nửa là VĐV quốc tế vừa có mặt tại Hạ Long tháng 11/2019 để tham gia Halong Bay Heritage Marathon. Đây là cuộc đua marathon quốc tế lớn nhất, uy tín và chuyên nghiệp hàng đầu tại Việt Nam, thu hút hàng nghìn VĐV khắp thế giới đến tranh tài, được tổ chức thường niên vào tháng 11 hàng năm tại Hạ Long. Cũng trong tháng 11/2019 Hạ Long sôi động với sự kiện Tuần Lễ Liên hoan Xiếc Thế giới - Hạ Long từ ngày 11 - 17/11/2019. Các nghệ sĩ trẻ chuyên nghiệp của Việt Nam cùng 114 nghệ sĩ quốc tế danh tiếng đến từ 20 quốc gia và vùng lãnh thổ đã có tuần thi sôi nổi, cống hiến cho hàng nghìn khán giả những tiết mục xiếc hay nhất. Những sự kiện lớn đồng loạt diễn ra là minh chứng sinh động cho việc Quảng Ninh ngày càng chứng tỏ tiềm năng, lợi thế phát triển du lịch MICE (du lịch hội nghị, hội thảo, sự kiện). Đang trên đà tăng tốc, lại được “làm giàu” thêm từ loại hình du lịch mới này, ngành công nghiệp không khói Quảng Ninh như “hổ mọc thêm cánh”. 10 tháng đầu năm 2019, lượng khách đã đạt 11,7 triệu lượt, gần bằng tổng lượng khách du lịch của cả năm 2018. Trong khi đó, cuối năm là thời điểm khách hội nghị, hội thảo phía Bắc sẽ đổ về Hạ Long nhiều, cộng thêm lượng khách dồi dào đi theo đường hàng không qua sân bay Vân Đồn và Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đang vào mùa “đi săn” khách ngoại sôi động nhất năm. Thống kê tháng 10/2019, chỉ riêng Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đã đón trên 10 nghìn khách. Bên cạnh dòng khách du lịch, tới đây khi thành phố Hạ Long rộng gấp 5 lần hiện tại theo kế hoạch sáp nhập huyện Hoành Bồ, trở thành đại đô thị với quy mô dân số 300.267 người, thì ngành thương mại dịch vụ ở Hạ Long ngày càng “béo bở” bởi nhu cầu tăng theo cấp số nhân. Thêm vào đó, Quảng Ninh sẽ đón lực lượng khổng lồ từ đội ngũ chuyên gia, cán bộ, kỹ sư, người lao động làm việc tại các KCN. Hàng loạt dự án quy mô lớn đã và đang đổ về Quảng Ninh như Công ty Bumjin Electronic (Hàn Quốc), Tập đoàn Kỹ thuật Hồng Hải (Foxconn) đầu tư dự án Nhà máy lắp ráp linh kiện màn hình tivi tại Quảng Yên với quy mô 3.000 lao động… Cùng các tập đoàn lớn trong nước cũng đều hiện diện ở Quảng Ninh với nhiều dự án “đồ sộ”. Đây cũng là đối tượng khách hàng cực lớn của chuỗi ngành hàng dịch vụ. Đón “mỏ vàng” doanh thu ở Bãi Cháy Trong bối cảnh đó, Quảng Ninh, tâm điểm là Hạ Long cần bổ sung nhanh chóng chuỗi dịch vụ du lịch, giải trí nếu không muốn bỏ lỡ “mỏ vàng” doanh thu. Tất cả nhu cầu chi tiêu ăn uống, mua sắm, giải trí sẽ kích thích ngành thương mại dịch vụ phát triển như vũ bão. Đảm đương sứ mệnh giữ vị thế tâm điểm du lịch, giải trí của Quảng Ninh, hệ sinh thái Bãi Cháy ngay bên bờ Vịnh Hạ Long đã và đang trở thành “tọa độ giải trí” đầy hấp dẫn. Những công trình, dịch vụ trong hệ sinh thái Bãi Cháy lâu nay luôn được điểm danh trong hành trình tham quan, du lịch Hạ Long. Tới đây sẽ có thêm khu nghỉ dưỡng đẳng cấp Sun Premier Village Ha Long Bay, tổ hợp nhà phố thương mại Sun Plaza Grand World phong cách đa châu lục định hình thành ngay trung tâm Bãi Cháy chuỗi nhà hàng, café, trung tâm mua sắm, trung tâm spa, hay các bar sôi động... Hệ sinh thái giải trí lớn nhất Quảng Ninh này không chỉ đáp ứng nhu cầu khách du lịch, mà còn giải tỏa “cơn khát” dịch vụ, giải trí cho người dân đất mỏ. Hiện những “mảnh ghép” cuối cùng của hệ sinh thái đang dần hoàn thành, tạo nên một chỉnh thể đa sắc màu nhưng có mối tương quan, bổ trợ chặt chẽ. Trong đó khu Shophouse Europe thuộc dự án Sun Plaza Grand World ngay mặt đường Hạ Long đang hoàn thiện, chuẩn bị bàn giao cuối năm nay, đầu năm sau được kỳ vọng đem đến khu phố phong cách châu Âu thượng lưu tựa đại Lộ Champs Elysees của Paris hoa lệ. Đó cũng là lý do dòng sản phẩm này “đắt như tôm tươi” suốt thời gian qua. Dịp cuối năm cũng là lúc dòng vốn rót vào BĐS tăng mạnh, nên những sản phẩm đánh trúng nhu cầu, có khả năng sinh lợi lâu dài ở “đất vàng” Hạ Long dự báo nhanh chóng khan hiếm. Không lâu nữa, khu phố thương mại phong cách châu Âu lộng lẫy sẽ sớm bổ sung điểm ăn chơi, check-in, giải trí hoàn hảo, góp phần hoàn thiện hệ sinh thái du lịch Bãi Cháy. Thông tin chi tiết: Hotline: 093 520 5858 Website: www.sunplazagrandworld.com Doãn Phong