Cơ hội lớn cho homestay ở Nam đảo Không thể phủ nhận, với sự nở rộ của công nghệ 4.0, các trang web đặt phòng trực tuyến cũng như dịch vụ homestay, biến căn nhà thành phòng khách sạn tiện nghi, riêng tư đang được ưa chuộng. Giới xê dịch có xu hướng sử dụng các ứng dụng đặt phòng trực tuyến cũng như tìm đến các homestay trong các khu dân cư để vừa được gần gũi văn hóa địa phương, song vẫn đảm bảo các dịch vụ thiết yếu. Theo thống kê của trang web homestay trực tuyến hàng đầu thế giới Airbnb thì tính đến tháng 11/2019 hệ thống đã có tới hơn 150 triệu thành viên với hơn 2 triệu người đặt phòng mỗi ngày. Chỉ cần vài thao tác đơn giản tìm kiếm phòng nghỉ tại bất kỳ thành phố nào, du khách dễ dàng nhận được kết quả trả về bao gồm hình ảnh, giá tiền, tiện nghi của căn hộ mình mong muốn. Càng ở những thành phố lớn và các điểm “hot” du lịch thì số lượng homestay càng phong phú. Đơn cử như các thiên đường du lịch Bali (Indonesia), Singapore hay Phuket (Thái Lan), kết quả trả về với hơn 2000 lựa chọn ở nhiều mức giá khác nhau, từ vài chục đến cả trăm USD. 2 thành phố Hà Nội và Đà Nẵng nằm trong top các điểm đến thuộc xu hướng tìm kiếm của năm 2019. Tham chiếu với Phú Quốc, thủ phủ du lịch mới của Việt Nam. Theo thống kê của Sở Du lịch Kiên Giang, tính đến hết tháng 11, Phú Quốc đã đón gần 4.8 triệu lượt khách, tăng gần 30% so với cùng kỳ, chiếm 60% lượng khách của toàn tỉnh Kiên Giang. Với sức tăng trưởng du lịch đáng mơ ước, đảo Ngọc được đánh giá sẽ soán ngôi Bali, Maldives trong tương lai. Tuy nhiên, số lượng homestay trên Airbnb tại Phú Quốc chưa tới 1.000 căn. Đặc biệt, khu vực Nam đảo, thỏi nam châm hút khách với quần thể nghỉ dưỡng thì dịch vụ homestay mới chỉ đếm trên đầu ngón tay. Nguồn lợi doanh thu khổng lồ Bên cạnh việc lựa chọn nghỉ dưỡng cùng gia đình, bạn bè tại các resort hạng sang ở Nam đảo thì du khách đang thiếu đi cơ hội được hòa mình vào văn hóa của người dân địa phương. Khoảng trống dịch vụ này mở ra cơ hội cho cư dân khu đô thị đảo nằm ở vị trí trung tâm Nam Phú Quốc - Sun Grand City New An Thoi cơ hội vàng để kinh doanh. Nhiều nhà đầu tư BĐS có kinh nghiệm đã nhìn trước được bài toán kinh doanh đắc lợi với loại hình homestay ở Sun Grand City New An Thoi nên số lượng căn nhà phố mỗi lần chủ đầu tư ra hàng đều được đặt cọc nhanh chóng. Đơn cử như thiết kế một căn nhà phố Sun Grand City New An Thoi sở hữu mặt tiền lên tới 7.5m, cao 5 tầng, diện tích sử dụng hơn 600m2 có thể chia thành 18 phòng. Nếu tính mức giá trung bình từ 1,2 triệu/ đêm/ phòng, tỷ lệ lấp đầy khiêm tốn ở mức 60% thì sau khi trừ đi chi phí vận hành, lợi nhuận mỗi năm lên đến gần 3 tỷ đồng, tương đương tỷ suất sinh lời 9,9%. Đây là tỷ suất lợi nhuận ước tính cho giai đoạn đầu vận hành, thực tế, nhà đầu tư còn kỳ vọng đạt được suất sinh lời cao hơn sau 3-5 năm khai thác ổn định. Bên cạnh đó, thời điểm cuối năm chủ đầu tư đang giới thiệu gói hỗ trợ tài chính vay vốn ngân hàng giải ngân trước tháng 2/2020 sẽ được vay lên đến 70% giá trị BĐS với lãi suất 0%, ân hạn nợ gốc, miễn phí trả nợ trước hạn trong 24 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên. Điều này đồng nghĩa rằng trong 2 năm đầu tiên, nhà đầu tư chỉ cần bỏ ra 30% giá trị căn nhà. Đây là cơ hội lớn, tạo điều kiện cho nhà đầu tư không chịu áp lực tài chính, hoặc vẫn có thể dư giả đầu tư, kinh doanh, tạo dòng tiền xoay vòng. Nếu không sử dụng đòn bẩy tài chính là vay vốn ngân hàng, nhà đầu tư vẫn được ưu đãi với tiến độ thanh toán “dễ thở” lên đến 22 tháng và nhận khoản chiết khấu 10% giá bán sản phẩm. Là sản phẩm có quyền sở hữu đất lâu dài hiếm có ở Phú Quốc, Sun Grand City New An Thoi còn thu hút sự quan tâm của chính cư dân đảo Ngọc mong muốn sống trong cộng đồng văn minh, tiện nghi đồng thời vẫn có cơ hội kinh doanh thương mại từ chính căn nhà của mình. Doãn Phong