Đối với chị em phụ nữ, mặt nạ dưỡng da hàng ngày có vai trò quan trọng trong quá trình làm đẹp. Cùng với các loại mặt nạ đa dạng xuất xứ từ Hàn Quốc, Nhật Bản, các nước châu Âu,... trên thị trường đang bày bán la liệt loại mặt nạ được quảng cáo là hàng nội địa Trung Quốc, đa công dụng, đặc biệt có giá siêu rẻ thu hút chị em mua về làm đẹp. Mới chuyển sang bán loại mặt nạ Trung Quốc được hơn tháng nay, chị Bùi Hiền Nhung, chuyên bán mỹ phẩm online ở Bà Triệu (Hai Bà Trưng, Hà Nội) giật mình khi lượng mặt nạ bán ra hàng tuần lên đến hàng trăm, hàng nghìn cái, gấp hơn chục lần so với số mặt nạ dưỡng da của Hàn Quốc, Nhật Bản trước đây chị từng bán. Chị Nhung cho biết, từ ngày biết được mối chuyên đổ sỉ mặt nạ hàng nội địa Trung Quốc giá rẻ, chị chuyển qua buôn bán hàng này vì lời lãi cao. Chị em thường gom mua chung số lượng nhiều 100-300 gói cho được giá rẻ, tính ra chỉ khoảng 1.000-2.000 đồng/gói. “Hàng này hot bên Trung đấy, dân Trung Quốc ngày nào cũng dùng luôn. Mặt nạ này đa công dụng giúp cung cấp ẩm, trị mụn, làm trắng mịn như da em bé. Có mặt nạ lô hội, dâu tây, cà chua, dưa leo,... em tha hồ chọn, chị mix sẵn cho em luôn, rẻ mua về mà dùng dần”, chị Nhung quảng cáo. Đặc biệt, mua càng nhiều có giá càng rẻ, lấy 100-500 gói giá dao động 1.000-2.000 đồng/gói, lấy nhiều hơn sẽ được giá siêu khuyến mại. Hàng lúc nào cũng có sẵn, lấy bao nhiêu cũng có, chị cho hay. Tương tự, chị Trần Thu Thảo, một đầu mối chuyên bán hàng Trung Quốc ở Lào Cai, cho hay, mỗi ngày, chị chuyển đi cả chục thùng, trong đó có hàng nghìn cái mặt nạ nội địa Trung Quốc cho các đầu mối nhỏ lẻ. Hàng có 2 loại: cao cấp và hàng thường, giá chênh nhau không đáng kể, hàng lúc nào cũng có sẵn số lượng lớn. Mỗi gói là 1 miếng mặt nạ dùng cho một lần. Chị em dùng thường xuyên còn hơn đi spa, không mất tiền triệu mà vẫn có làn da trắng mịn. Một thùng sẽ được mix sẵn các loại theo yêu cầu, khách muốn lấy bao nhiêu cũng có, chị Thảo quảng cáo. “Tôi bán sỉ từ 100 gói giá khoảng 2.000 đồng/gói, mua nhiều từ 500-1000 gói giá càng rẻ nên chị em thường mua chung để tích trữ dùng dần, hàng về đến đâu thường hết đến đó. Như cả tuần nay, các đầu mối gọi giục hàng liên tục, chị phải thuê thêm người để đóng gói, kiểm hàng để chuyển đi - chị Thảo cho hay. Thực tế cho thấy, hiện trên thị trường, các loại mặt nạ dưỡng da có nguồn gốc Trung Quốc được quảng cáo làm đẹp thần thánh như ở spa bày bán la liệt, được chị em đặt mua số lượng lớn với giá khá rẻ, chỉ khoảng 1.000 đồng/gói về làm đẹp. Cũng vì phù hợp với túi tiền lại được quảng cáo có nhiều công dụng nên chị Nguyễn Thúy Hải, nhân viên văn phòng ở Láng Hạ (Đống Đa, Hà Nội) đã rủ chị em đồng nghiệp mua chung 300 miếng mặt nạ nội địa Trung Quốc về dưỡng da, làm đẹp. Tuy vậy, chị cũng thắc mắc không biết tại sao hàng nội địa Trung được quảng cáo chất lượng tốt lại có giá thành rẻ như vậy? Liệu có phải hàng rởm trà trộn bán tràn lan hay không? Cũng được quảng cáo loại mặt nạ dưỡng da, làm đẹp giá rẻ, đa công dụng của Trung Quốc, chị Bùi Thị Ngân ở Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội) đã mua 50 gói dùng thử xem chất lượng có được như quảng cáo. Chị Ngân tâm sự, da mặt chị thuộc loại da dầu, nhiều mụn lại không có nhiều thời gian đi spa trị liệu thường xuyên. Hơn nữa làm đẹp ở thẩm mỹ viện lại khá tốn kém, mất tiền triệu chứ không ít nên được chị em trên hội nhóm Facebook giới thiệu, chị tò mò mua thử 50 gói mặt nạ với giá 100.000 đồng về dùng. “Dùng thử được gần một tuần, tuy có thấy da ít dầu, căng hơn nhưng thỉnh thoảng da mặt tôi bị ngứa, những vết thâm mụn vẫn còn, không giảm đi là mấy nên không biết do da tôi nhạy cảm không phù hợp với loại này hay do mặt nạ có chứa thành phần gì không an toàn”, chị Ngân thắc mắc. Trao đổi với PV.VietNamNet, Ths.Bác sĩ Nguyễn Thị Hiền (Trưởng phòng khám da liễu thẩm mỹ) cho biết, mỗi loại mặt nạ có thành phần, nồng độ, hàm lượng dưỡng chất khác nhau khi sử dụng phải được tư vấn thận trọng. Việc trị mụn, vết thâm hay làm trắng da cần phải có quá trình, không phải ngày một ngày hai có thể đạt kết quả ngay được và tùy theo từng da mặt mỗi người nên áp dụng phương pháp trị liệu khác nhau. Những mặt hàng trôi nổi, không nguồn gốc, bán hàng không đúng chuyên môn tiềm ẩn nhiều rủi ro nguy hiểm cho người dùng. Nếu dùng hàng trôi nổi sẽ gây ra nhiều hậu quả về sau rất khó phục hồi, chữa trị, đặc biệt với làn da nhạy cảm. Do vậy, chị em nên tìm hiểu kĩ, khám tư vấn theo ý kiến của các chuyên gia da liễu, dùng hàng có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, giấy kiểm định chất lượng đầy đủ để đảm bảo an toàn cho làn da, bác sĩ Hiền khuyến cáo. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Nhật Thanh