Tại lễ khai trương, Vietcombank đã công bố quyết định của Hội đồng quản trị về việc thành lập Văn phòng đại diện của Vietcombank tại Mỹ và quyết định điều động bổ nhiệm ông Trần Việt Anh - Phó Giám đốc Công ty TNHH Chứng khoán Vietcombank (VCBS) giữ chức vụ Trưởng Văn phòng đại diện Vietcombank tại Mỹ. Sự kiện này đã khẳng định tầm vóc, vị thế và là bước tiến quan trọng mang tính chiến lược của Vietcombank trong mục tiêu vươn ra khu vực và thế giới. Về chặng đường thực hiện việc thành lập Văn phòng đại diện, ông Nghiêm Xuân Thành- Chủ tịch HĐQT Vietcombank cho biết: Sau 3 năm chuẩn bị, năm 2017, trên cơ sở sự phê duyệt của NHNN Việt Nam, Vietcombank chính thức khởi động quá trình triển khai các thủ tục để thành lập Văn phòng đại diện tại Mỹ. Với sự hỗ trợ chuyên nghiệp của các tư vấn luật trong nước và quốc tế, cùng nỗ lực vào cuộc tập trung của đội ngũ cán bộ Vietcombank, sau thời gian thẩm định khắt khe, chuyên nghiệp, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ đã chính thức phê duyệt hồ sơ xin cấp phép thành lập vào ngày 26/10/2018. Tiếp đó, ngày 17/06/2019, Vietcombank được Cơ quan Quản lý Tài chính Tiểu bang New York (NYDFS) ban hành Giấy phép hoạt động cho VPĐD của Vietcombank tại Mỹ. “Việc một ngân hàng thương mại của Việt Nam vượt qua được những điều kiện khắt khe để được các cơ quan quản lý Hoa Kỳ cấp phép hoạt động cho thấy hệ thống ngân hàng Việt Nam đã thực sự hội nhập và đáp ứng nhiều chuẩn mực quốc tế”, ông Nghiêm Xuân Thành nhấn mạnh. VPĐD của Vietcombank sẽ thực hiện các chức năng: kết nối với khách hàng hiện hữu và tiềm năng tại thị trường Mỹ; thực hiện báo cáo phân tích thị trường và ngành tài chính - ngân hàng; hỗ trợ duy trì quan hệ với các định chế tài chính tại Mỹ; Tham dự hội nghị, hội thảo kinh doanh để thiết lập các mối quan hệ nhằm hỗ trợ hiệu quả cho hoạt động kinh doanh của Vietcombank cũng như tạo cầu nối quan trọng hỗ trợ các doanh nghiệp là đối tác của Vietcombank trong các quan hệ đầu tư, kinh doanh tại thị trường Mỹ. VPĐD của Vietcombank tại Mỹ chính thức khai trương đã bổ sung vào mạng lưới hoạt động tại nước ngoài của Vietcombank gồm: Công ty tài chính tại Hồng Kông, Công ty chuyển tiền tại Mỹ, Văn phòng đại diện tại Singapore, Ngân hàng con tại Lào. Ngoài ra, trong tháng 10/2019 Vietcombank cũng đã được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận thành lập Chi nhánh tại Úc. Vietcombank hiện là ngân hàng thương mại có hiệu quả kinh doanh dẫn đầu hệ thống ngân hàng Việt Nam. Sự kiện khai trương văn phòng đại diện Vietcombank tại Mỹ tiếp tục khẳng định những nỗ lực vượt bậc của Vietcombank trong đổi mới mạnh mẽ, toàn diện để phát triển theo chiến lược đã đề ra đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2030 là trở thành ngân hàng số 1 Việt Nam, một trong 100 ngân hàng lớn nhất khu vực Châu Á, một trong 300 tập đoàn tài chính ngân hàng lớn nhất thế giới, một trong 1000 doanh nghiệp niêm yết lớn nhất toàn cầu, có đóng góp lớn vào sự phát triển của Việt Nam. Thúy Ngà