Theo tục lệ, cứ đến ngày 23 tháng Chạp hàng năm, mọi gia đình đều tất bật sửa soạn cỗ cúng Táo quân (hay còn gọi là ông Công ông Táo). Vào ngày này, mọi người sẽ dọn dẹp nhà cửa, bàn thờ sao cho gọn gàng, sạch sẽ; đồng thời chuẩn bị một mâm cỗ mặn, ba bộ quần áo bằng vàng mã, ba con cá chép sống, cùng xôi, chè mật và hương hoa tiễn ông Táo về chầu trời. Những năm gần đây, để tiện lợi, thay vì tất bật đi chợ nấu cỗ, mọi người thường chọn mua những mâm cỗ nấu sẵn với đủ các món khác nhau tùy theo nhu cầu của các gia đình. Theo đó, trên thị trường, mâm cỗ cúng ông Công ông Táo giá dao động từ 0,5-3 triệu đồng tùy loại, xôi gà cánh tiên giá từ 400.000-500.000 đồng/bộ. Trao đổi với PV. VietNamNet, chị Chu Hồng Trang - một đầu mối chuyên làm đồ ăn sẵn ở Hà Đông (Hà Nội) - cho biết, riêng ngày 23 tháng Chạp, khách đã đặt tới 50 mâm cỗ cúng ông Công ông Táo. Đơn hàng đặt cỗ đã quá tải nên ngày hôm nay, chị đã phải từ chối khách đặt cỗ ngày 23, chỉ nhận khách đặt ngày 22 tháng Chạp. Theo chị Trang, mâm cỗ chị thiết kế có từ 5-8 món. Mỗi mâm thường có các món như: Xôi gấc hay xôi hạt sen, gà hấp hoặc quay, nem, nộm, tôm chiên xù, canh mọc, khoai lang kén, sườn chiên mắm, thịt nấu đông, ốc om chuối đậu, rau củ luộc chấm kho quẹt, canh măng ngan,... Giá một mâm cỗ dao động từ gần 800.000 đồng cho tới gần 1,5 triệu đồng tùy loại. “Năm nay mọi người có xu hướng thắt chặt chi tiêu nên đa phần chọn đặt mâm cỗ giá từ 1-1,2 triệu đồng/mâm. Ngoài ra, có những khách chọn đặt theo món”, chị Trang cho biết. Trong khi đó, chị Đào Thị Hạnh, đầu mối nấu cỗ thuê ở Kim Giang (Thanh Xuân, Hà Nội), cũng cho biết, ông Công ông Táo năm nay vào ngày thứ 6, mọi người bận đi làm nên nhu cầu đặt mua mâm cỗ chọn gói tăng mạnh. “Đến hôm nay, tôi đã chốt đơn không nhận khách đặt từ ngày 22-23 tháng Chạp nữa vì đã quá tải”. Chị Hạnh nói và cho biết, bếp của chị nấu một ngày được tối đa 40 mâm nên khách đặt vượt quá số lượng này chị phải từ chối, không thể nhận thêm. Cũng theo chị Hạnh, năm nay giá cả hàng hóa đều tăng, đặc biệt là mặt hàng thịt lợn. Do đó, mỗi mâm cỗ giá thường tăng thêm từ 100.000-200.000 đồng. Mâm cỗ đơn giản nhất chỗ chị làm có 5 món giá khoảng 1 triệu, mâm cỗ có 8-9 món giá tầm 2-2,5 triệu đồng. Có nhiều khách đặt món theo yêu cầu, số lượng món nhiều thì mâm cỗ đó vào khoảng 3 triệu đồng. Dịp này, tại các chợ trên địa bàn Hà Nội, dịch vụ xôi gấc cá chép, hay xôi gà cánh tiên cũng nhộn nhịp khách mua về cúng ông Công ông Táo sớm. Anh Lê Văn Bách ở Đại Từ (Hoàng Mai, Hà Nội) cho hay, khách đã mua xôi gà cúng ông Công ông Táo bắt đầu từ cuối tuần vừa rồi. Càng sát ngày 23 tháng Chạp mọi người đặt mua xôi gà ngày càng đông. Như hai ngày cuối tuần vừa rồi anh Bách bán khoảng 150 con cá chép xôi gấc, còn bộ xôi gà cánh tiên bán khoảng 100 bộ. Hôm nay, lượng xôi gà từ sáng đến giờ bán ra ước khoảng 60 bộ. Theo anh Bách, xôi gấc cá chép giá dao động từ 40.000-50.000 đồng/con. Bộ xôi gà cánh tiên giá anh bán là 450.000 đồng/con, bởi dịp này cận Tết, giá gà ta thả vườn đang tăng mạnh. “Riêng ngày 22-23 tháng Chạp, tôi dự tính mỗi ngày sẽ bán khoảng 100 bộ xôi gà cánh tiên. Đó là chưa kể xôi cá chép vì dịp ông Công ông Táo, càng sát ngày lượng khách càng tăng”, anh Bách chia sẻ. Như Băng