Giới trẻ Việt Nam hiện nay cũng như giới trẻ các quốc gia khác trên thế giới đều có nhu cầu mua nhà để ở, nhằm khẳng định tính tự lập, đánh dấu một bước chuyển quan trọng của cuộc đời mình. Tùy theo hoàn cảnh mà nhiều người chọn tự vay mua nhà, trả dần hàng tháng bằng lương hoặc dựa vào sự hỗ trợ của cha mẹ để có thể thực hiện được giấc mơ “ra riêng” này. Tại những thành phố lớn như Hà Nội và TP.HCM, tỷ lệ người trẻ muốn sở hữu một ngôi nhà của riêng mình theo phương thức vay trả dần được xác định vào khoảng 65% và vẫn tiếp tục gia tăng. Theo khảo sát mới đây của Fiin Group, khi muốn mua nhà, cải tạo nhà cửa, người tiêu dùng cũng có xu hướng nghĩ đến ngân hàng là địa chỉ để vay trước tiên. Nắm bắt được nhu cầu thực tế đang ngày càng “nóng” này, nhiều ngân hàng đã lần lượt đưa ra những gói vay, cũng như những giải pháp hỗ trợ khách hàng. Trong số đó, có thể kể đến dự án “Quy trình vay mua nhà trên công nghệ M+” của Techcombank - một dự án mang tính đột phá, giúp khách hàng có những trải nghiệm thú vị với nhiều công cụ hỗ trợ và tính năng mới, dễ dàng tương tác trên các thiết bị điện tử cá nhân ở mọi lúc mọi nơi. Theo Techcombank sử dụng công nghệ M+, khách hàng có thể tạo đơn vay online, kiểm tra được tiến độ xử lý hồ sơ vay mà không cần trực tiếp đến ngân hàng. Công nghệ M+ cũng cung cấp những công cụ ước tính khả năng vay vốn và mức tiền phải trả mỗi tháng, giúp khách hàng xem trước nội dung hợp đồng tín dụng và danh mục giấy tờ cần ký trước khi đến ngân hàng làm thủ tục giải ngân. Những điều này đã giúp giải tỏa tâm lý e ngại thủ tục rườm rà, mất thời gian, tốn công sức đi lại của khách hàng cần tiếp cận với gói vay mua nhà. Một trong những ưu điểm nổi trội của dự án “Quy trình vay mua nhà trên công nghệ M+” chính là giúp tăng cường tính minh bạch trong quy trình vay, giúp khách hàng có thể chủ động nắm bắt được tiến độ hồ sơ xử lý khoản vay xuyên suốt hành trình vay với tính năng theo dõi thông minh trên “Hệ thống quản lý khoản vay M+”. Bà Nguyễn Vân Linh - Giám đốc dự án M+ cho biết, sau một thời gian đi vào hoạt động, khi đo lường mức độ hài lòng của khách hàng trải nghiệm hành trình vay mua nhà với quy trình số hóa M+ mang đến, mức điểm M+ đạt được là 88,1% (đánh giá trên mức 9 điểm về độ hài lòng). Tỷ lệ hồ sơ được phê duyệt so với hồ sơ khởi tạo đạt đến 96%. Đặc biệt, thời gian xử lý hồ sơ từ bước khởi tạo hồ sơ đến hoàn thành phê duyệt trả kết quả hạn mức tín dụng được rút ngắn chỉ còn 20 phút. Thời gian xử lý hồ sơ từ bước khởi tạo đơn vay tới khi hoàn thành giải ngân chỉ mất 4 ngày làm việc. Dự án M+ cũng giúp đối tượng khách hàng trẻ, năng động, quen thuộc với việc sử dụng các ứng dụng công nghệ có thể nộp hồ sơ và rà soát hợp đồng chỉ bằng một vài lần nhấp chuột, ngay trong sự tiện nghi tại nhà hoặc kể cả khi đang đi công tác, đi du lịch. Dự án M+ cũng đưa ra những lựa chọn thông minh hơn, khi có thể tính toán hạn mức khoản vay đủ điều kiện và mức thanh toán hàng tháng với các bảng tính ngay trên trang web. Tất cả các bước, từ điền thông tin vào đơn đăng ký vay, thẩm định tín dụng, soạn thảo hợp đồng và cả bước giải ngân đều được “số hóa”, tiết kiệm rất nhiều thời gian, công sức cho khách hàng.Trước đây, khách hàng thực hiện theo cách vay mua nhà sẽ phải gặp cán bộ ngân hàng, nghe tư vấn trực tiếp, nộp hồ sơ, quay trở lại ngân hàng để bổ sung hồ sơ, nhận kết quả, giải ngân… Nhưng hiện tại, với công nghệ M+, khách hàng có thể thực hiện hầu hết các bước này ngay trên thiết bị điện tử cá nhân. Doãn Phong