Học sinh được nghỉ học dài ngày để tránh dịch bệnh Covid-19, nhiều gia đình ở TP.HCM lên mọi phương án, tận dụng mọi lực lượng cho việc trông giữ con. Ngoài những cách như bố mẹ luân phiên xin nghỉ hoặc nhờ ông bà nội ngoại thì không ít gia đình phải thuê người giữ trẻ trong đợt nghỉ ngoài dự kiến này. Chị Nguyễn Thị Hương, ở Thủ Đức, TPHCM cho biết, hai bên nội ngoại ở xa, bố mẹ thì không thể nghỉ dài ngày nên từ ngày đầu, con nghỉ học để tránh dịch, chị đã phải đôn đáo tìm người trông giữ con. Chị không dám tìm người qua trung tâm giới thiệu việc làm, may mắn được người quen giới thiệu cho một bà cô gần nhà. "Nhà tôi thuê cô từ 7h sáng đến 6 giờ chiều, chi phí là 400.000 đồng/ngày", Chị Hương nói và cho biết, nhà mình có hai cháu, nhưng một cháu lớp 3, tự lo mọi việc nên chủ yếu là chăm cháu nhỏ 3 tuổi. Còn nhiều gia đình trong khu chị ở, có hai con thì chi phí cao hơn. Một tháng qua, nhà chị hết gần 10 triệu đồng thuê người giữ con, tính ra là... đi nguyên thu nhập của mẹ, gia đình phải chi tiêu eo hẹp lại. Nếu tình trạng này kéo dài, chị cho biết, tình hình tài chính gia đình sẽ rất khó khăn. Lúc đầu đi tìm người trông giữ trẻ trong đợt nghỉ dịch, anh Nguyễn Lê Đại, làm việc tại một siêu thị ở Gò Vấp, TP.HCM cho biết, anh không khỏi hết hồn với mức giá "ăn theo" mùa dịch. Tiền giữ trẻ không tính theo tháng, theo tuần mà tính theo ngày, ngày nào dứt ngày đó. Mối anh tìm được mức thấp nhất cũng nửa triệu đồng/ngày. Sau đó, anh gửi "ké" được với một cô nhận giữ con cho nhà hàng xóm với mức phí 250.000 đồng/ngày/bé, bố mẹ tự lo tiền ăn, sữa. Khoản chi này quá sức với điều kiện của gia đình anh. Thường ngày bé đi học, học phí 2,7 triệu đồng/đồng tháng, giờ tính ra cả tiền gửi, tiền ăn hết trên 7 triệu đồng/tháng... nhưng hiện tại không có cách nào khác. Vợ anh làm công nhân, lương thấp hơn, nên có khi anh nghĩ, vợ nghỉ việc ở nhà giữ con. Nhưng nghỉ việc cũng không đơn giản, nghỉ là mất việc, sau đi làm lại càng khó hơn nên đành phải chấp nhận. Với nhiều gia đình công nhân, lao động nghèo, việc gửi con thời điểm này còn gian nan, khó khăn hơn nữa. Tìm được người giữ đã khó, còn thêm khoản chi phí phát sinh cũng không nhỏ. Chi phí phí giữ trẻ mùa dịch không có mức giá cố định, gần như tùy thuộc vào khả năng, nhu cầu của gia đình theo kiểu "liệu cơm gắp mắm". Không ít nhà giàu chấp nhận thuê người giữ con với giá rất cao, thậm chí cả triệu đồng/ngày. Chị Lê Minh Hồng, sống tại một khu biệt thự ở Q.9, TP.HCM cho biết, sau Tết cô giúp việc nhà chị về quê rồi không trở lại nên khi con nghỉ học dài tránh dịch, chị phải tìm người giữ con. Việc tìm người của chị không quá khó khăn, chị nhờ ngay cô giúp việc theo giờ hay làm trong khu chị. Chi phí đến nhà giữ con trong ngày là 1 triệu đồng/ngày từ sáng đến chiều tối, bao ăn uống hai bữa trưa và sáng. Nhà chị hai bé, một con đã lớn, chủ yếu cô chỉ chăm bé nhỏ. Công việc chỉ giữ, lo ăn uống cho các con, chị không yêu cầu làm việc nhà vì tính đến sự an toàn của con, nên ngoài cô giữ trẻ, đợt này chị còn thuê giúp việc đến lau dọn nhà theo giờ, chi phí 250.000 đồng/ngày. Tiền thuê cũng thanh toán trong ngày, tính đến hôm nay là tròn 30 ngày, tổng hết gần 40 triệu đồng. Chị Hồng chia sẻ, người giúp việc luôn là "nỗi khổ tâm" của các gia đình ở thành phố nhưng cũng chưa khi nào gia đình chị tốn nhiều tiền như vậy cho giúp việc. Nếu so kè về mặt tài chính trong đợt dịch, so với chi phí việc con đi học thì vẫn..."hời". Học phí hai bé nhà chị đi học tại một trường quốc tế là trên 55 triệu đồng/tháng. Chưa kể các khoản ăn uống, đưa đón, giáo trình... thêm khoảng 15 triệu đồng/tháng. Nên khi con ở nhà, áp lực tài chính giảm đi thấy rõ. "Tất nhiên không ai so sánh ở nhà thì rẻ hơn đi học. Chỉ nói về vấn đề tiền bạc, rất nhiều gia đình chấp nhận thuê người giữ trẻ với chi phí cao vì liên quan đến sự an toàn của con", người mẹ nói và cho biết, người quen của mình hôm nay thanh toán đợt hai 28 triệu đồng tiền thuê hai người, trong đó có một cô giáo giao tiếp với trẻ bằng tiếng Anh đến giữ 3 đứa con trong đợt nghỉ học tránh dịch vừa qua. Hôm giữa tháng đã thanh toán một đợt. Bản thân chị nêu quan điểm, trước tình hình diễn biến dịch bệnh Covid-19 đang phức tạp, mới đây khi làm khảo sát ý kiến của ngành giáo dục TPHCM, chị đồng ý tiếp tục nghỉ học hết tháng 3. Và nhà chị vẫn giữ phương án chi tiền triệu mỗi ngày cho việc giữ con mùa dịch. (Theo Dân trí)