Dịp lễ Tình nhân 14/2, các cặp đôi thường tặng nhau socola và hoa hồng như một cách bày tỏ tình cảm của mình. Bên cạnh những loại socola nhập ngoại đắt đỏ, năm nay, nhiều người để ý tìm mua những sản phẩm socola handmade như truffle, socola bonbon. Đặc biệt socola bonbon đang gây sốt trên thị trường vì màu sắc lạ mắt, khắc hẳn với các mẫu socola truyền thống. Anh Trần Hưng Kiên, nhân viên IT một công ty thiết bị tin học trên đường Giải Phóng (Hà Nội), vừa phải gọi điện đến 3 cửa hàng mới đặt mua được 1 hộp socola bonbon tặng bạn gái. Bởi gần sát ngày lễ mới hỏi mua nên nhiều nơi không nhận làm nữa. Socola nhập ngoại mua lúc nào cũng được, cửa hàng bánh kẹo luôn có sẵn, song không có sự mới lạ. Còn socola handmade bonbon tôi thấy rất bắt mắt, mỗi viên là một màu sắc khác nhau. Vì thế, anh Kiên quyết tâm mua bằng được socola bonbon tặng bạn gái dịp lễ Valentine này. “Tôi tình cờ thấy trên facebook chia sẻ hình ảnh loại socola này nên rất thích. Một hộp có 12-18 viên màu sắc lấp lánh như những vì sao, không màu nào giống màu nào. Có viên hình tròn, hình oval, thậm chí cả hoa hồng, nhiều vị khác nhau. Vị nào thấy cũng hấp dẫn cả”. Anh nói và cho biết, so với socola truyền thống thi loại này trông sang chảnh, ấn tượng hơn nhiều. Sau khi tham khảo, anh quyết định chọn mua 1 hộp 18 viên với giá 470.000 đồng gồm vị rượu, matcha, xoài chanh leo, caramel mix đều,... Cũng giống anh Kiên, anh Đoàn Duy Tùng ở Dương Nội (Hà Đông) quyết định mua một hộp 12 viên socola bonbon tặng vợ để bày tỏ tình cảm của mình. “Tôi đã đặt hàng từ cách đây một tuần. Sáng ngày 14/2 họ sẽ giao hàng đến tận cơ quan vợ tôi để tạo sự bất ngờ”, anh chia sẻ. Theo khảo sát, trên thị trường có rất nhiều loại socola được rao bán trong dịp lễ Tình nhân. Trong đó, socola bonbon handmade với lớp vỏ ngoài lộng lẫy bóng đẹp như những dải galaxy là hot hơn cả. Chị Chu Quyên - chủ một bếp bánh ở Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, socola bonbon handmade mới xuất hiện trên thị trường khoảng 2 năm trở lại đây nhưng chưa phổ biến, chưa nhiều người biết làm như socola truffle, do công đoạn lại phức tạp. Vì thế dù có nhiều khách có nhu cầu nhưng lại không có đủ hàng để cung cấp. Theo đó, để làm ra được một viên socola bonbon hấp dẫn người mua, chị phải dùng hoàn toàn từ socola nguyên chất, nhân từ các loại hoa quả hoặc rượu ngoại. Đặc biệt, màu sắc là nguyên liệu quyết định độ hút khách của socola được tạo bởi bột màu Pháp. Cùng với lớp bơ cacao phủ khiến socola bóng đẹp. Khó khăn nhất trong quá trình làm là tô màu để tạo độ bóng cũng như kết hợp màu sắc hài hòa cho viên socola. Người thợ làm đòi hỏi có kỹ thuật pha màu và canh nhiệt sao cho màu không quá đặc, không quá loãng, khiến cho viên socola bóng sáng và hài hòa một cách hoàn hảo. Để kịp làm trả khách, chị đã lên facebook thông báo nhận order socola bonbon cách đây một tháng. Trước ngày 14/2 khoảng 2 tuần, chị đã dừng nhận sỉ và phải từ chối khách lẻ cách đây 1 tuần vì quá tải đơn hàng. “Tính ra, tôi đã nhận cả khách lẻ và sỉ số lượng lên đến 3.000 viên socola bonbon. So với đợt làm bánh kẹo Tết thì lần này bận hơn nhiều. Tôi phải tuyển thêm 3 nhân viên làm từ sáng đến 8 giờ tối mỗi ngày”, chị cho hay. Tương tự, chị Đinh Thị Hải - một đầu mối bán socola bonbon Thanh Xuân (Hà Nội) thừa nhận, loại socola bonbon đang gây sốt thị trường dịp Valentine này. “Mỗi viên socola bonbon mang một màu sắc khác nhau, vỏ bên ngoài bóng loáng có thể soi gương được nên khách đặc biệt thích”. Chị cho biết, loại socola này được bán theo hộp với số lượng từ 9-12 viên/hộp tuỳ khách chọn lựa. Giá dao động từ 270.000-350.000 đồng/hộp tuỳ loại. Mùa Valentine này nhân viên làm từ 6 giờ sáng đến 10 giờ đêm vẫn không kịp trả hàng cho khách đặt. Tính đến hôm nay, số lượng socola bonbon chị làm đã tới gần 1 vạn viên các loại mà vẫn không đủ bán. Hai ngày hôm nay chị đã phải dừng nhận đơn hàng, chị Hải tiết lộ. Minh Hiên