CTCP Bóng đèn Phích nước Rạng Đông (RAL) vừa công bố báo cáo tài chính quý 3/2019 với doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ tăng mạnh từ mức 765 tỷ đồng cùng kỳ lên hơn 902 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế trong quý 3 tăng vọt gần 22% lên hơn 64 tỷ đồng nhờ chi phí tài chính, chi phí bán hàng và chi phí doanh nghiệp giảm. Theo giải thích của doanh nghiệp, lợi nhuận cao còn nhờ thương hiệu uy tín và giá cả cạnh tran, ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất,... Với kết quả tốt trong quý 3, lũy kế 9 tháng Bóng đèn Phích nước Rạng Đông đã hoàn thành gần 80% kế hoạch doanh thu và hoàn thành gần 75% kế hoạch lợi nhuận được giao cho cả năm. Thu nhập trên mỗi cổ phiếu (EPS) 9 tháng đạt gần 14 ngàn đồng, một mức hiếm có trên thị trường chứng khoán. Như vậy, những kết quả kinh doanh cho thấy doanh nghiệp chưa có dấu hiệu bị thiệt hại từ vụ hỏa hoạn hồi tháng 8 tại khu vực kho ở 87-89 Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội. Trước đó, sau khi cơ quan quản lý ra thông báo nhắc nhở, RAL có động thái chính thức phản hồi cơ quan quản lý thị trường chứng khoán, thừa nhận thiệt hại sơ bộ nhưng vẫn chờ kết luận của cơ quan điều tra. Bóng đèn Phích nước Rạng Đông công bố thông tin ước tính thiệt hại gửi Sở GDCK TP.HCM (HOSE) sau vụ hỏa hoạn xảy ra ngày 28/8/2019. Theo đó, doanh nghiệp này cho biết, ước tính sơ bộ ban đầu về thiệt hại tài sản khoảng 150 tỷ đồng. Trước đó, theo HOSE, hơn 10 ngày kể từ thời điểm xảy ra vụ hỏa hoạn tại nhà máy của CTCP Bóng đèn Phích nước Rạng Đông, Sở GDCK TP.HCM vẫn chưa nhận được giải trình về thiệt hại từ doanh nghiệp. Theo HOSE, căn cứ Khoản 1 Điều 9 Thông tư 155/2015/TT-BTC về việc hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán quy định: “Công ty đại chúng phải công bố thông tin bất thường trong thời hạn 24 giờ, kể từ khi xảy ra một trong các sự kiện sau đây: s) Khi xảy ra các sự kiện khác có ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất, kinh doanh hoặc tình hình quản trị của công ty. Cụ thể, đến hết ngày 08/09, HOSE vẫn chưa nhận được giải trình và công bố thông tin xác minh ước tính thiệt hại tài sản (liên quan đến hỏa hoạn xảy ra ngày 28/08/2019) và ảnh hưởng tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh từ RAL. Mặc dù Rạng Đông đã có văn bản thông báo nhưng cũng chưa đề cập tới những thiệt hại có thể phát sinh từ những vụ kiện cáo sau này mà công ty có thể sẽ phải đền bù, bồi thường thiệt hại cho người, chứ không thể xin lỗi suông. Bất chấp những lo ngại về khả năng phải bồi thường thiệt hại, cổ phiếu RAL không giảm một chiều mà vẫn có những phiên tăng điểm. Gần đây, cổ phiếu RAL đã có nhiều phiên tăng trở lại. Cổ phiếu này hiện ở mức 76 ngàn đồng/cp, thấp hơn khoảng 10% so với đỉnh 6 tháng và cũng là trước khi vụ cháy xảy ra. Bóng đèn Phích nước Rạng Đông thành lập năm 1961 và được chuyển thành CTCP năm 2004. Năm 2006, công ty niêm yết lên sàn HOSE với mã chứng khoán RAL. Công ty hoạt động trong lĩnh vực sản xuất bóng đèn, vật tư thiết bị điện, dụng cụ chiếu sáng, sản phẩm thủy tinh, các loại phích nước; sửa chữa lắp đặt thiết bị chiếu sáng dân dụng, công nghiệp; kinh doanh và môi giới bất động sản... RAL đã chuyển nhà máy hoạt động về Bắc Ninh. Tuy nhiên, khu đất vàng 6ha nằm ngay giữa vành đai 2, vành đai 3 và con đường xuyên tâm huyết mạch Nguyễn Trãi được đánh giá là có giá trị rất lớn nếu trở thành đất xây dựng đô thị. Trước thời điểm xảy ra hỏa hoạn, công ty đã 2 lần xin chuyển đổi mục đích sử dụng đất nhưng chưa được duyệt. Lộ tình di dời các cơ sở sản xuất công nghiệp gây ô nhiễm môi trường và không phù hợp với quy hoạch ra khỏi nội thành đến năm 2020 đối với RAL vẫn khá mù mờ. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , trong phiên giao dịch 22/10, VN-Index mở cửa tăng nhẹ theo những tín hiệu từ thị trường chứng khoán quốc tế. Nhóm cổ phiếu Vingroup tăng trở lại. Nhiều cổ phiếu chủ chốt tăng điểm như: Vingroup, Thế Giới Di Động, Vinamilk, VietJet, Sabeco,... Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo YSVN, chỉ số VN-Index có thể sẽ kiểm định mức hỗ trợ 980 điểm trong phiên giao dịch kế tiếp. Điểm tiêu cực là mức độ biến động có chiều hướng gia tăng cho thấy rủi ro ngắn hạn có chiều hướng gia tăng. Đồng thời, tâm lý nhà đầu tư vẫn chưa rõ ràng và tỷ trọng cổ phiếu tiếp tục giảm cho thấy chiến lược ngắn hạn vẫn là thận trọng. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 21/10, VN-Index giảm 5,64 điểm xuống 983,56 điểm; HNX-Index giảm 1,47 điểm xuống 104,01 điểm và Upcom-Index tăng 0,14 điểm lên 56,6 điểm. Thanh khoản đạt 235 triệu đơn vị, trị giá 4,5 ngàn tỷ đồng. V. Hà