Đó là những chia sẻ của anh Nguyễn Xuân Đức (Thuận Thành, Bắc Ninh) khi nói về giống gà Hồ anh đang nuôi. Theo đó, gà Hồ là một giống gà quý ở Việt Nam, được nuôi chủ yếu ở làng Lạc Thổ, thị trấn Hồ, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh. Anh Đức cho biết giống gà này được gia đình anh nuôi từ rất lâu, không thể biết chính xác vào thời điểm nào. Tuy nhiên, vào năm 2014, anh mới bắt đầu mở rộng và làm kinh tế từ gà Hồ. “Thời điểm đó, tôi từ bỏ công việc kinh doanh các thiết bị công nghệ để về quê lập nghiệp. Tôi mở rộng nuôi gà Hồ từ đó với mong muốn bảo tồn giống gà quý và cung cấp cho người dân nguồn thực phẩm chất lượng, uy tín”, anh cho hay. Dù gia đình nuôi gà từ rất lâu để làm thực phẩm, có không ít kinh nghiệm trong việc chăm sóc giống gà này nhưng anh vẫn gặp khó khăn khi mở rộng để kinh doanh. Theo anh, gà Hồ rất khó nuôi, rất hay nhiễm bệnh. Khi bắt đầu mở rộng, có lần cả đàn gà của anh chết hết vì mắc bệnh đầu đen và một số bệnh thường gặp khác, vốn liếng của anh đều tiêu tan hết. Không khuất phục, anh dần rút ra kinh nghiệm và có những biện pháp phòng tránh. Hiện, anh đã khắc phục được hết những khó khăn này vì đã biết nắm bắt bệnh, cách điều trị phù hợp và vận dụng những kiến thức, kinh nghiệm sau nhiều lần thất bại. Theo anh, người nuôi gà Hồ cần chú ý nhất về môi trường sống của chúng: đất rộng, thông thoáng và sạch sẽ… để chúng có thể thoải mái đi ăn cây cỏ trong tự nhiên. Đặc biệt, thức ăn phải là thóc và những sản phẩm từ nông nghiệp để đảm bảo sau thành phẩm thịt của chúng ngon và chất lượng. “Gà Hồ nuôi chuẩn thì phần da, thịt giòn, không dai cũng không bở, có vị ngọt và màu thịt sẫm. Chỉ cần ăn một lần, người dùng sẽ không thể quên được vì nó rất độc đáo và khác lạ, không giống bất kỳ loại gà nào”, anh cho hay. Vì thế, giá gà Hồ thương phẩm luôn ở mức cao, lên đến 500.000 đồng/kg. Tuy nhiên, số lượng xuất bán không đáp ứng được nhu cầu của khách hàng. Vì giống gà này nuôi rất khó, đòi hỏi phải có kỹ thuật, kinh nghiệm và thời gian nuôi cũng khá lâu, một con gà thương phẩm phải mất 10-12 tháng nuôi. Bên cạnh đó, gà con mới nở cũng được bán giá 100.000 đồng/con; còn những con gà bán để gây giống sẽ bán theo con với giá từ 3-5 triệu đồng, những con đẹp xuất sắc có thể lên đến 15 triệu đồng/con. “Những con gà trống đẹp xuất sắc là những con có màu lông đẹp, đầu công, mình cốc, cánh vỏ trai, da đỗ tương, mào xuýt, diều cân, chân tròn đùi dài, lông đen hoặc màu mận chín. Còn gà mái sẽ có màu lông đất thó hoặc màu vỏ quả nhãn. Và trọng lượng của mỗi con phải đạt từ 4-7kg”, anh chia sẻ. Dù có giá cao, giống gà này luôn trong tình trạng không đủ hàng để bán cho khách. Hầu như khách đều đặt trước và khi có là anh gửi đi. Anh cũng đưa ra lời khuyên cho khách hàng nên tìm đầu mối, hộ gia đình nuôi giống gà Hồ chuẩn để mua. Vì trên mạng, không ít người ăn cắp hình ảnh gà nhà anh để… bán loại gà khác. “Khi còn là gà con, khó ai phân biệt được đó là giống gà gì, chỉ khi chúng lớn lên mới nhận ra. Đã có trường hợp, người mua thấy gà Hồ con bán trên mạng chỉ 25.000 – 30.000 đồng/con, ham rẻ nên mua nhiều về nuôi nhưng khi chúng lớn lên mới biết mình bị lừa”, anh nói. (Theo Dân Việt)