Lí do “giải tán” vì tại đây tụ tập rất đông người “xem” tàu chạy và chụp ảnh “check-in” hàng ngày, gây mất an toàn giao thông. Đoạn đường tàu khổ ray 1m từ Điện Biên Phủ tới Phùng Hưng đã tồn tại hơn trăm năm và đi xuyên lòng phố, trở thành điểm du lịch yêu thích của nhiều người, đặc biệt là khách nước ngoài đến Hà Nội. Khu vực này gần đây liên tục được truyền thông quốc tế đăng tải, thậm chí nhiều công ty du lịch đã đưa vào danh sách những điểm tham quan không thể bỏ qua tại Hà Nội, vì vậy lượng khách du lịch kéo về đây ngày càng đông. Tận dụng lượng khách lớn, nhiều hàng quán ở đoạn đường tàu mọc lên như nấm. Nhiều cửa hàng trang trí bắt mắt với những hình ảnh gợi vẻ hoài cổ phù hợp thị hiếu, những điểm “check-in” thu hút du khách. Khách du lịch đến đây để uống cà phê nhìn tàu qua lại và chụp ảnh theo phong cách Phố cổ Thập Phần ở Đài Loan. Tuy nhiên, các hoạt động này vi phạm quy định nghiêm trọng về hành lang an toàn giao thông (ATGT) đường sắt, nguy cơ tiềm ẩn tai nạn giao thông (TNGT) thực sự đáng báo động. Theo Bộ GTVT, trong 9 tháng của năm 2019, tình hình vi phạm trật tự an toàn giao thông (ATGT) đường sắt trên địa bàn TP.Hà Nội diễn biến phức tạp. Trong đó có nguyên nhân do người dân và du khách tụ tập đông người để chụp ảnh, đứng, ngồi uống cà phê trong lòng đường sắt. Các hộ dân kinh doanh trong khu vực tiếp giáp dọc đường sắt có hành vi họp chợ, kê bàn ghế buôn bán phục vụ du khách trong lòng đường sắt… Các vi phạm này gây nguy cơ cao xảy ra tai nạn giao thông (TNGT) đường sắt. Để chấn chỉnh tình trạng này, tăng cường các biện pháp phòng ngừa TNGT đường sắt, Bộ GTVT đề nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về đường sắt đến người dân. Bộ GTVT đề nghị địa phương khi làm thủ tục cấp đất cho doanh nghiệp và người dân, cần tính đến phương án đảm bảo ATGT đường sắt khi đưa vào khai thác theo quy định của pháp luật. Khi quy hoạch các khu dân cư cần lưu ý để không vi phạm đến hành lang ATGT đường sắt. Bộ GTVT đề nghị UBND TP Hà Nội cần kiên quyết xử lý dứt điểm các hành vi vi phạm trật tự ATGT đường sắt theo quy định của pháp luật; Thực hiện các biện pháp để ngăn chặn, giải tán các tụ điểm đông người quay phim, chụp ảnh, ngồi uống cà phê trong lòng đường sắt. Cũng trong văn bản này, Bộ GTVT đề nghị Hà Nội chủ trì, phối hợp với Cục Đường sắt Việt Nam, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam tiếp tục tổ chức thực hiện các biện pháp xử lý, giải tỏa dứt điểm các vi phạm phạm vi bảo vệ công trình đường sắt của các hộ dân hiện đang kinh doanh trong khu vực tiếp giáp dọc đường sắt, có hành vi họp chợ, buôn bán hàng trong lòng đường sắt. Bộ GTVT đề nghị Hà Nội xử lý trách nhiệm người đứng đầu địa phương để xảy ra tình trạng phát sinh thêm lối đi tự mở, lấn chiếm hành lang hoặc tái lấn chiếm, sử dụng trái phép đất hành lang ATGT đường sắt. (Theo Dân trí)