Xà lách Rau xad lách là một trong những loại thực phẩm khá đáng ngại về sức khỏe. Xà lách chứa nhiều vi khuẩn ở búp lá, phải rửa nhiều lần, ngâm qua nước muối kỹ thì mới loại bỏ một phần vi khuẩn chứ không thể làm sạch được hoàn toàn. Hơn nữa, hiếm nhà hàng nào có thể "tâm huyết" rửa được kỹ càng và điều đó càng làm các chất độc trở nên nguy hại hơn. Súp Đây cũng là món ăn khai vị rất nhiều người ưa thích khi tới nhà hàng. Nó có nhiều loại hương vị khác nhau và giúp thực khách lót dạ rất tốt. Tuy nhiên, các cựu nhân viên này cho biết, súp được để trong thùng chứa lớn và không bao giờ được làm mát đúng cách vào ban đêm. Hoa quả dầm Hoa quả dầm bán rất chạy vào mùa hè. Trái cây đủ loại sau khi được gọt vỏ, tách múi sẽ được cắt thành khúc, cho thêm sữa đặc, cốt dừa và đá, tạo thành món giải khát rất được yêu thích ở cả 3 miền. Tuy nhiên, hoa quả dầm lại là một trong những món "bẩn" nhất mà ít ai ngờ đến. Đầu tiên là hoa quả không rõ nguồn gốc, có thể bị lưu trữ nhiều ngày. Khi chế biến, người chủ quán không đi găng tay mà tiếp xúc trực tiếp vào phần thịt quả. Những công đoạn này người ăn không nhìn thấy nên rất khó yên tâm. Tiếp đến là nước đá. Phần lớn nước đá được sử dụng trong các quán giải khát bình dân đều không phải đá sạch, làm từ nước thiếu đảm bảo, khâu vận chuyển cũng dễ nhiễm các vi khuẩn. Gà nướng ở tiệm ăn nhanh Gà nướng ở các tiệm ăn nhanh luôn được nhiều thực khách, đặc biệt là trẻ em yêu thích. Mặc dù vậy, các cựu nhân viên nhà hàng ở đây lại khuyên, đây là món ăn bạn không nên gọi. Họ giải thích rằng, gà nướng ở các tiệm ăn nhanh có thể là hàng đã tồn kho trong một thời gian khá dài. Một số loại hoa quả làm cocktail Cocktail là thức uống được nhiều người thích vì hương vị thơm ngon. Tuy nhiên, theo như các cựu nhân viên nhà hàng này thì 95% các loại quả như loại cam, chanh,… gần như không bao giờ được rửa sạch trước khi sử dụng. Không những thế, người phục vụ đều sử dụng tay trần để xử lý, không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Bánh mì Bánh mì nướng rất phổ biến trong nhà hàng, nhất là nhà hàng kiểu Âu. Nhiều khi, bánh mì được phục vụ miễn phí. Một số phục vụ bàn đã thừa nhận rằng, số bánh mì này không dùng hết đều được chuyển từ bàn này qua bàn khác và bạn sẽ không thể biết được nó đã qua tay bao nhiêu người trước khi tới tay mình. Với một số trường hợp, bánh mì tái chế được phết bơ tỏi, dầu oliu hoặc nướng thơm để khiến thực khách không thể nhận ra. Hàu sống Không ít quý ông tôn sùng món hàu sống và tin dùng như một loại Viagra tự nhiên. Nhưng bạn nên biết rằng, hàu sống chứa virus viêm gan A và loại vi khuẩn Vibrio vulnificus gây ra nôn mửa và tiêu chảy, nhất là khi hàu không được bảo quản và sơ chế đúng quy trình. Tốt nhất, bạn không nên ăn hàu ở những nhà hàng không chuyên về hải sản hoặc không đáng tin cậy về nguồn gốc thực phẩm. (Theo Khỏe & Đẹp)