Đầu tháng 4/2020, Techcombank công bố các gói tín dụng ưu đãi lên tới 20.000 tỷ đồng dành cho khách hàng doanh nghiệp. Đơn giản và hiệu quả với “giải pháp một cửa” Chia sẻ về gói hỗ trợ, ông Vishal Shah - Giám đốc Khối Khách hàng Doanh nghiệp (BB) cho biết: “Gói hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp đến 20.000 tỷ đồng, bao gồm giảm lãi suất cho vay đối với các khách hàng hiện hữu chịu tác động của Covid-19, tối đa lên đến 2%, hay giải ngân trong hạn mức với mục đích thanh toán lương và các khoản theo lương với lãi suất đặc biệt ưu đãi, thấp hơn đến 5% so với lãi suất thông thường. Chúng tôi cũng cung cấp gói giải ngân các khoản vay mới giúp doanh nghiệp bị ảnh hưởng phục hồi sản xuất kinh doanh với lãi suất hỗ trợ, thấp hơn đến 2% so với lãi suất thông thường.” Tuy nhiên, ông Vishal cũng cho rằng đây là biện pháp hữu hạn để giải quyết bài toán trước mắt khi doanh nghiệp cần nguồn tài chính để ổn định và hồi phục. Điều quan trọng hơn là giải pháp đường dài như phát triển nền tảng ngân hàng số để hỗ trợ khách hàng giảm chi phí, tiết kiệm thời gian giao dịch và đồng hành cùng sự phục hồi của doanh nghiệp sau tác động của dịch. Với chiến lược lấy “khách hàng làm trọng tâm”, Techcombank luôn đặt mình là nhà “cung cấp giải pháp một cửa” cho doanh nghiệp và chuỗi giá trị của họ để thấu hiểu doanh nghiệp cần gì ở mỗi thời điểm, thời kỳ và nhất là trước những tác động của dịch Covid-19 gây ra. Ông Vishal khẳng định: “Chúng tôi hiểu rằng vào những lúc khó khăn, sự đồng hành gắn kết giữa ngân hàng và doanh nghiệp càng cần thiết, như câu châm ngôn của người Việt Nam “trong hoạn nạn mới biết ai là bạn”. Vì vậy, ngoài các gói hỗ trợ tín dụng, chúng tôi luôn tạo điều kiện để doanh nghiệp thực hiện các thủ tục nhanh chóng, thuận tiện, mọi lúc mọi nơi. Với ý nghĩ đó, chúng tôi đã hợp lý hóa quy trình phê duyệt tín dụng cũng như cải thiện các quy trình giao dịch quan trọng như phát hành Thư tín dụng, Thư bảo đảm và giải ngân khoản vay, giúp cho dịch vụ ngân hàng đơn giản và hiệu quả hơn cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ. Mục đích của chúng tôi là cho phép giải ngân khoản vay, phát hành Thư tín dụng và Thư bảo đảm trong vòng 3 giờ kể từ khi khách hàng gửi yêu cầu (theo tài liệu yêu cầu được cung cấp đầy đủ). Như vậy, dịch vụ ngân hàng trở nên đơn giản và hiệu quả hơn cho khách hàng, từ đó sẽ cho phép họ cải thiện năng suất và hiệu quả kinh doanh”. E-Banking giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí, giảm thời gian vận hành Trong bối cảnh tác động của đại dịch Covid - 19, ngân hàng cũng đã triển khai mạnh hơn việc áp dụng các thủ tục online nhanh chóng, thuận tiện. Với thế mạnh về nền tảng công nghệ đã được đầu tư trong lộ trình chiến lược từ 2015-2019, việc số hóa các thủ tục và tiên phong trong việc thực hiện các giải pháp thanh toán online của Techcombank phát huy tác dụng triệt để trong bối cảnh “cách ly xã hội” và doanh nghiệp vẫn phải duy trì hoạt động. Cùng với đó, Techcombank cũng là ngân hàng tiên phong cung cấp dịch vụ E-Banking 0 đồng cho khách hàng doanh nghiệp SME khi họ thực hiện thanh toán qua nền tảng Ngân hàng trực tuyến, ví dụ như Ngân hàng điện tử nhanh (FEB). Tính đến hết năm 2019, hơn 18.000 khách hàng của Techcombank đã được hưởng lợi từ chương trình E-Banking 0 đồng, tăng gấp hai lần trong 12 tháng qua. Khách hàng hưởng lợi và tiết kiệm được từ ưu đãi này, từ đó đã tối ưu hóa chi phí hoạt động. Bắt đầu từ tháng 2 năm 2020 vừa qua, các khách hàng doanh nghiệp SME sử dụng các giải pháp ngân hàng số của Techcombank còn được hưởng ưu đãi của tỷ giá ngoại hối và phí chuyển tiền ra nước ngoài, cũng sẽ được hưởng lãi trên số dư Tài khoản hiện tại thông qua việc cung cấp lãi suất theo cấp. Ngoài ra, khách hàng tiếp tục được hưởng dịch vụ E-Banking 0 đồng cho chuyển khoản nội địa giúp giảm thiểu chi phí hoạt động và tiết kiệm thời gian cho hoạt động, vận hành. “Chúng tôi kỳ vọng cung cấp cho khách hàng trải nghiệm ngân hàng vượt trội về tốc độ, sự thuận tiện và hiệu quả thông qua số hóa, song hành cùng các chủ trương của Chính phủ về việc giảm lượng giao dịch tiền mặt trên toàn quốc, hạn chế các rủi ro lây nhiễm qua sử dụng tiền mặt” - ông Vishal Shah chia sẻ thêm. Doãn Phong