Mở cửa phiên giao dịch đầu tuần mới, giá vàng vọt lên sát ngưỡng cao nhất trong 6 năm rưỡi qua: 1.550 USD/ounce. Vàng bứt phá sau khi giới đầu tư nhìn thấy những bất ổn bắt đầu leo thang trở lại. Trong khi đó, chứng khoán Mỹ vừa trải qua một phiên đầu của một tháng khó khăn lịch sử. Chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm hơn 285 điểm dần về ngưỡng 26 ngàn điểm; chỉ số tầm rộng cũng giảm khá mạnh về về gần ngưỡng 2,9 ngàn điểm. Chỉ số công nghệ Nasdaq giảm 1,1% xuống dưới ngưỡng 7.900 điểm. Thị trường tài chính biến động mạnh, đồng Nhân dân tệ (NDT) xuống mức thấp nhất 11 năm, trong khi euro và bảng Anh cũng tụt giảm xuống mức thấp nhất trong nhiều năm qua. Thế giới tài chính chao đảo sau khi Mỹ và Trung Quốc - 2 nền kinh tế lớn nhất thế giới bắt đầu áp thuế mới đối với hàng hóa của nhau, bắt đầu 1 tháng mới đen tối chưa từng có trong lịch sử quan hệ kinh tế. Không những thế, những dữ liệu sản xuất yếu yếu kém cũng làm ảnh hưởng xấu đến tâm lý nhà đầu tư. Trong một tuyên bố mới nhất trên mạng xã hội, ông Donald Trump cho biết nếu ông tái đắc cử vào năm sau thì chuỗi cung ứng của Trung Quốc sẽ sụp đổ. Ông Trump cảnh báo Bắc Kinh về tình trạng cố tình dây dưa trong các cuộc đàm phán thương mại. Theo ông Trump, Trung Quốc sẽ phải đối mặt với các điều khoản thương mại cứng rắn hơn trong nhiệm kỳ 2 của ông. Từ 1/9 vừa qua, Mỹ đã bắt đầu áp thuế 15% đối với một loạt hàng nhập khẩu của Trung Quốc, trong khi Trung Quốc bắt đầu áp thuế mới đối với dầu thô của Mỹ, đồng thời đưa vấn đề ra Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Trước đó, theo CNBC , ông Trump từng đòi tăng gấp đôi thuế suất lên hàng Trung Quốc nhưng sau đó được cấp dưới can ngăn và tạm thời tăng thuế thêm 5% với một số mặt hàng đã bắt đầu áp dụng từ 1/9, một số khác từ 15/12. Theo Reuters , phát biểu tại Trường Đảng TƯ Đảng Cộng sản Trung Quốc hôm 3/8, chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thừa nhận Trung Quốc đối mặt với “rủi ro dồn dập” nhưng cho rằng Trung Quốc sẽ giành chiến thắng tất cả mọi khó khăn, từ kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, môi trường, quốc phòng,... bao gồm cả những vấn đề Hong Kong, Đài Loan và ngoại giao. Mỹ và Trung Quốc đã áp thuế lên hàng hóa của nhau kể từ đầu năm 2018 và đang nâng dần các mức thuế. Thị trường tài chính thế giới liên tục chao đảo từ đó tới này và được dự báo sẽ còn biến động mạnh trước khi 2 nước có được thỏa thuận chính thức. Trong một động thái mới nhất, Bắc Kinh hôm 2/9 đã đệ đơn khiếu nại Washington ra WTO và loạt thuế nhập khẩu của Mỹ. Trung Quốc cho rằng, Mỹ đã vi phạm sự đồng thuận mà 2 nhà lãnh đạo đã đạt được ở Osaka, Nhật Bản. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. M. Hà