Một tuần sau khi Nghị định 100 chính thức có hiệu lực, không ít hàng quán đã chứng kiến sự sụt giảm rõ rệt. Không chỉ quán nhậu, quán bia, mà các tụ điểm vui chơi của giới trẻ như quán bar, pub cũng ế ẩm đìu hiu. Phố bia Tạ Hiện, Lương Ngọc Quyến, Mã Mây, Tăng Bạt Hổ,…luôn là nơi tụ tập của dân Hà Nội, khách du lịch bất kể ngày nào trong tuần. Thế nhưng, đi qua các con phố này trong gần 1 tuần nay, không khó để bắt gặp cảnh quán vắng không một bóng khách. Khi được hỏi về mức sụt giảm trong tuần, nhiều chủ hàng thậm chí còn chẳng buồn trả lời. Bởi những hình ảnh cả quán vắng không một bóng người, chỉ toàn nhân viên đã nói lên tất cả. Tại phố cổ, không ít các quán bar lớn ghi nhận mức giảm khoảng 30%. Thế nhưng, thậm chí theo anh Cường, quản lý quán bar NoiZi trên phố cổ thì các quán bar nhỏ còn giảm lượng khách lên tới 50%, kể cả ngày cuối tuần. Anh Cường đã phải dùng từ “khủng khiếp” để miêu tả tình trạng vắng vẻ tại quán bar anh đang phụ trách. “Khách cuối tuần còn không đông bằng ngày thường. Trong khi, phố cổ vào các dịp cuối tuần rất đông người qua lại”, anh Cường nói. Cũng theo quản lý quán bar này, gọi khách lên chơi với nhiều ưu đãi cũng chẳng ai đi. Bởi khách đi chơi thường thích tự đi xe, vừa thể hiện với bạn bè lại vừa tiện. Vì thế, lên bar uống rượu mà đi taxi thì chẳng ai muốn. Trung bình, quán bar mà anh Cường quản lý thường có 40 - 50 khách vào ngày thường. Dịp cuối tuần, số lượng khách có thể gấp đôi hoặc hơn. Song, gần một tuần nay, số khách chỉ lay lắt ở mức một nửa. Điều này cũng kéo theo doanh thu của quán giảm hẳn 50%. Để thích nghi với điều này, các quán bar trên phố cổ như của anh Cường buộc phải thay đổi nếu muốn tồn tại. Một số quán chọn giải pháp cung cấp dịch vụ đưa người say về nhà, còn một số quán đành phải thay đổi đối tượng khách hàng. Theo chủ một quán bar trên phố Hàng Buồm, trước đây, người Việt chiếm tới 70% lượng khách của quán. Nhưng hiện nay, số lượng đang giảm dần xuống dưới 30%. Thay vào đó, quán bar này phải chuyển các chương trình ưu đãi, quảng cáo nhiều hơn tới các khách du lịch nước ngoài. Cụ thể, các quán bar sẽ treo biển khuyến mại dành cho khách du lịch nước ngoài, liên hệ các đoàn, tour du lịch để kéo khách. Khách nước ngoài sẽ được mua 1 tặng 1 đồ uống, hoặc miễn phí 1 ly rượu vào cửa theo khung giờ. Ngoài ra, quán cũng phải tuyển thêm nhân viên đi phát tờ rơi các chương trình của quán bar. Nhiều người trẻ cũng bắt đầu thay đổi thói quen đi chơi đêm tại các quán bar, pub vì sợ bị phạt. Chị H.N. (Thuỵ Khuê, Hà Nội) không dái tự lái xe đi, mà phải nhờ người quen đón về sau các buổi tiệc với bạn bè. “Dù không mất kiểm soát, nhưng con gái trong tình trạng say xỉn dễ bị các đối tượng xấu giở trò. Nhưng gọi nhiều lần cũng phiền, nên tôi sẽ ít lui tới các quán bar hơn”, chị H chia sẻ. Tuy ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của không ít các hàng quán. Song, việc đảm bảo an toàn giao thông là điều quan trọng hơn cả. Vì thế, không chỉ các hàng quán mà ngay cả người dân cũng nên thay đổi thói quen vui chơi một cách văn minh và hợp lý hơn. (Theo Dân trí)