Đắt hơn vàng Nhụy hoa nghệ tây được rao bán với giá từ 350 nghìn đồng tới 450 nghìn đồng 1gram tương đương 350 – 450 triệu đồng/kg. Chưa biết công dụng của loài thần dược này như thế nào nhưng rất nhiều chị em nhiều tiền sắm cho được lọ saffron vì muốn đẹp da, phòng và chống được cả ung thư. Trên diễn đàn cộng đồng bệnh nhân ung thư, nhụy hoa nghệ tây cũng được chị em truyền tai nhau như một loại thần dược trị bệnh. Người ta còn ví đây là loại vàng đỏ có tác dụng chữa bách bệnh nên giá càng đắt đỏ. Tuy nhiên thực tế thì nhụy hoa nghệ tây không thực sự là vàng đỏ như chị em mong muốn. Bác sĩ Huynh Wynn Trần – tổ chức y khoa VietMD, Mỹ cho biết nhụy hoa nghệ tây không phải là thần dược. Hoa nghệ tây là loại cây có củ, thuộc họ Iridaceae, có chiều cao khoảng 15-20cm và hoa màu tím. Cây thường chỉ nở hoa từ tháng Mười đến tháng Mười Một. Mỗi bông hoa nghệ tây chỉ có 3 nhụy, có mùi thơm và hương vị khác so với các loại hoa khác. Để có 1 cân (lbs) nhụy hoa khô, cần phải lấy 75,000 bông hoa. Từ lâu, nhụy hoa nghệ tây được dùng làm gia vị, ăn như cỏ khô, mùi thơm thoang thoảng, và vị ngòn ngọt khi nêm vào thức ăn. Ngoài công dụng làm gia vị thức ăn (một trong những gia vị mắc nhất), nhụy hoa còn được dùng làm thuốc. Các sử sách ghi lại công dụng nhiều nhất của nhụy hoa nghệ tây trong chữa trị trầm cảm và mất trí nhớ. Hoàn toàn không làm đẹp da, chữa ung thư Việc sử dụng nhụy của hoa nghệ tây để chữa ung thư, bác sĩ Wynn cho biết khi anh tìm hiểu và tra dữ liệu trên Pubmed.gov (trang uy tín về các công trình nghiên cứu của chính phủ Hoa Kỳ) với từ khóa "Saffron" cho ra gần 1,700 bài hay từ "Crocus Sativus" cho ra gần 1,200 bài cho thấy độ hot của nhụy hoa nghệ tây. Nghiên cứu về nhụy hoa nghệ tây từ nhóm tác giả Mosiri từ Iran là nơi sản xuất và bán nhụy hoa xuất bản năm 2015 tổng hợp các nghiên cứu về tác dụng của nhụy hoa này cũng chỉ dừng lại ở trầm cảm, mất ngủ. Đó là 8 nghiên cứu về trầm cảm cho thấy tác dụng tích cực của nhụy hoa tương đương như thuốc trầm cảm. Thêm một vài nghiên cứu về bệnh mất trí nhớ Alzheimer cho thấy hiệu quả như thuốc Aricept trong việc cải thiện tạm thời trí nhớ. Có 2 nghiên cứu về ngứa cho thấy uống nhụy hoa làm giảm ngứa. Ngoài ra, tại Iran cũng có vài nghiên cứu về giảm cân và bệnh tiểu đường cho thấy nhụy hoa có những tác dụng tích cực. Và đây là nơi bán nhiều nhụy hoa nhất nhưng nghiên cứu chữa ung thư của nhụy hoa nghệ tây cũng không được đề cập. Nhìn chung, nhụy hoa nghệ tây có thể có tác dụng chống trầm cảm, làm chậm quá trình mất trí nhớ, giảm triệu chứng tiền mãn kinh. Nhụy hoa nghệ tây cũng có thể có tác dụng kháng viêm qua kết quả được thử nghiệm. Một số nghiên cứu khác cho thấy có thể ức chế tế bào ung thư xương trong ống nghiệm. Tuy nhiên, không có bất kỳ nghiên cứu ung thư nào trên người được thử nghiệm với nhụy hoa nghệ Tây Tuy nhiên, bác sĩ Wynn cho rằng dùng nhiều nhụy hoa nghệ tây cũng tác dụng phụ có thể như khô miệng, nhức đầu, buồn chán, ói mửa, táo bón. Nhụy hoa nghệ tây có thể an toàn nếu ăn hay uống với liều như gia vị trong nhiều tuần, sẽ thành ngộ độc nếu ăn/uống nhụy hoa hơn 5g, ở liều cao 12-20g có thể khiến tử vong Việc nhụy hoa nghệ tây sốt xình xịch và nhiều chị em tìm mua coi như thần dược là sai lầm. Bác sĩ Wynn khuyến cáo nên coi nhụy hoa nghệ tây như một dạng thuốc nam với những công hiệu nhất định trong chữa trị trầm cảm nếu dùng đúng cách, có thể gây hiểm nguy nếu dùng quá liều. Ngoài ra, nhụy hoa nghệ tây không có tác dụng chữa trị ung thư như quảng cáo. Nhụy hoa nghệ tây cũng không làm trắng da hay chữa viêm da cơ địa. Đặc biệt, nhụy hoa nghệ tây thật rất đắt nên nhiều nơi đã sản xuất nhụy hoa giả, trộn lẫn tạp chất vào. Nếu mua phải hàng nhái, hàng pha tạp thì tác dụng phụ vì vậy sẽ càng tăng lên phòng bệnh chưa thấy có thể rước thêm bệnh. K.Chi