Tổng cục Quản lý thị trường vừa thông tin kết quả xác minh sau khi phát hiện và tịch thu lô hàng 143.000 chiếc khẩu trang trị giá hơn 1 tỷ đồng nghi là giả ngày 11/2. Ngay sau đó, lô hàng hoá nói trên đã chuyển tới cơ quan chức năng kiểm nghiệm và giám định chất lượng. Kết quả kiểm nghiệm cho thấy, số khẩu trang y tế trên là hàng giả, không đạt yêu cầu về chất liệu theo TCVN 8389-1:2010. “Trung tâm kiểm nghiệm khẳng định, đây chỉ là khẩu trang y tế thông thường. Không có lớp kháng khuẩn. Là khẩu trang 4 lớp nhưng lớp vải sử dụng bên trong là giấy vệ sinh, loại vải không dệt, không hút nước, lớp mặt ngoài màu xanh, mặt trong màu trắng; lớp vi lọc thấu khí không thấm nước”, báo cáo Tổng cục Quản lý thị trường cho hay. Trước đó, vào lúc 10h ngày 11/2 Đội QLTT số 1 - Cục QLTT Hà Nội phối hợp với lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra xe ô tô biển kiểm soát 29C-939.89 đang dừng đỗ trước cửa nhà 69 Hồ Văn Chương, Đống Đa, Hà Nội. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có 2.863 hộp khẩu trang của 18 loại, tương đương 143.000 chiếc. Trong đó, có 1 loại khẩu trang kháng khuẩn 4 lớp không thể hiện thông tin địa chỉ nhà sản xuất gồm 449 hộp, mỗi hộp 50 chiếc. Toàn bộ lô hàng hóa trên trị giá hơn 1 tỷ đồng. Toàn bộ số khẩu trang này là loại khẩu trang 4 lớp lọc bụi, được mua gom trên mạng và được bán với giá 364.000đ/hộp không có hóa đơn chứng từ, chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Chủ hàng là Chu Ngọc Tú, sinh ngày 14/2/1993 trú tại đường Lê Hồng Phong, phường Tam Thanh, TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn khai nhận: “Số hàng hóa này tôi chuẩn bị giao dịch thì bị đoàn lực lượng chức năng phát hiện và kiểm tra.” Số hàng trên được mua gom trôi nổi trên thị trường qua mạng xã hội Facebook như Nhóm sỉ khẩu trang Y tế rẻ 3 miền Bắc - Trung - Nam; Nhóm chuyên sỉ lẻ khẩu trang... thông qua facebook có tên là “Chu ngọc Tú”. Ngay sau đó, Đội QLTT số 1 - Cục QLTT Hà Nội đã lập biên bản chuyển các mẫu khẩu trang trong lô hàng trên đến Trung tâm kiểm nghiệm thuốc mỹ phẩm Hà Nội để giám định Chất lượng, xử lý vụ việc theo đúng quy định của pháp luật. Sau khi phát hiện liên tiếp các vụ làm khẩu trang giả, Tổng cục Quản lý Thị trường (Bộ Công Thương) khuyến cáo người tiêu dùng cần hết sức lưu ý khi mua các vật dụng y tế, nhất là đối với mặt hàng khẩu trang. Với các vật dụng liên quan đến sức khỏe, người tiêu dùng nên tìm mua mặt hàng này tại các điểm bán uy tín, tin cậy mà Vụ Thị trường trong nước, Bộ Công Thương đã công bố. Tổng cục QLTT khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các đơn vị chức năng xử lý cương quyết đối với các cơ sở, cá nhân có biểu hiện buôn bán, sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ, đầu cơ, găm hàng, nâng giá các mặt hàng y tế. (Theo Dân trí)