Tiềm năng dòng thẻ đồng thương hiệu Nghiên cứu từ Research And Market trong 2019 ghi nhận thẻ tín dụng đồng thương hiệu là một kênh kinh doanh hiệu quả của các ngân hàng và đối tác tại Mỹ. Trong đó các thương hiệu du lịch và giải trí chiếm ưu thế trong chi tiêu, hưởng lợi từ chủ thẻ là những người có điều kiện tài chính. Mặt khác nghiên cứu cũng chỉ ra lợi nhuận của các hãng hàng không có sự đóng góp lớn từ thẻ đồng thương hiệu kết nối cùng chương trình khách hàng thân thiết. Quan trọng hơn, thẻ đồng thương hiệu khuyến khích người dùng chi tiêu nhiều để nhận thêm phần thưởng. Theo MasterCard, người Mỹ chi cao hơn 5.000 USD mỗi năm cho thẻ đồng thương hiệu so với chủ sở hữu thẻ thanh toán thông thường. Cùng xu thế đó, tại Việt Nam, các hãng hàng không cũng coi đây là cách tiếp cận khách hàng cao cấp. Việt Nam Airlines đã có ít nhất 4 thẻ liên kết với các ngân hàng. Tuy nhiên, hầu hết mới triển khai ở mức tiêu chuẩn, các dịch vụ về phòng chờ giới hạn, trải nghiệm của khách hàng không xuyên suốt. Lợi ích nhiều bên Bà Trần Thu Hương - Giám đốc Chiến lược kiêm Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ Ngân hàng Quốc Tế (VIB) đánh giá thẻ đồng thương hiệu là một giải pháp đáng quan tâm trong bối cảnh ngân hàng muốn tham gia mạnh mẽ vào chủ trương xây dựng một xã hội không dùng tiền mặt của Chính phủ. Việc kết hợp cùng doanh nghiệp phát hành thẻ giúp ngân hàng giảm thời gian và chi phí tìm kiếm người dùng tiềm năng, mở rộng thị phần. Đồng thời giúp khách hàng có cơ hội được sử dụng những đặc quyền ưu đãi mà chỉ có ngân hàng có thể mang lại. Còn ông Nguyễn Hữu Tùng - Giám đốc Trung tâm Bông Sen Vàng, Hãng hàng không Quốc gia - Vietnam Airlines nhìn nhận doanh nghiệp sẽ hưởng nhiều lợi ích khi bắt tay ngân hàng phát hành thẻ, thừa hưởng nền tảng công nghệ hiện đại, hệ thống quản lý giao dịch, dòng tiền, quản lý thông tin khách hàng, tiết giảm chi phí vận hành. Mặt khác giá trị thương hiệu sẽ tăng cao khi hợp tác cùng ngân hàng uy tín, có vị thế trên thị trường. Cái bắt tay giữa ngân hàng và hãng hàng không Vào ngày 14/12 vừa qua tại TP.HCM, VIB và Vietnam Airlines đã ra mắt dòng thẻ tín dụng đồng thương hiệu Premier Boundless. Chia sẻ về lý do hợp tác, bà Trần Thu Hương - Giám đốc Chiến lược kiêm Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ VIB cho biết qua quá trình nghiên cứu thị trường và trải nghiệm thực tế, vẫn còn hàng loạt nhu cầu của khách hàng hàng không vẫn bị bỏ ngỏ .. Trong khi đó, Việt Nam đang nằm trong top những thị trường hàng không tăng trưởng nhanh nhất thế giới Vietnam Airlines là hãng hàng không dẫn đầu thị trường về chất lượng và quy mô, với chương trình khách hàng thân thiết Bông Sen Vàng đã quen thuộc với người tiêu dùng Việt Nam. Còn VIB nổi bật với những xu hướng đột phá về tính năng và công nghệ thẻ, cùng với sự yêu thích và gắn bó của khách hàng khi trải nghiệm các dòng thẻ của nhà băng này. Đây sẽ là nền tảng vững chắc cho một dòng sản phẩm đồng thương hiệu mới. Thu hút người dùng bằng những đặc quyền Khảo sát của VIB cho thấy những khách hàng thường xuyên di chuyển bằng đường hàng không hay du lịch cả gia đình cần bỏ ra chi phí mua vé không hề ít. Vì thế thẻ Premier Boundless phải giúp họ có thể giải tỏa áp lực tài chính trong vòng nửa năm mà không phải quan tâm đến lãi suất, yên tâm thưởng thức chuyến bay, mang đến ưu đãi thật sự thiết thực. "Lần đầu tiên, khách hàng được cung cấp gói trả góp lãi suất 0% khi mua vé máy bay trên website, ứng dụng di động cũng như tại tất cả các phòng vé của Vietnam Airlines. Thời hạn trả góp lên đến 6 tháng", bà Hương nói. Ngân hàng này còn cam kết chủ thẻ Premier Boundless sẽ luôn giao dịch ngoại tệ với tỷ giá thấp nhất thị trường, theo tỷ giá sàn công bố của Ngân hàng Nhà nước , và hưởng miễn phí chuyển đổi ngoại tệ trong 3 tháng. Ngoài ra chủ thẻ còn được tặng thẻ thành viên Titan Bông Sen Vàng, tích lũy dặm bay không giới hạn cho mọi chi tiêu, tặng 10% mức dặm khi đổi dặm lấy vé thưởng, sử dụng miễn phí không giới hạn hơn 1.000 phòng chờ cao cấp trên toàn thế giới và các chương trình ưu đãi đặc biệt từ hàng trăm đối tác lớn của VIB. Thế mạnh công nghệ Ngoài thế mạnh và các trải nghiệm đặc quyền lần đầu tại Việt Nam, thẻ Premier Boundless còn có độ bảo mật cao khi tích hợp công nghệ hiện đại Smart Card ứng dụng ngân hàng di động MyVIB hay ngân hàng điện tử. Nhờ vậy chủ thẻ có thể quản lý thẻ mọi lúc mọi nơi, chủ động khóa thẻ khi khẩn cấp hay kích hoạt, khóa - mở tính năng thanh toán trực tuyến, đặt lại mật mã, đổi điểm thưởng nhanh chóng ngay trên điện thoại di động chỉ trong vài giây mà không cần gọi điện hay đến ngân hàng. Bên cạnh đó thời gian chờ nhận thẻ Premier Boundless đưa vào sử dụng được rút ngắn kỷ lục từ 3-5 ngày làm việc xuống chỉ còn 3-4 tiếng đồng hồ. Thời gian tới, hai bên tiếp tục hợp đẩy mạnh trải nghiệm của khách hàng với các đặc quyền dành cho thành viên Bông Sen Vàng khi sử dụng sản phẩm dịch vụ VIB. Dự kiến trong năm 2020, VIB sẽ tung gói ưu đãi “Trải nghiệm đặc quyền, vươn tầm cao mới” trị giá hàng trăm tỷ đồng dành riêng cho khách hàng của Vietnam Airlines. Hiện tại VIB đạt tốc độ tăng trưởng bán lẻ cao và chất lượng, đứng đầu thị trường về thị phần cho vay mua ôtô tại Việt Nam, phân phối trên 80% doanh số bancassurance của Prudential tại Việt Nam, và là ngân hàng được đánh giá là có những bước phát triển “khai phá và dẫn đầu” trong các xu thế về tính năng, công nghệ thẻ. Anh Dũng