Hiện nay, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực tiết kiệm năng lượng, thân thiện môi trường… đang được Chính phủ khuyến khích phát triển. Đồng hành cùng chủ trương của Chính phủ, Sacombank vừa triển khai gói ưu đãi đến 5.500 tỷ đồng với lãi suất thấp chỉ từ 6.25%/năm dành cho các doanh nghiệp trong lĩnh vực này. Ngoài ra, gói ưu đãi này cũng dành cho các khách hàng doanh nghiệp xuất nhập khẩu, công nghệ cao, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp vừa và nhỏ…. như định hướng của Chính phủ. Bên cạnh ưu đãi về lãi suất, Sacombank còn cải tiến thủ tục vay vốn tinh gọn - đơn giản nhằm giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian và chi phí thông qua sản phẩm Cho vay nhanh. Với xu thế ngày càng phát triển của công nghệ, Sacombank cũng hoàn thiện giải pháp giao dịch trực tuyến mọi lúc mọi nơi thông qua website cũng như Ebanking nhằm giúp khách hàng tận dụng mọi cơ hội kinh doanh. Theo đó, các doanh nghiệp có thể đăng ký nhu cầu giao dịch thông qua dịch vụ đăng kí vay online để rút ngắn thủ tục vay vốn tại website www.sacombank.com.vn (chuyên mục “Đăng ký vay online” dành cho khách hàng doanh nghiệp). Để tối ưu dòng tiền cho doanh nghiệp, đáp ứng nhu cầu vốn linh động và nhanh chóng, Sacombank đã triển khai sản phẩm Thấu chi với tính năng tự động thu nợ, giúp doanh nghiệp tiết giảm tối đa lãi vay. Bên cạnh đó, Sacombank còn cung cấp thẻ tín dụng cho doanh nghiệp với nhiều tiện ích trong việc quản lý chi tiêu, giúp tách bạch chi tiêu của doanh nghiệp với cá nhân cho các khoản chi tiêu nhỏ cùng các ưu đãi hấp dẫn. Với các khách hàng doanh nghiệp đã gắn kết lâu năm, Sacombank còn ban hành chính sách ưu đãi Sacombank Sapphire. Theo đó, doanh nghiệp có hạng thành viên từ silver trở lên sẽ nhận ưu đãi như: ưu đãi về phí, lãi suất và tỷ lệ cấp tín dụng, gói bảo hiểm sức khỏe VIP, gói ưu đãi Visa Infinite, dịch vụ Ngân hàng cao cấp… Bằng việc đưa ra các sản phẩm dịch vụ đa dạng, cùng nguồn vốn ưu đãi và phương châm kinh doanh lấy khách hàng làm trọng tâm, Sacombank luôn sẵn sàng mang đến cho các doanh nghiệp những giải pháp tài chính linh hoạt, giúp doanh nghiệp tối ưu hoá hiệu quả sử dụng nguồn vốn, gia tăng năng lực cạnh tranh và mở rộng quy mô hoạt động với tinh thần đồng hành cùng phát triển. Xuân Thạch