Vốn có “truyền thống” thưởng Tết bằng xe hơi vào mỗi dịp tổng kết hàng năm nên việc thưởng Tết bằng xe gì luôn là chủ đề nóng của cán bộ nhân viên C.T Group. Đến hẹn lại lên, năm nay, Tập đoàn C.T Group tiếp tục gây ấn tượng mạnh với việc chi mạnh hàng tỷ đồng mua xe hơi BMW tặng cho cá nhân và tập thể xuất sắc nhất trong năm 2019. Trong Lễ tổng kết, những tập thể và cá nhân đạt thành tích Xuất sắc, Tiên tiến của C.T Group đều sở hữu mức thưởng cao hiếm thấy trên thị trường. Nổi bật nhất là giải Cá nhân và Tập thể xuất sắc tại Tập đoàn nhận được phần thưởng “khủng” là xe hơi BMW, cùng hơn hàng trăm triệu đồng tiền mặt, phiếu an sinh và voucher mua sắm tại siêu thị cao cấp Bon Grocer. Bên cạnh đó, mỗi cá nhân tiên tiến ngoài việc hưởng mức thưởng theo chế độ hàng năm cao nhất là 05 tháng còn được tưởng thưởng gần 100 triệu đồng voucher mua sắm tại Siêu thị cao cấp Bon Grocer và Phiếu tích lũy an sinh. Song song, Tập đoàn C.T Group còn trao phần thưởng trị giá 40 triệu đồng cho các danh hiệu được CBNV bình chọn như: Giải Chăm chỉ; Giải Sáng tạo; Giải Phong cách; Giải Thân thiện; Giải Tốc độ; Giải Năng động; Giải Nhiệt huyết. Với những CBNV chạm mốc 5 - 10 năm liên tục công tác tại Tập đoàn được tặng 1 lượng vàng 9999 quà tri ân CBNV thâm niên. Liên tục trong nhiều năm liền, C.T Group đều nằm trong top những doanh nghiệp Bất động sản có mức thưởng Tết cao như: Căn hộ, xe ô tô, phiếu an sinh mua nhà, voucher mua sắm, kỳ nghỉ mát. Mức thưởng Tết “khủng” bên cạnh những chính sách và phúc lợi cực tốt dành cho các cá nhân và tập thể có thành tích cao, có những cống hiến hết mình cho Tập đoàn… là nền tảng để C.T Group luôn có được một đội ngũ CBNV mang tầm quốc tế, tâm huyết và nhiệt tình với công việc. Có thể nói, 2019 là một năm đánh dấu nhiều thành công vượt trội của Tập đoàn C.T Group trên tất cả các phương diện từ hoạt động kinh doanh, đối ngoại, cộng đồng đến xây dựng đội ngũ. Năm 2020 hứa hẹn C.T Group sẽ có những bước nhảy ngoạn mục, tiếp tục gặt hái được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa với đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp và chất lượng để tạo nên “Binh đoàn thần tốc - Chinh phục đỉnh cao”. Bên cạnh việc phát triển hoạt động kinh doanh mạnh mẽ, C.T Group cũng đang tiếp tục sứ mệnh xây dựng một môi trường làm việc tốt nhất - nơi tất cả CBNV được tận hưởng đầy đủ những chính sách đãi ngộ tốt nhất trên thị trường như Phúc lộc suốt đời, Gia đình hạnh phúc - Con cái giỏi giang, các đãi ngộ về cổ phiếu hấp dẫn,… trở thành môi trường làm việc đáng mơ ước. Với những mức tưởng thưởng xứng đáng cùng chế độ đãi ngộ như mơ, Tập đoàn luôn lọt vào top môi trường làm việc hấp dẫn bậc nhất đối với người lao động. Với chiến lược phát triển bền vững để tạo ra một cuộc sống thịnh vượng, C.T Group đặt mục tiêu trở thành một trong những thương hiệu tuyển dụng hàng đầu Việt Nam. Lệ Thanh