Tính tới 8h20' ngày 8/2, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 43,72 triệu đồng/lượng (mua vào) và 43,95 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 70 nghìn ở chiều mua vào. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 43,60 triệu đồng/lượng (mua vào) và 44,02 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 44,00 triệu đồng/lượng. Trên thị trường vàng thế giới, giá vàng giao ngay theo ghi nhận của Kitco tại các thị trường quốc tế đang ở mức 1.568 USD/ounce, tăng thêm gần 3 USD so với giá đóng cửa trước đó. Giá vàng tương lai giao tháng 3 tăng gần 1 USD lên 1.568 USD/ounce. Những bất ổn xung quanh tác động kinh tế của dịch cúm do virus Corona (nCoV) cũng thúc đẩy nhu cầu với tài sản an toàn. Giới đầu tư cũng muốn chia rủi ro ra các kênh khác trong bối cảnh tình hình thế giới vẫn còn bất ổn. Ilya Spivak, chiến lược gia cao cấp về tiền tệ cao của DailyFx, nhận định, sự chú ý hiện đang dồn về việc liệu sự lây lan của virus Corona có gây ra một cú sốc kinh tế đủ mạnh để các ngân hàng trung ương tiếp tục cắt giảm lãi suất hay không. Lãi suất thấp sẽ tạo sức ép giảm lên đồng USD và trái phiếu chính phủ Mỹ, qua đó giúp vàng hưởng lợi. Theo CNBC, các hợp đồng vàng tương lai tăng phiên thứ 2 liên tiếp khi một số chuyên gia dự báo chế độ lãi suất thấp kéo dài của nhiều nước. Đây là một nguyên nhân chính hỗ trợ cho giá vàng. Giới đầu tư hiện đang chờ đợi báo cáo việc làm Mỹ trong tháng 1/2020, dự kiến sẽ được Bộ Lao động Mỹ công bố. Dữ liệu do Hội đồng vàng thế giới tổng hợp cho thấy, tài sản được quản lý tại các quỹ ETF được hỗ trợ bởi vàng đã đạt mức cao nhất mọi thời đại vào tuần trước, với dòng vốn ròng hơn 1,3 tỷ USD - phần lớn đến từ châu Âu. Lợi suất trái phiếu giảm do nỗi sợ corona, tăng sức hấp dẫn của vàng. Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Christine Lagarde cho biết sự lan rộng của chủng mới của virus Corona (2019-nCoV) gây bệnh viêm đường hô hấp cấp khởi phát từ Trung Quốc là "một tầng bất ổn mới" đối với nền kinh tế châu Âu. Chủ tịch ECB cũng trấn an rằng các chính sách nới lỏng tiền tệ của ngân hàng này chính là "một giải pháp bình ổn tự động khá hiệu quả", có thể giúp chống đỡ cho nền kinh tế của châu lục. Bình luận trên được đưa ra sau khi Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Jerome Powell tuyên bố hồi tuần trước rằng FED "đang theo dõi sát" tình hình dịch bệnh. Ông Powell cho biết: "Dịch bệnh rõ ràng sẽ có ảnh hưởng, ít nhất trong tương lai gần, đối với sản lượng của Trung Quốc", và sẽ tác động lên các nền kinh tế khác gắn với Trung Quốc thông qua các chuỗi cung ứng toàn cầu. Mở cửa ngày hôm qua, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 43,65 triệu đồng/lượng (mua vào) và 43,85 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 150 ngàn đồng chiều mua vào nhưng không đổi chiều bán ra so với cuối phiên liền trước. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 43,60 triệu đồng/lượng (mua vào) và 44,02 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 100 ngàn đồng ở chiều mua vào và tăng 50 ngàn đồng bán ra so với cuối phiên giao dịch 6/2. Giá vàng miếng SJC tại hệ thống cửa hàng Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) cũng tăng tương ứng khi mua vào 43,5 triệu đồng/lượng và bán ra 44 triệu đồng/lượng. Trong khi đó vàng miếng hiệu PNJ mua vào 43,5 triệu đồng/lượng và giá bán cao hơn là 44,2 triệu đồng/lượng. Đông Sơn