Trong bối cảnh ngân sách hàng năm của cả Trung ương và địa phương chi cho xúc tiến, quảng bá du lịch còn hạn chế, ông Trần Tiến Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình, đã chia sẻ những cách thức quảng bá du lịch của địa phương này. Nhờ đó, thời gian qua, du lịch Quảng Bình đã đạt được những kết quả đáng kể. Tại Diễn đàn kinh tế cấp cao du lịch ngày 9/12, ông Trần Tiến Dũng cho biết, Quảng Bình có lợi thế về cảnh quan thiên nhiên, đặc biệt là hệ thống hang động, rừng tự nhiên, các khu di tích lịch sử,... Để quảng bá xúc tiến hiệu quả, trước hết phải xây dựng sản phẩm. Chính quyền địa phương đã khuyến khích các doanh nghiệp hợp tác xây dựng các chương trình du lịch. Đồng thời, cùng các DN tham gia vào việc quản lý bảo tồn để phát triển du lịch bền vững. Không chỉ đưa ra các sản phẩm du lịch thân thiện môi trường, Quảng Bình yêu cầu các doanh nghiệp khi xây dựng tour du lịch phải tính toán đến sức chứa của điểm đến, hạn chế số lượng vào hang Sơn Đoòng. Tỉnh này cũng áp dụng chính sách hạn chế thời gian du lịch, dừng đón khách, tiếp nhận tour tuyến một thời gian để hệ sinh thái về lại bình thường. Nhờ đó, ngoài hang Sơn Đoòng, Quảng Bình đã xây dựng được nhiều thương hiệu hấp dẫn như động Thiên Đường, hang Tú Làn. Khi có sản phẩm du lịch tốt, Quảng Bình lên chiến lược quảng bá sao cho hiệu quả. Ông Dũng cho rằng, khi đó, chính quyền và doanh nghiệp phải bắt tay cùng nhau thực hiện. Ngoài tham gia các hội chợ du lịch quốc tế, mời các hãng truyền thông trong nước và quốc tế như Nhật Bản, Hàn Quốc đến ghi hình. Với lợi thế là “vương quốc hang động”, Quảng Bình trở thành bối cảnh và phim trường của điện ảnh trong và ngoài nước. “Ngân sách không có nhiều nhưng chúng tôi phối hợp với nhiều kênh khác nhau, tận dụng mối quan hệ ngoại giao với các nước, các cá nhân. Năm 2021, hàng loạt hãng phim ở Hollywood sẽ tới Quảng Bình, như Nhiệm vụ bất khả thi”, ông Dũng tiết lộ. Quảng Bình cũng mời người nổi tiếng đến trải nghiệm các tour du lịch. Sau dự án Peter Pan của Hollywood, phim Việt Người bất tử của Victor Vũ, tới đây, DJ nổi tiếng thế giới Alan Walker sẽ quay MV tại Quảng Bình. Xu thế của công nghiệp 4.0 cũng được tích cực ứng dụng, ông nói thêm. Quảng Bình đã tích cực làm việc với Google để số hóa thông tin, điểm đến. Lâu nay, quảng bá xúc tiến du lịch tại Việt Nam vẫn bị than khó bởi... tiền ít, bởi mức chi khoảng 2 triệu USD là con số quá nhỏ bé so với các quốc gia trong khu vực như Thái Lan với 86 triệu USD, Malaysia 130 triệu USD và Singapore 100 triệu USD,... Ông Hà Văn Siêu, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, cho rằng, tất nhiên không phải cứ chi mạnh tay là thu hút nhiều khách, song không mạnh chi thì khó có thể thực hiện các hoạt động thu hút khách. Co kéo với khoản tiền 2 triệu USD, quảng bá xúc tiến du lịch đành làm theo kiểu “con nhà khó”. Quan trọng hơn, theo các chuyên gia, là ý tưởng, cách thức quảng bá độc đáo và cách làm bài bản, đồng bộ hiệu quả hay chưa? Về Quỹ hỗ trợ xúc tiến du lịch, ông Ngô Minh Đức - đại diện Hội đồng tư vấn du lịch quốc gia (TAB) cho hay, các tập đoàn, doanh nghiệp sẵn sàng đóng góp hỗ trợ 60 tỷ đồng nhằm quảng bá du lịch Việt ra nước ngoài. “Cần nhanh chóng có cơ chế để quỹ du lịch hoạt động trong năm 2020. Hy vọng Việt Nam có thêm chục triệu đô một năm để quảng bá du lịch", ông Đức nói. Tuy nhiên, thách thức lớn nhất hiện nay với du lịch Việt Nam là tuy chúng ta đón lượng khách tăng hàng tháng, hàng năm, song số quay trở lại không đáng kể. Hiệp hội Du lịch Việt Nam thống kê khoảng 10-40% khách có nhu cầu trở lại Việt Nam sau lần đầu. Trong khi đó, theo ông Kenneth Atkinson, Phó Chủ tịch TAB, con số này tại Thái Lan lên tới 70%. Chưa kể, khách chi tiêu chưa nhiều, mới 900 USD cho chuyến đi 9 ngày. Ngọc Hà