Cherry vì thế mà chuyển hướng đi các nước khác nhiều hơn, giá cũng giảm so với những năm trước. Cherry hay còn gọi là cây anh đào Mỹ, cây sơ ri. Đây là loại cây có nguồn gốc từ Châu Âu và thường cho thu hoạch vào giữa tháng 6 đến cuối tháng 7. Quả cherry mọc thành chùm trên cuống dài. Khi còn non quả có màu xanh, khi chín chuyển màu vàng, đỏ tươi, hoặc đen tuyền. Đây là loại quả rất tốt cho sức khoẻ và được nhiều người Việt ưa thích. Tuy nhiên, vì là loại quả nhập khẩu nên giá của chúng cũng khá đắt đỏ. Có thời điểm, giá của nó lên tới 400 - 500 nghìn đồng/kg tại Việt Nam. Thế nhưng năm nay, không chỉ dân buôn online mà ngay tại các siêu thị, giá của cherry cũng chỉ có giá khoảng 240 - 250 nghìn đồng/kg (loại size nhỏ). Theo một số người bán, giá năm giảm do nguồn cung quá nhiều. Cherry loại size to thậm chí cũng giảm giá khá mạnh chỉ còn khoảng hơn 300 nghìn đồng/kg. Mức giá này mọi năm chỉ mua được cherry loại nhỏ nhất. Nhiều người tiêu dùng tỏ ra thắc mắc, không biết giá cherry ở Mỹ đang là bao nhiêu mà về Việt Nam lại giảm sâu đến vậy. Để trả lời câu hỏi này, phóng viên đã liên lạc với anh Lê Khánh Bảo Long (TP Hải Dương), anh Long đã có một thời gian dài ở bên Mỹ thì được biết: “Giá cherry bây giờ đang vào khoảng 3,99 USD/pounds, 1 kg tương đương với 2,2 pounds. Nên nếu tính ra tiền Việt thì vào khoảng 203 nghìn đồng/kg.” “Đấy là loại thường, nếu cherry ngon hơn thì giá có thể lên tới khoảng 9,99 USD/pounds, tương đương với 510 nghìn đồng/kg. Tất cả giá trên đều là chưa thuế, và được bán tại nhiều siêu thị ở Mỹ”, anh Long cho biết thêm. Ngoài ra anh Long cho biết, giá cherry ở Mỹ nhìn chung vẫn như những năm trước. Ở Mỹ ai cũng ăn và rất phổ biến, nên giá cũng không biến động nhiều. Cherry là loại quả ngon và hiện cũng đang có giá tốt. Tuy nhiên, các loại hoa quả của Việt Nam như nhãn, na,… cũng đang vào mùa và có chất lượng cũng như dinh dưỡng không thua kém gì hoa quả ngoại. Người tiêu dùng hoàn toàn có thể cân nhắc sử dụng, vì vừa ngon, vừa rẻ lại giúp cho kinh tế nước nhà phát triển. (Theo Dân trí)