Thời điểm sau Tết, các sàn và văn phòng môi giới thường có xu hướng làm muộn hơn so với các ngành khác. Tuy nhiên, năm nay bị ảnh hưởng của dịch corona, nhân viên môi giới nhà đất lại kéo dài thêm kỳ nghỉ. Anh Đỗ Thanh Tùng, một môi giới nhà đất dự án ở Nguyễn Xiển (Hà Nội), cho hay, sau mùng 10 tháng Giêng (âm lịch) anh lên Hà Nội để chuẩn bị đi làm thì nhận được lệnh của sếp: “Tiếp tục nghỉ, bao giờ đi làm thông báo sau”. Hơn 30 tuổi, gắn bó chục năm với nghề, anh Tùng cảm thấy buồn khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp. Mặc dù không ảnh hưởng trực tiếp tới bất động sản nhưng những người làm nghề môi giới như anh cũng gặp rắc rối. Theo anh Tùng, vấn đề dịch bệnh lây nhiễm khiến cho người dân lo lắng. Họ không còn tâm trí nhiều cho bất động sản, cộng với thời điểm sau Tết khiến cho thị trường đã ảm đạm lại càng thê thảm hơn. “Mình gọi điện mời cà phê hỏi thăm chúc Tết đầu năm mà khách hàng đã từ chối ầm ầm. Ai cũng lo dịch bệnh”, anh Tùng cho biết. Nhóm dự án của anh Tùng gồm 20 người nhưng sau năm qua chỉ còn bám trụ lại 5 người. Phần lớn môi giới đã bỏ việc đi làm nghề khác. Những ai đã gắn bó nhiều năm như anh Tùng thì vẫn cố sống chết với nghề này. Tuy nhiên, anh Tùng cho rằng, phải chờ ít nhất 3 tháng nữa thị trường mới có thể bắt đầu. Khổ nhất phải kể tới nhóm môi giới bán dự án nghỉ dưỡng, condotel. Trong bối cảnh ảm đạm như hiện nay, hầu như khách hàng không ai mặn mà tìm hiểu dự án. Chị Quỳnh Mai, một nhân viên sales tại Cầu Giấy, cho hay, năm ngoái sau vụ condotel Cocobay đã khiến thị trường lao đao thì nay dịch corona lại làm thêm một cú giáng nữa. Các nhà đầu tư hầu như không còn chút quan tâm tới phân khúc nghỉ dưỡng lúc này. Từ khi đi làm sau Tết tới giờ, cả văn phòng môi giới chưa kịp khởi động đã phải tạm nghỉ. “Sếp mình cho nhân viên ở nhà trông con, ai rảnh muốn đi đâu thì đi”, chị Mai chia sẻ. Trao đổi với phóng viên, một giám đốc marketing dự án tại Hà Nội tâm sự, mọi kế hoạch mở bán sau Tết dù đã lên lịch đã phải huỷ vào phút chót. Ngay cả sự kiện đầu năm nội bộ của tập đoàn cũng đã huỷ. Theo vị giám đốc này, hai dự án lớn ở Hà Nội có kế hoạch ra mắt đã tạm dừng hoạt động tổ chức sự kiện. “Mặc dù đã làm việc với các nhà thầu đối tác, thuê địa điểm nhưng bên mình buộc phải huỷ hết các sự kiện”, ông cho hay. Tương tự, một sàn môi giới bất động sản lớn ở Hà Nội cũng cho biết, hai sự kiện mở bán dự án chung cư sau Tết đã tạm hoãn mặc dù đã chuẩn bị xong hết. Các nhân viên tổ chức sự kiện của sàn đang theo dõi sát sao tình hình dịch bệnh để báo cáo lãnh đạo kế hoạch trong năm. Hiện sàn này cũng đã cho nhân viên nghỉ thêm nếu có yêu cầu. Trong lúc được nghỉ vô thời hạn, nhiều nhân viên môi giới tranh thủ chạy Grab để kiếm thêm, người ở nhà trông con. Trong khi đó, số ít môi giới có điều kiện đã đi du lịch nước ngoài. Với các công ty bất động sản không thể cho nhân viên nghỉ nhiều thì các phòng ban đều có kế hoạch tập huấn, đào tạo nâng cao nghiệp vụ. Duy Anh