Những nhược điểm của bể phốt bê tông Tính đến nay, mô hình nhà xí tự hoại đã có “tuổi thọ” 160 năm, bắt đầu từ Pháp và nhanh chóng phổ biến khắp thế giới. Ở nước ta, nhà xí tự hoại với bể phốt bê tông đã thực sự trở thành cuộc “cách mạng” trong thói quen, nếp sống. Với nguyên lý hoạt động là thực hiện quá trình lắng cặn, lên men, phân huỷ sinh học kỵ khí cặn lắng; bể phốt đã góp phần không nhỏ trong việc tăng chất lượng cuộc sống từ thành thị đến nông thôn, từ miền xuôi đến miền ngược. Dần dần, theo thời gian, bể phốt bê tông vuông, tròn, chữ nhật chia ngăn đã bộc lộ không ít hạn chế: Chi phí nhân công xây dựng lớn, để hoàn thành một bể phốt thô cũng tốn không ít thời gian. Công nghệ lắng tràn chỉ xử lí được khoảng 50 - 70% lượng chất thải hữu cơ. Thỉnh thoảng lại có cụm dân cư, khu chung cư tá hoả, phát hiện nước sinh hoạt nhà mình bỗng dưng bốc mùi. Tìm hiểucặn kẽ nguyên nhân, mới biết bể phốt bê tông gạch bị nứt, rò rỉ nước thải, ngấm sang bể nước sinh hoạt. Trong báo cáo dự án “Hỗ trợ kỹ thuật nghiên cứu biện pháp quản lý ô nhiễm nguồn nước phân tán trên sông Sài Gòn và các dòng sông khác trên địa bàn TP.HCM”, ông Segimon Serrat - trưởng nhóm nghiên cứu đã khẳng định 80% người dân TP.HCM đang sử dụng bể phốt và việc những bể phốt này bị hư hại, rò rỉ chính là nguyên nhân chủ yếu gây ô nhiễm cho hơn 47% lượng nước ngầm trên địa bàn. Bồn Septic đã được thế giới dùng từ lâu Không cần phải là châu Âu phát triển, xa xôi, mà ngay đất nước rất gần Việt Nam là Thái Lan cũng xảy ra tình trạng tương tự với bể phốt truyền thống. Và hơn hai mươi năm qua, bể phốt thông minh Septic là sản phẩm thay thế hoàn hảo, được đưa vào sử dụng trên đất nước này. Mới xuất hiện mấy năm, nhưng bể phốt thông minh Septic Sơn Hà đã được ghi nhận những tính năng tối ưu trong xử lý chất thải cũng như nước thải của bể phốt trước khi xả ra môi trường. Sản phẩm đã được tính toán rất kỹ để phù hợp với điều kiện thời tiết, địa chất ở Việt Nam. Với chất liệu là nhựa nguyên sinh cao cấp; 3 lớp nhựa cứng vững, bể phốt thông minh Septic Sơn Hà có tuổi thọ tối thiểu đến 50 năm. Bể chịu được axit, bazơ và có khả năng chống thấm cực cao, ngăn chặn hoàn toàn nguy cơ rò rỉ nước thải ra các mạch nước ngầm và bể chứa nước sạch. Bể phốt thông minh Septic Sơn Hà được đúc liền khối trên dây chuyền công nghệ của Ấn Độ và Nhật Bản. Hệ thống hàng trăm quả cầu nhựa bên trong bồn sẽ làm sạch nước thải, để nước xả từ bồn ra môi trường là nước thải loại B (nước thải đủ tiêu chuẩn xả thải và an toàn với môi trường). Bồn Septic Sơn Hà cũng rất cơ động, dễ dàng vận chuyển và lắp đặt ở các địa hình khác nhau, dù là trong nhà hay ngoài vườn. Ưu điểm vượt trội nữa của bồn Septic so với bể phốt xây dựng truyền thống là tiết kiệm được một khoản kha khá về chi phí nhân công cũng như thời gian lắp đặt. Tri ân khách hàng, khuyến mãi lên đến 2 tỉ đồng Tập đoàn Sơn Hà đang triển khai chương trình “Mua hàng Sơn Hà - Rinh quà liền tay”. Theo đó, khi khách hàng mua một trong các sản phẩm: Bồn nước inox (Sơn Hà, City, SHB, Nhật Mỹ, Trường Tuyền, Masuno, Eco, Toàn Mỹ), bồn nước nhựa, máy lọc nước RO Smart, bình nước nóng DARIA, và bể phốt thông minh Septic sẽ nhận được một thẻ cào may mắn. Trên thẻ cào có phần cào mã dự thưởng12 ký tự, bao gồm cả chữ cái viết hoa và chữ số được đánh ngẫu nhiên (ví dụ: T1J1QB08L9W2). Khách hàng nhắn mã in trên thẻ càotheo cú pháp: SH<dấu cách><Mã dự thưởng > rồi gửi về tổng đài 8099. Mã trúng thưởng và giải thưởng tương ứng đã được Sơn Hà cung cấp cho Cục xúc tiến thương mại để làm cơ sở đối chiếu. Giải thưởng bao gồm: 1 xe máy SH125 trị giá 87.000.000đ; 02 Tivi Samsung Smart TV 55 (UA55RU7400), trị giá mỗi chiếc là 22.890.000đ; 03 Tủ lạnh Samsung Inverter 380L (RT38K5982SL), trị giá mỗi chiếc là 15.790.000đ; 20 máy lọc RO Smart 9 lõi (03MB-09), trị giá mỗi máy là 5.650.000đ cùng hàng vạn giải thưởng giá trị khác. Chương trình khuyến mãi diễn ra từ ngày 15/08/2019 đến hết ngày 31/10/2019, trong phạm vi từ Ninh Bình trở ra miền Bắc. Bể phốt thông minh Septic: https://www.sonha.com.vn/product/category/be-phot-thong-minh-septic Mua hàng Sơn Hà – Rinh quà liền tay: https://www.sonha.com.vn/news/son-ha-trien-khai-chuong-trinh-mua-hang-son-ha-rinh-qua-lien-tay Lệ Thanh