Làm bánh crepe sầu riêng đăng bán online từ năm 2013, chị Thục Anh (trú tại Đống Đa, Hà Nội) cho biết trước đây chị chỉ làm bán cho vui nhưng không ngờ bây giờ lại là nguồn thu nhập chính. “Ban đầu, tôi chỉ mày mò cách làm bánh trên mạng rồi tự làm cho mọi người trong nhà ăn, ai cũng khen ngon. Năm 2013, câu lạc bộ từ thiện mà tôi tham gia cần kinh phí để tổ chức chương trình "Mùa đông ấm lên các bản vùng cao" nên tôi bắt đầu làm bánh để gây quỹ. Mọi người ủng hộ nhiều nhưng lãi không được bao nhiêu vì mới làm, chưa biết căn chỉnh nguyên liệu chính xác. Sau đó phải mất hơn 1 năm tôi mới ổn định được công thức và có lãi”, chị Thục Anh chia sẻ. Theo chị Thục Anh, trước đây làm bánh crepe sầu riêng chỉ là nghề tay trái, công việc chính của chị là làm hành chính tại một công ty về môi trường, thu nhập cũng khoảng 10 triệu/ tháng. “Sau khi lấy chồng và có con, thương vợ nên chồng tôi muốn tôi ở nhà nghỉ ngơi. Nhưng ở nhà buồn tay buồn chân, tôi bắt tay vào làm bánh và bán online. May mắn nhất của tôi khi làm bánh là có nguồn nguyên liệu sạch và lấy tận gốc. Sầu riêng được chính bác ruột ở Gia Lai và chị gái ở Lâm Đồng trồng và cung cấp, trứng gà để làm bánh được mẹ tôi thu gom ở quê gửi ra hàng tuần. Mỗi ngày, tôi làm từ 15-20 hộp bánh, mỗi hộp 5 chiếc, mỗi chiếc lãi tầm 2.000-4.000 đồng thôi nhưng nếu lượng khách ổn định, mỗi tháng tôi kiếm được khoảng 15 triệu đồng từ việc bán bánh”, chị Thục Anh nói. Nhờ sự khéo léo trong quá trình làm bánh, bánh crepe sầu riêng béo ngậy, thơm ngon của chị Thục Anh đã được truyền tai nhau, khách hàng ngày một đông, mang lại thu nhập đáng mơ ước trong mấy tháng gần đây. Nếu như trước đây, mỗi ngày lượng khách đặt hàng chỉ khoảng 15-20 hộp bánh thì gần 2 tháng qua, mỗi ngày chị phải làm từ 120-150 hộp bánh mới đủ phục vụ. Có ngày, đơn đặt hàng nhiều quá, làm không kịp nên chị phải từ chối. Chỉ tính riêng trong tháng 2 vừa qua, thu nhập từ việc làm bánh crepe sầu riêng của chị Thục Anh được khoảng 55-60 triệu đồng. Từ đầu tháng 3 trở lại đây, số lượng đơn đặt hàng nhiều đến mức không làm kịp. “Vì dịch bệnh nên mọi người ở nhà nhiều, học sinh sinh viên kéo dài thời gian nghỉ học, vì thế số lượng khách đặt bánh tăng lên 6-7 lần. Suốt gần 2 tháng qua, để kịp trả hàng, mỗi ngày tôi chỉ ngủ từ 4-5 tiếng để vừa có thời gian làm bánh vừa có thời gian chơi đùa cùng con. Chồng tôi vì ảnh hưởng của dịch bệnh nên cứ đi làm 1 tuần tại bệnh viện lại nghỉ liên tiếp 2 tuần ở nhà để hạn chế tiếp xúc bên ngoài. Vì thế anh cũng hỗ trợ tôi hết mình trong việc chơi với con và phụ vợ làm bánh, tình cảm vợ chồng, gia đình ngày càng gắn bó”, chị Thục Anh chia sẻ. Theo chị Thục Anh, trong kinh doanh có muôn vàn cách để tăng doanh thu, tăng lợi nhuận dù trong hoàn cảnh nào. Bán đồ ăn vặt hiện là hình thức kinh doanh được nhiều người chọn lựa vì vốn đầu tư ít, chủ động trong công việc. Nhưng dù bán với mô hình lớn hay nhỏ thì vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm phải đặt lên hàng đầu, tiếp đó là không ngừng học hỏi, thay đổi để tạo ra những sản phẩm ngon nhất, đẹp nhất, hài lòng khách hàng. (Theo Dân Việt)