Giật mình vì doanh thu nhảy vọt chỉ sau một cái “gật đầu" Quán cơm bình dân của chị Hà nằm trên đường Trường Sa, Q. 3, TP.HCM, chủ yếu phục vụ dân công sở và thực khách vãng lai. Một tháng trở lại đây, chị Hà phấn khởi khi từ 300 suất một ngày, quán chị đã tăng lên 500 suất, buổi trưa điện thoại nhảy đơn liên hồi, khiến chị bận rộn không ngừng tay, phải tăng gấp đôi công suất nấu. Chị Hà cho biết: “Tôi mở quán 7 năm rồi. Năm trước, tôi nghe lời con nên lên app bán online, bán được gấp đôi ngày trước. Tưởng vậy là nhất rồi, tôi lại nghe nói cài ứng dụng quản lý, qua mô hình tích hợp thì còn bán được nhiều hơn. Ban đầu bán tín bán nghi, nhưng thấy mấy quán bán đắt hàng đều sang mô hình này rồi, tôi cũng đồng ý chuyển luôn”. Chị Hà cũng tự nhận mình “mù công nghệ” nên trước giờ tính tiền toàn nhẩm tay, không tránh khỏi sót tiền. Giờ có ứng dụng hỗ trợ quản lý đơn hàng, chuyên nghiệp và chính xác hơn nhiều. “Biết tiện như vậy, tôi đồng ý chuyển lâu rồi", chị Hà nói. Đồng quan điểm với chị Hà, anh Hoàng - chủ quán mì ở Q.11, TP HCM cũng chia sẻ mùa mưa vốn vắng khách nay doanh thu tăng “vùn vụt” nhờ chuyển qua mô hình tích hợp mà GrabFood đề nghị. Từ ngày lên app, quán của anh Hoàng có thêm khách lai rai vào những giờ thấp điểm. Đặc biệt, từ khi chuyển sang mô hình tích hợp mới, quán có thể nhận gấp đôi lượng đơn đặt hàng. “Tôi làm nhanh, khách đặt có ngay nên họ thích và truyền miệng. Nhờ vậy mà dù mưa cả ngày bếp vẫn bận rộn làm đồ giao cho khách”, anh Hoàng kể. Anh Bình, chủ quán gà phô mai ở Q. 7, TP.HCM cho hay: “Tôi bán trên app lâu rồi, cũng quen cách tài xế tới mua hộ, mang đi, thành ra cũng ngại chuyển sang mô hình mới”. Nhưng cứ đến buổi trưa, cả quán lại “quay cuồng" vì khách đến đã đông, tài xế ghé mua mang đi còn đông hơn, anh và nhân viên bận luôn tay mà vẫn không thể khiến cả khách, cả tài xế hài lòng. “Từ ngày đơn báo trực tiếp luôn trên điện thoại thì đỡ hơn nhiều. Giờ quán tôi phải mở rộng thêm bếp vì đơn giao làm không kịp, doanh thu tăng 3 lần lại rất chủ động chuẩn bị đơn cho khách”, anh Bình tỏ ra bất ngờ vì sự thay đổi nhỏ lại mang đến hiệu quả lớn. Thực hư chuyện “lên đời" chỉ nhờ một “cú chuyển”? Thực tế, mô hình tích hợp không còn xa lạ với các hàng quán đang hợp tác với các dịch vụ giao thức ăn, và hiệu quả của mô hình này cũng không chỉ dừng lại ở quy mô nhỏ. Theo công bố từ GrabFood, các hàng quán chuyển từ mô hình mua hộ sang tích hợp có tổng giá trị giao dịch trung bình tăng 300 - 400%. Với mô hình này, quán ăn sẽ được khuyến khích cài đặt “ứng dụng quản lý dành cho nhà hàng" ngay trên điện thoại thông minh (smartphone) hoặc máy POS đặt tại quán. Ứng dụng có nhiệm vụ báo đơn trực tiếp cho quán sau khi khách đặt hàng. Như vậy, trong lúc tài xế đang trên đường đến thì quán đã chủ động chuẩn bị món. Shipper đến quán chỉ việc chờ nhận món rồi mang đi, “nhẹ gánh" khỏi việc đợi mua, tính tiền rườm rà như trước, mọi quy trình thanh toán sẽ được thực hiện qua hệ thống ngân hàng. Đây cũng chính là mấu chốt khiến mô hình này có thể giúp hàng quán “lên đời": lược bỏ các thao tác mua hộ thủ công giúp rút ngắn thời gian shipper lấy hàng, giao hàng, nhờ đó mà quán có thể bán thêm nhiều đơn, shipper cũng có thể nhận thêm nhiều cuốc, nâng cao thu nhập cho cả đôi bên. Thực tế, “lên đời" hay không còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố, vì bản thân mô hình tích hợp chỉ giúp tối ưu hoá việc vận hành, còn điều quan trọng nhất làm nên thành công cho các quán ăn vẫn là hương vị, chất lượng món ăn, dịch vụ. Nhưng không thể phủ nhận, các quán ăn cũng đang hưởng lợi rất nhiều từ mô hình tích hợp: quản lý đơn hàng tốt hơn, không lo sót đơn, không cần bận tâm thu - chi khi giao món cho tài xế,... Tuy nhiên, mô hình mới có thể trở nên phổ biến hay không vẫn còn là một câu hỏi. Bởi trong bối cảnh nền kinh tế còn mang tính truyền thống như Việt Nam, các chủ quán ăn thích nhận tiền mặt trực tiếp từ tay khách hàng, dù là khách đến ăn hay tài xế mua mang về. Ngoài ra, một bộ phận các chủ quán vẫn còn “ngại" công nghệ, sợ không biết cách xài, hay loay hoay làm hỏng máy, dù các đơn vị như GrabFood luôn có người hỗ trợ cài đặt ứng dụng trên điện thoại hoặc lắp đặt máy POS đến từng hàng quán. Ngân Hà