Một doanh nhân ở tại một khách sạn năm sao ở Paris vừa bị giật một chiếc đồng hồ trị giá 840.000 USD (hơn 19 tỷ đồng) trong vụ trộm đắt tiền nhất trong lịch sử. Vụ việc này đã khiến cảnh sát buộc phải đưa ra cảnh báo cho du khách với những chiếc đồng hồ đeo tay đắt tiền, bao gồm cả trăm ngàn người giàu có đến thăm Paris mỗi năm. Vụ trộm xảy ra vào tối thứ Hai bên ngoài khách sạn Napoleon, nơi được gọi là “cung điện bên cạnh Khải Hoàn Môn” của nước Pháp. “Một doanh nhân Nhật Bản đang hút thuốc bên ngoài với một người bạn, sau đó anh ta được một người đàn ông mặc áo khoác kiểu Parka tiếp cận, để xin một điếu thuốc lá”, nguồn tin cho biết, “khi chủ nhân của chiếc đồng hồ đưa tay ra, tên côn đồ đã gựt chiếc đồng hồ ra, rồi bỏ chạy”. Cảnh sát nói rằng, cảnh này đã được ghi lại trên video và họ tin rằng tên trộm đã đánh rơi chiếc điện thoại di động Huawei của mình gần đó. “Nhờ video và chiếc điện thoại, cảnh sát có thể sớm xác định được kẻ trộm và bắt lại”, nguồn tin cho biết nạn nhân chưa được xác định tên, nhưng ở khoảng 30 tuổi. Gần đây, Paris đang xảy ra hàng loạt những vụ trộm đồng hồ đắt giá tương tự như vậy bởi các băng đảng từ Ý và Nga. Có khoảng 71 vụ trộm đồng hồ trị giá tổng cộng khoảng 2 triệu bảng đã xảy ra chỉ trong 8 tháng đầu năm nay ngay tại Paris. Con số này tăng 28% so với số vụ trộm đồng hồ xa xỉ so với năm 2018. Ngoài việc xin thuốc lá, hay hỏi xem giờ, thì kiểu dàn cảnh va vào gương một xe hơi, khiến tài xế buộc phải đưa tay ra để đặt thẳng lại cũng là cách thức để các tên trộm cướp giật đồng hồ. “Lời khuyên của chúng tôi cho bất cứ ai có một chiếc đồng hồ đắt tiền thì không nên phô trương ra ở các nơi công cộng”, một nguồn tin của cảnh sát Paris cho biết. Các thương hiệu mà bọn trộm đặc biệt tìm đến là Rolex và Cartier, những thương hiệu dễ nhận biết và có thể được bán lại trên thị trường chợ đen mà không cần giấy tờ. Những chiếc đồng hồ như vậy thường có giá từ 5000 đến 35.000 bảng nhưng Richard Mille Tourbillon Diamond Twister là một trong những chiếc đồng hồ đặc biệt và đắt nhất hiện nay, có giá 840.000 USD (Theo Daily Mail/ Dân trí)