Chiến thắng vang dội của Vinpearl càng thêm có giá trị khi cộng hưởng với 4 giải thưởng vô cùng đáng tự hào của Việt Nam trong sự kiện được ví như “Oscar của ngành du lịch” thế giới. Với số lượng danh hiệu kỉ lục đạt được ở 9 hạng mục quan trọng, tất cả các dòng thương hiệu nghỉ dưỡng của Vinpearl đều có đại diện dẫn đầu, áp đảo bằng những lá phiếu bình chọn của số đông khách hàng Việt Nam và quốc tế yêu thích thương hiệu du lịch Việt lớn nhất hiện nay. Quần thể nghỉ dưỡng Vinpearl Phú Quốc đã trở thành tâm điểm của Gala WTA 2019 với việc xuất sắc giành tới 5 giải thưởng quan trọng, khẳng định sự phát triển vượt bậc và đột phá của “trung tâm du lịch của đảo Ngọc”. Trong đó, Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc giành cú đúp “Khu nghỉ dưỡng biển dành cho gia đình hàng đầu Việt Nam và Châu Á”. Vinpearl Discovery 2 Phú Quốc và Vinpearl Resort & Golf Phú Quốc lần lượt được trao giải “Khu nghỉ dưỡng mới hàng đầu Châu Á” và “Khu nghỉ dưỡng gia đình hàng đầu Việt Nam”. VinOasis Phú Quốc, đại diện dòng thương hiệu mới nhất của Vinpearl được xướng tên ở hạng mục “Khu nghỉ dưỡng dành cho gia đình hàng đầu châu Á”. Bên cạnh đó, khách sạn cao nhất Đông Nam Á Vinpearl Luxury Landmark 81 (TP.HCM) đã giành cùng lúc 3 giải thưởng:“Khách sạn hướng sông hàng đầu châu Á”, “Khách sạn nội đô hàng đầu Việt Nam” và “Phòng suite hạng sang hàng đầu Việt Nam”. Vinpearl Condotel Riverfront Đà Nẵng cũng được vinh danh là “Khách sạn hướng sông hàng đầu Việt Nam” nhờ vị thế đắc địa hiếm có với hơn 850 phòng hướng về sông Hàn và cầu Rồng danh tiếng, mang đến những trải nghiệm nghỉ dưỡng tiện nghi và thời thượng. Đặc biệt, sự kiện “Oscar ngành du lịch” Châu Á & Châu Đại Dương 2019 được tổ chức tại Vinpearl Phú Quốc càng thêm có ý nghĩa khi Việt Nam là quốc gia “chiếm sóng” hầu hết giải thưởng về điểm đến tầm cỡ châu lục. “Điểm đến văn hóa hàng đầu châu Á”, “Điểm đến ẩm thực hàng đầu châu Á”, “Điểm đến hàng đầu châu Á” là 3 danh hiệu hoàn toàn xứng đáng dành cho dải đất hình chữ S. Phố cổ Hội An tiếp tục được cộng đồng du lịch thế giới phong tặng danh hiệu “Thành phố văn hóa hàng đầu châu Á”. Chuỗi giải thưởng đánh dấu sự vươn tầm vượt bậc của Việt Nam với chính sách đầu tư du lịch đúng đắn trong thập kỷ vừa qua. Ông Nguyễn Trùng Khánh, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam cho biết: “Sự kiện trao giải du lịch thế giới WTA châu Á và châu Đại Dương 2019 tạo nên sức hút lớn đến khách du lịch và bạn bè quốc tế đến Việt Nam để trải nghiệm cơ sở vật chất, ẩm thực, dịch vụ, thái độ dịch vụ niềm nở... thông qua đó quảng bá rất hữu hiệu cho Phú Quốc và Việt Nam. Trong thời gian chuẩn bị sự kiện, Vinpearl đã phối hợp rất tốt với Tổng cục Du lịch Việt Nam và ban tổ chức WTA, tổ chức các nội dung chương trình một cách trang trọng tạo ấn tượng tốt với khách quốc tế khi tham gia sự kiện”. Phát biểu về kỷ lục giải thưởng của Vinpearl, ông Graham Cooke, nhà sáng lập WTA cho biết: “Với vị trí tuyệt vời, các dịch vụ vượt trội cùng sự chuẩn bị chỉn chu, kỹ lưỡng, thành công của sự kiện khẳng định vai trò dẫn đầu của Vinpearl trong ngành dịch vụ khách sạn, nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí tại Việt Nam và vươn tầm quốc tế. Đồng thời qua đó, chúng tôi tin rằng cộng đồng du lịch quốc tế sẽ ghi nhận Việt Nam là điểm đến văn hóa, du lịch và giải trí thân thiện, hoàn hảo”. Gala Du lịch Thế giới WTA 2019 được tổ chức trong không gian sang trọng, đẳng cấp của Trung tâm Hội nghị Vinpearl Convention Center Phú Quốc với hơn 100 thương hiệu tầm cỡ nhất của ngành du lịch châu Á và châu Đại Dương. Các đơn vị chiến thắng tại WTA châu lục tiếp tục được đề cử và tranh giải tại Lễ trao giải du lịch thế giới toàn cầu - dự kiến được tổ chức tại Muscat, Oman vào tháng 11 tới. Tổ chức thành công đêm tiệc tôn vinh những “ngôi sao” trong ngành du lịch của châu lục chính là cách Vinpearl Phú Quốc chứng tỏ đẳng cấp dịch vụ và phô diễn vẻ đẹp thiên nhiên, con người Việt Nam đến các quan khách đại biểu cũng như truyền thông trong nước và quốc tế. Minh Tuấn