Thực tế, hầu hết các ngân hàng hiện nay đều đưa ra các chính sách ưu đãi thông qua các gói sản phẩm toàn diện nhằm giải quyết những băn khoăn, lo ngại của khách hàng về các loại phí liên quan đến sử dụng sản phẩm, dịch vụ ngân hàng. Với việc đưa ra nhiều gói dịch vụ và giải pháp đa dạng, các ngân hàng giúp cho khách hàng tiết kiệm được thời gian, công sức và đảm bảo an toàn. Trong đó, có thể kể đến các gói sản phẩm, dịch vụ, tiện ích của Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam (VietinBank). Với gói tài khoản thanh toán Vbiz, Vsuper, khách hàng được miễn phí hầu hết các dịch vụ đi kèm trong gói như: phí chuyển khoản trong, ngoài hệ thống, phí duy trì Dịch vụ ngân hàng điện tử (iPay, SMS), phí quản lý tài khoản, phí mở thẻ… nếu duy trì số dư tài khoản thanh toán trung bình tháng tối thiểu từ 5 triệu đồng. Các thông tin về phí được niêm yết công khai, minh bạch với từng sản phẩm dịch vụ trên website, điểm giao dịch của ngân hàng và được tư vấn, thông báo đầy đủ tới khách hàng. Với việc ngày càng hoàn thiện các cơ chế chính sách, đầu tư công nghệ, ứng dụng mới, đa dạng hóa sản phẩm, dịch vụ thanh toán, tích hợp thêm nhiều các giá trị gia tăng, các ngân hàng đang cố gắng để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng. Do đó, việc thu phí khi cung ứng dịch vụ với mức phí phù hợp, đặc biệt là những gói ưu đãi như trên sẽ tạo thuận lợi cho cả khách hàng và ngân hàng. Một trong những băn khoăn của người tiêu dùng khi sử dụng hình thức thanh toán không dùng tiền mặt là việc mất an toàn của các giao dịch ngân hàng. Tuy nhiên, băn khoăn này cũng đang dần được gỡ bỏ với sự phát triển nhanh chóng của các dịch vụ ngân hàng trực tuyến. Với khách hàng sử dụng dịch vụ ngân hàng thông minh của VietinBank, ngân hàng đã cung cấp dịch vụ theo dõi biến động số dư trên ứng dụng Mobile banking (OTT) giúp khách hàng quản lý ví tiền của mình trên chính thiết bị di động nhanh, tiện lợi và dễ dàng tìm kiếm. VietinBank đã triển khai thêm giải pháp bảo mật Soft OTP - là giải pháp tiện dụng và an toàn nhất hiện nay, phòng tránh được các giao dịch lừa đảo gian lận dẫn tới mất tiền của khách hàng. Đặc biệt, nhằm đảm bảo sự an toàn và tiện ích tối ưu cho chủ thẻ, VietinBank triển khai dịch vụ bảo hiểm toàn diện cho các khách hàng đang sử dụng thẻ ghi nợ nội địa E-Partner với quyền lợi chi trả cao nhất thị trường. Với những giải pháp đa dạng trên, khách hàng hãy là người tiêu dùng thông minh để lựa chọn sử dụng sản phẩm dịch vụ ngân hàng một cách tiết kiệm, an toàn và đạt hiệu quả tối ưu. Thúy Ngà