Máy bay xếp hàng tại sân đỗ Cảng hàng không quốc tế Nội Bài những ngày dịch Covid-19. Bất cứ góc nào tại đây, hành khách cũng có thể gặp cảnh tàu bay của các hãng đỗ san sát nhau, khi các chặng bay quốc tế bị hủy, số ít chuyến bay nội địa được khai thác. Tại khu vực quầy check-in nội địa đèn tắt, không bóng người, cửa ra vào khóa chặt thời điểm hơn 19h. Hiện tại, một số hãng hàng không bước vào giai đoạn tăng thêm số chuyến bay nội địa từ ngày 19/4 đến 22/4, giá vé cũng cao hơn, tương đương vé dịp Tết. Chặng bay chủ yếu giữa Hà Nội và TP.HCM, Đà Nẵng. Hành khách những ngày này khi đi máy bay đều phải khai báo y tế online với đầy đủ thông tin tên tuổi, địa chỉ nơi ở, số hiệu chuyến bay, số ghế ngồi. Các ki-ốt làm thủ tục đều được tắt. Khách check-in tại quầy có nhân viên phục vụ. Bên trong nhà ga hàng không Nội Bài, tại khu vực chờ lên máy bay, hầu hết shop kinh doanh mặt hàng không thiết yếu đóng cửa. Duy nhất một nhà hàng tại đây được mở phục vụ đồ ăn. Lượng khách ngồi dùng bữa trước khi lên máy bay khá đông. Tại cửa ra máy bay, hành khách được yêu cầu xếp hàng cách nhau 2 mét để đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, cũng có nhiều nhóm người chủ quan, không duy trì khoảng cách này liên tục, khi đến gần cửa khoang máy bay họ lại đi sát vào nhau. Mọi hành khách đều được đo thân nhiệt ngay từ khi ngồi tại phòng chờ và ở quầy kiểm soát lên tàu. Anh Vũ Trọng Hải bay chuyến Hà Nội - TP.HCM, cho biết đã mua số lượng lớn đồ bảo hộ để mặc thường xuyên di chuyển trong mùa dịch. "Mặc bộ đồ này nóng nực, bất tiện nhưng tôi chấp nhận để giữ an toàn, nhất là trên không gian nhỏ như máy bay", anh Hải chia sẻ. Bên trong chuyến bay của Vietnam Airlines từ Nội Bài tới Tân Sơn Nhất, tiếp viên mặc trang phục bảo hộ kín, kể cả chân. Tuy nhiên, bay được nửa chặng, có người đã bị rách cả miếng bọc giầy. Ngay từ tháng 3, các suất ăn trên máy bay bị cắt bỏ, hành khách chỉ được phát mỗi người một gói đậu phộng và chai nước khoáng nhỏ trên hành trình bay. Hành khách khi xuống Cảng hàng không Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đều phải qua lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bằng que thử dịch hầu và dịch họng để lưu trữ mẫu rồi mới được ra ngoài. Mỗi người chỉ mất khoảng 3 phút cho thủ tục này nhưng họ phải xếp hàng chờ đợi khá lâu tại sân bay . Tại phòng chờ lên máy bay Tân Sơn Nhất, cảnh vắng vẻ, tối thui chưa từng thấy trong ngày bình thường hiện ra. Chỉ tại khu vực cửa lên máy bay mới đông người ngồi chờ và sáng đèn. Bảng điện tử thông báo số chuyến đi ở thời điểm 15h chiều 19/4. Vietnam Airlines có 2 chuyến đi Hà Nội lúc 15h và 17h, Vietjet Air một chuyến vào 16h50, còn Bamboo là 19h. Nhà hàng duy nhất có phục vụ đồ ăn, uống cho hành khách tại sân bay Tân Sơn Nhất nhưng không được bày bàn ghế ngồi. Khách có thể vào mua và mang ra khu vực khác dùng. Đủ loại đồ ăn như phở, bánh mì, bánh ngọt được bán nhưng riêng phở không có chỗ để và khó ăn nên hành khách chủ yếu mua bánh mì để thuận tiện ăn. Nhiều nhóm khách ở hàng ghế chờ lên máy bay ngồi túm tụm ăn, không giãn khoảng cách an toàn. Khi được thông báo lên máy bay, hành khách mới bắt đầu đi cách nhau 2 mét. Nhân viên hàng không ngoài giơ biển thông báo còn phải nhắc nhở khách liên tục việc lưu ý giãn khoảng cách và đeo khẩu trang đúng cách. Chị Oanh, một người làm việc ở TP.HCM trên đường ra Hà Nội. Chị cẩn thận đeo kính chống giọt bắn trong suốt hành trình. (Theo Zing)