Dưới đây là những thứ mà các triệu phú từ chối chi tiền của họ nhưng là thói quen của rất nhiều người hiện nay: Hạn chế chi tiêu cho quần áo Triệu phú, người dẫn chương trình nổi tiếng, Jay Leno rất thích mua và sưu tập xe hơi, nhưng bạn sẽ không bắt anh ta chi tiêu tại một cửa hàng bách hóa. “Tôi chỉ không quan tâm đến quần áo”, triệu phú tự thân cho biết. “Đối với tôi, quần áo có vẻ như là một sự lãng phí hoàn toàn về tiền bạc. Tôi chỉ cần có đủ quần áo để mặc hàng ngày, 2-3 bộ là đủ.” Triết lý tài chính của vị tỷ phú có thể “thực sự bảo thủ”, Jay Leno chia sẻ với CNBC Make It, một phần vì anh ấy có cha mẹ thời đại Suy thoái: “Họ làm tôi sợ vấn đề tiền bạc. Họ nói rằng: 'Con phải tiết kiệm từng xu!'. Và tôi đã vui mừng vì họ đã nói với tôi như vậy”. Không mua cà phê pha sẵn Triệu phú YouTube Graham Stephan, người kiếm được tới 220.000 đô la mỗi tháng, cảm thấy ai cũng đều nên tự pha cà phê tại nhà. “Tôi nghĩ rằng việc số tiền cộng dồn dành cho cà phê tại Starbucks và Coffee Bean thực sự rất lớn và đó là khoản chi hoàn toàn vô lý. Vì vậy, tôi làm nó ở nhà với giá chỉ 20 xu”, Graham cho biết trên CNBC. Không chi tiền cho các dịch vụ hạng nhất Ngôi sao của "Shark Tank" Barbara Corcoran gắn bó với hạng phổ thông khi đi máy bay: "Tôi sẽ không bao giờ chi tiền cho hạng thương gia hoặc vé hạng nhất. Quên đi. Hạng phổ thông là quá đủ. Tôi không tìm được lý do tại sao mình phải cần hạng nhất”. Chia sẻ với CNBC Make It, nữ triệu phú cho biết: "Tôi có một thói quen khiến tôi cảm thấy tốt hơn nhiều so với việc sử dụng hạng thương gia”. Corcoran, người đã tạo ra khối tài sản khổng lồ trong lĩnh vực bất động sản, không lên chuyến bay mà không có bữa ăn ngon được đóng gói sẵn. Cô ấy mang trái cây tươi, phô mai lạ mắt, bánh mì baguette hoặc bánh sừng bò theo bên mình, cô nói. Cô cũng gói một chiếc khăn ăn đầy màu sắc phục vụ như một chiếc khăn trải bàn và đồ dùng của riêng mình. "Khi tôi ngồi đó và mở bữa ăn nhỏ của riêng mình, nó tốt hơn nhiều so với bất kỳ thứ gì có được trong hạng thương gia đắt đỏ”. (Theo CNBC/ Dân Việt)