Để triệt phá được đường dây này là hành trình nhiều tháng của các trinh sát, điều tra viên của Cục Cảnh sát Hình sự và Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao cùng sự phối hợp của nhiều đơn vị Công an các tỉnh, thành trên cả nước. Những cuộc truy lùng theo "bóng chim, tăm cá" Cuối năm 2019, qua công tác nắm tình hình, trinh sát của Cục Cảnh sát hình sự; Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao phát hiện một nhóm đối tượng có biểu hiện tổ chức đánh bạc và đánh bạc bằng các hình thức cá cược trên mạng Internet. Lãnh đạo Cục Cảnh sát hình sự đã giao Phòng 9 chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan của Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao xác minh, điều tra làm rõ nhóm tội phạm tổ chức đánh bạc qua mạng. Quá trình xác minh, bước đầu các trinh sát đã nắm được thông tin về nhóm đối tượng người Việt Nam, trong đó những đối tượng cầm đầu chủ yếu sinh sống tại TP Hà Nội và TP Hồ Chí Minh đã câu kết với nhiều đối tượng ở nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước thiết lập mạng lưới chân rết để tổ chức đánh bạc qua mạng với những hình thức, thủ đoạn tinh vi, lôi kéo nhiều con bạc tham gia. Việc đánh bạc và tổ chức đánh bạc được các đối tượng thiếp lập bằng hình thức cá cược trên mạng Internet được thông qua các trang web như: K xxx…com; F….com... Nhưng, các trang web này đều đặt máy chủ ở Philippines và có mạng lưới ở hơn 50 nước, vùng lãnh thổ. Cũng phải nói thêm một chút về chuyện cờ bạc trực tuyến ở Philippines. Từ năm 2016, Philippines đã hợp pháp hoá cờ bạc trực tuyến. Đã có hàng loạt công ty vận hành sòng bạc trực tuyến (pogo) của người Trung Quốc mọc lên ở Philippines. Tính đến tháng 9- 2019, Tập đoàn quản lý kinh doanh cờ bạc và giải trí (PAGCOR) thuộc Chính phủ Philippines cấp giấy phép cho 60 pogo, ước tính sử dụng tổng cộng khoảng 100.000 nhân viên Trung Quốc, chưa kể lao động bất hợp pháp. Việc cấp phép này đã biến Philippines trở thành trung tâm cờ bạc trực tuyến ở Đông Nam Á. Theo báo cáo của Công ty Dịch vụ bất động sản Leechiu, mỗi năm pogo đóng góp 551 tỉ peso (244.945 tỉ đồng) cho nền kinh tế Philippines. Không chỉ phát triển ở Philippines, các sòng bạc trực tuyến còn vươn “vòi bạch tuộc” ra các nước Đông Nam Á để thu hút con bạc… Cái khó với lực lượng phá án lúc này là làm thế nào để tìm ra và bắt giữ các đối tượng đang tổ chức đánh bạc qua mạng ở Việt Nam? Với các vụ án đánh bạc qua mạng, đánh bạc xuyên quốc gia thì việc bắt quả tang các đối tượng đang có hành vi gây án cũng như thu thập các chứng cứ chứng minh hành vi phạm tội và thu thập các chứng cứ, dữ liệu điện tử là cực kỳ khó khăn. Bởi lẽ các đối tượng hoạt động trên không gian mạng, giờ giấc bất thường, không biết mặt nhau, chủ yếu giao dịch qua mạng Internet bằng các hình thức chat, nhắn tin qua zalo, facebook với các nickname giả, hình ảnh đại diện đều giả mạo. Những đối tượng cầm đầu, đều là các mắt xích quan trọng trong đường dây này khi mở tài khoản tại các ngân hàng để giao dịch, lợi dụng sơ hở trong quá trình quản lý của một số ngân hàng để mở tài khoản bằng các giấy tờ giả, dán ảnh người khác… Sau đó, mở các đại lý “chân rết”, bọn chúng đã trả hoa hồng cho các đại lý với số tiền hậu hĩnh để lôi kéo nhiều người tham gia đánh bạc với hình thức cá cược bóng đá, đoán tỷ số ở một số môn thể thao hay dự đoán kết quả xổ số… Nhưng “vỏ quýt dày” thì phải có “móng tay nhọn”. Sau nhiều tháng truy lùng, các trinh sát cũng tìm ra những kẻ đang vận hành đường dây cờ bạc này ở Việt Nam và dựng được chân dung các đối tượng. Trong đó,, xác định đối tượng cầm đầu là Phạm Văn Bình (SN 1986), trú tại quận 10, TP Hồ Chí Minh. Bình đã tổ chức cho đàn em hoạt động ở nhiều tỉnh trong cả nước để lôi kéo các con bạc. Chân dung những "ông trùm" cờ bạc qua mạng Gương mặt xương xẩu, dáng lòng khòng và gầy quắt queo, thoạt nhìn Phạm Văn Bình giống một gã nghiện ma tuý hơn là một ông trùm cờ bạc. Là kẻ nghiện cờ bạc, Bình đã nướng rất nhiều tiền vào các sòng bạc ở Campuchia. Để có tiền đánh bạc, Bình nghĩ đến việc tổ chức cờ bạc qua mạng. Năm 2015, Bình liên hệ với một trang web về việc bán tài khoản ngân hàng cho trang web này sử dụng chuyển, nhận tiền đánh bạc. Bình đã mua được khoảng 10 tài khoản ngân hàng đứng tên người khác với giá khoảng 400.000đ/ tài khoản và bán lại cho trang web với giá khoảng 1.000.000 đồng/tài khoản. Sau lần đó, biết các trang web tổ chức đánh bạc trên mạng Internet có nhu cầu mua tài khoản ngân hàng để sử dụng vào mục đích chuyển nhận tiền của người đánh bạc, Bình mua CMND của người Việt Nam đang sinh sống tại nước ngoài, sau đó ghép ảnh của Bình vào CMND, mua sim “rác” và đến các ngân hàng để mở các tài khoản. Bình sử dụng nhiều email để liên hệ với các trang web tổ chức đánh bạc để thỏa thuận việc cho thuê tài khoản với giá từ 15 triệu đồng đến 20 triệu đồng/5 hoặc 7 tài khoản/ tháng. Tổng cộng Bình đã cung cấp trên 100 số tài khoản đứng tên nhiều người khác nhau tại các ngân hàng cho các trang web sử dụng chuyển, nhận tiền tổ chức đánh bạc trên mạng Internet. Ngoài ra, Bình còn ghép ảnh của mình vào CMND đứng tên người khác để mở tài khoản tại nhiều ngân hàng khác nhau. Bình đã thuê Trần Ngọc Vũ (SN 1993), trú tại thị trấn Dầu Tiếng, huyện Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương mở các tài khoản. Tháng 6-2017, Bình đã hướng dẫn cho Vũ mua CMND về ghép ảnh của Vũ để đến các ngân hàng mở tài khoản đưa cho Bình sử dụng. Sau đó, Vũ được Bình trả công 10 triệu đồng/7 tài khoản. Từ tháng 6 đến tháng 9-2017, Vũ đã mở 12 bộ tài khoản (mỗi bộ là 7 tài khoản tại các ngân hàng nêu trên) đưa cho Bình sử dụng và được trả công 120 triệu đồng. Tháng 1-2018, Vũ tiếp tục mở tài khoản tại các ngân hàng đưa cho Bình sử dụng. Bình trả công cho Vũ 5 triệu đồng/7 tài khoản/ tháng. Từ tháng 1-2018 đến khi bị bắt, Vũ đưa đưa cho Bình 20 bộ tài khoản. Ngoài ra, Vũ thuê người mở tài khoản đứng tên khác nhau để cung cấp cho Bình sử dụng chuyển nhận tiền đánh bạc trên mạng Internet. Từ tháng 1-2018 đến tháng 1-2019, Vũ được Bình trả công số tiền 400 triệu đồng. Khoảng tháng 6-2019, Bình cùng Nguyễn Tuấn Hải (SN 1988), trú tại quận 11, TP Hồ Chí Minh xây dựng trang web có tên miền P…com có chức năng trung gian thanh toán để cho các nhà cái thuê chuyển, nhận tiền tổ chức đánh bạc. Bình và Hải đã cho nhà cái thuê tên miền P...com với giá 1,5% trên tổng số tiền người đánh bạc chuyển qua cổng trung gian thanh toán P….com. Bình và Hải được nhà cái trả công khoảng 1 tỷ đồng, trong đó Bình được 500 triệu đồng, Hải được 500 triệu đồng. Trong thời gian cho trang web sử dụng P...com để nhận tiền đánh bạc, Hải còn được hưởng lợi số tiền là 800 triệu đồng. Tháng 11-2019, Bình đã thuê em vợ là Phạm Hữu Lộc (SN 1998), trú tại huyên Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre, giúp sức trong việc thực hiện các lệnh chuyển tiền trên P….com cho nhà cái. Tháng 11-2019, Lộc được Bình thuê làm nhiệm vụ thực hiện các lệnh chuyển tiền trên P….com cho nhà cái. Quản trị trang P….com được kết nối với 54 tài khoản đứng tên nhiều người khác nhau tại các ngân hàng… Người tham gia đánh bạc trên trang web thực hiện chuyển tiền từ tài khoản cá nhân thông qua P….com thì tiền tự động chuyển đến các tài khoản của P….com tại các ngân hàng. Lộc được Bình giao cho máy tính cài đặt P….com và ứng dụng chuyển tiền thông minh của các ngân hàng để thực hiện việc chuyển tiền từ các tài khoản ngân hàng của P….com đến tài khoản. Từ tháng 11-2019 đến nay, lộc được Bình trả công số tiền là 24 triệu đồng. Cơ quan Công an cũng đã làm rõ hành vi của Dương Thanh Hải (SN 1985), trú tại phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Theo đó, khoảng 10-2016, Hải lên mạng Internet vào chat kết bạn với người phụ nữ tự giới thiệu là người Việt Nam. Sau đó, người phụ nữ này đặt vấn đề thuê tài khoản của Hải và sẽ trả công mỗi tháng số tiền 10.000.000đ/1 bộ 7 tài khoản ở các ngân hàng. Hải đã nhờ bạn trú tại quận Đống Đa, Hà Nội mở cho Hải 7 tài khoản tại các ngân hàng và trả công 5 triệu đồng/ tháng. Đến đầu tháng 11-2016, người này đã đưa cho Hải 7 thẻ ATM của 7 tài khoản kèm 1 sim điện thoại. Tiếp đó, Hải đã gửi 7 tài khoản của người bạn tại Hà Nội theo địa chỉ tại Philippines mà người phụ nữ cung cấp. Đầu năm 2017, người này tiếp tục yêu đề nghị Hải mở thêm nhiều tài khoản để cho cô ta thuê. Dù biết việc mở tài khoản cho người phụ nữ này sử dụng chuyển, nhận tiền đánh bạc trên mạng Internet là vi phạm pháp luật nhưng thấy công việc đơn giản lại được trả công và tài khoản không đứng tên mình nên Hải đồng ý mở thêm nhiều tài khoản cho thuê. Từ đầu năm 2017 đến tháng 1-2020, Hải đã gửi qua đường bưu điện và trực tiếp sang Philippines đưa cho người này thêm 5 bộ tài khoản tại các ngân hàng. Thời gian từ tháng 10-2016 đến nay, Thanh Hải được người phụ nữ này trả công 1,5 tỷ đồng chuyển vào tài khoản của Hải. Hiện Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi của các cá nhân, tổ cức liên quan tới đường dây cờ bạc xuyên quốc gia này. (Theo Cảnh sát toàn cầu)