Từng là chủ doanh nghiệp sản xuất bao bì, nhưng công việc kinh doanh không thuận lợi, anh Lê Thanh Bình, (SN 1975) ở đường Trần Thánh Tông, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP.Đà Nẵng đã chọn mô hình trồng rau thủy canh công nghệ cao. Công việc trồng rau thủy canh công nghệ cao giúp anh ngày nào cũng có tiền thu đều như vắt chanh. Mạnh dạn thuê đất trồng rau thủy canh Trò chuyện cùng phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, anh Lê Thanh Bình cho biết, tốt nghiệp Đại học xây dựng Hà Nội, sau khi ra trường anh đã đi làm một thời gian, từng là ông chủ của một doanh nghiệp, nhưng doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn anh đã chọn cho mình một ngã rẽ khác. Nhận thấy nhu cầu thị trường rau sạch được người dân đặc biệt quan tâm, cùng với niềm đam mê nông nghiệp từ nhỏ, từ đó anh quyết định sang nhượng lại công ty về trồng rau thủy canh mà anh đã ấp ủ từ lâu. Anh Bình cho biết thêm, trải qua một thời gian dài tìm hiểu, tham quan rất nhiều mô hình trồng rau sạch, rau thủy canh, từng thất bại nhiều lần trên lĩnh vực nông nghiệp. Nhưng với quyết tâm làm giàu từ lĩnh vực nông nghiệp, đồng thời đem đến “bữa ăn sạch” cho người tiêu dùng. Đầu năm 2019, anh Bình thuê 5.000m2 đất ở đường Trần Thánh Tông, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP.Đà Nẵng để xây dựng mô hình trồng rau thủy canh công nghệ cao của mình. Từ khi bắt tay vào trồng rau thủy canh công nghệ cao, anh Bình gặp không ít gian nan. Mất gần một tháng thuê người dọn dẹp xà bần, cỏ rác, rồi anh đầu tư gần 2 tỷ đồng lắp đặt hệ thống nhà lưới, hệ thống ống nuôi cây, phun sương,…vườn rau sạch của anh bước đầu nên hình hài. Anh không ngừng đầu tư kiến thức, vun bón, chăm sóc vườn rau thủy canh theo đúng quy trình kỹ thuật. “Những ngày bắt đầu xuống giống, sản xuất rau tôi lo đến mất ăn mất ngủ. Tuy nhiên, nhờ kinh nghiệm đúc kết qua những lần thất bại trước nên ngay lứa rau thủy canh đầu tiên đã thành công. Ngày mở bán những cây rau đầu tiên tại nhà vườn đã thu hút hàng trăm người dân đến mua, tham quan. Hàng trăm kg rau thủy canh chỉ bán vèo trong 2 tiếng đồng hồ...”, anh Bình nhớ lại. Mặc dù, mới xây dựng mô hình trồng rau thủy canh, nhưng vườn rau phát triển khá tốt, đem lại nguồn thu nhập ổn định, thừa thắng xông lên, anh bắt đầu mở rộng quy mô. Cứ thế, anh lấy số tiền lãi lứa rau này để đầu tư thêm vào lứa rau khác và phát triển thêm diện tích trồng rau thủy canh. Hiện nay, vườn rau thủy canh của anh Bình có gần 10 lao động thường xuyên, thu nhập bình quân 5 triệu đồng/người/tháng, với diện tích 5.000m2, mỗi ngày cho ra thị trường hơn 150kg rau các loại. Ngày nào cũng thu tiền Vườn rau thủy canh của anh Bình có kết cấu khung sườn bằng sắt mạ kẽm chống rỉ, có độ bền trên 10 năm, mái lợp bằng nilon trắng có độ bền 4-5 năm và khuếch tán ánh sáng tốt. Công trình vườn rau thủy canh chịu được gió cấp 7 đến cấp 8, hệ thống chắc chắn nhưng lại dễ dàng tháo lắp. Giá đỡ trồng cây rau cách mặt đất 100-120cm nên chủ động vào mùa mưa lũ, phía trên là hệ thống phun sương luôn giữ ẩm cho rau vào mùa nắng nóng. Nhờ vậy, vườn rau của anh Bình luôn cho thu hoạch quanh năm. Đặc điểm của rau thủy canh là người trồng dùng máy bơm nước và máy làm mát nguồn nước hoạt động xuyên suốt nhằm cung cấp nước sạch cho từng bộ rễ của các chậu rau thông qua ống dẫn nước. Với phương pháp này, người trồng không sử dụng nhiều phân bón mà chỉ cần bổ sung khoáng vi lượng và đa lượng qua hệ thống dẫn nước. Trồng trong nhà lưới cây trồng không bị ảnh hưởng về thời tiết thay đổi bất thường, đồng thời kiểm soát được dịch bệnh. Các loài côn trùng cũng không xâm nhập vào được, do đó người trồng không cần đến thuốc bảo vệ thực vật. Hiện tại, vườn rau thủy canh của anh Bình trồng nhiều loại rau sạch như: cải bó xôi, xà lách roman, xà lách muir, xà lách tím búp, rau muống,… Mỗi ngày, vườn rau thủy canh theo hướng sạch của anh cung cấp ra thị trường từ 150-200kg/ngày, với giá bán 50.000 đồng/kg, trung bình mỗi ngày sau khi trừ các khoản chi phí anh lãi hơn 2 triệu đồng. Ngoài ra, anh Bình còn đang trồng thử nghiệm thêm dâu tây của Nhật, và nho của Pháp. Thời gian tới, anh Bình dự định mở rộng mô hình trồng rau thủy canh của mình, nhằm nâng cao thu nhập, cũng như giải quyết việc làm cho người dân. Với những thành công bước đầu, anh Bình đang xây dựng mô hình trồng rau thủy canh của anh thành điểm tham quan, trải nghiệm. Khách hàng có thể đến mua rau sạch về ăn, tìm hiểu mô hình trồng rau thủy canh theo hướng công nghệ cao. “Qua đây, tôi cũng mong muốn chính quyền địa phương quan tâm hỗ trợ, tạo điều kiện cho những hộ dân như chúng tôi được thuê các khu đất trống, khu đất bỏ hoang lâu năm, do dự án treo kéo dài, để có được mặt bằng sản xuất rau sạch, cung cấp cho người tiêu dùng”, anh Lê Thanh Bình mong muốn. (Theo Dân Việt)