Hoa loa kèn hay còn gọi là hoa huệ tây được coi là biểu tượng của tháng 3 Hà Nội. Thu hút bởi sắc trắng tinh khôi, hàng năm cứ vào dịp này hoa loa kèn lại được nhiều người “săn đón”. Tháng 3 năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, người dân hạn chế ra đường và tập chung nơi đông người nên giống như nhiều mặt hàng kinh doanh nhỏ lẻ khác, hoa loa kèn cũng chung cảnh ế ẩm dù chỉ mới vào đầu mùa. Sức mua giảm từ thị trường kéo theo nỗi lo “hoa cười người khóc” của nông dân Tây Tựu (Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Hiện nay, cả làng hoa Tây Tựu có khoảng 4 – 5 vườn trồng hoa loa kèn đang vào vụ thu hoạch. Mỗi vườn có diện tích khoảng 100m2, dự kiến sẽ thu hoạch được khoảng 2000 – 3000 bông loa kèn mỗi ngày. Tuy nhiên, với tình hình dịch bệnh hiện nay, mỗi ngày nông dân chỉ cắt từ 1000 – 1500 bông mang đi tiêu thụ khắp các chợ đầu mối ở Hà Nội. Chị Đan – một người trồng loa kèn lâu năm ở Tây Tựu - cho biết: “Có nhiều năm ảnh hưởng của thời tiết hoa cũng khó bán nhưng chưa bao giờ ế ẩm như năm nay. Thay vì chỉ bán buôn, vợ chồng tôi đã phải tự chở hoa đi bán lẻ từ sáng sớm”. Cũng theo chị Đan, hoa loa kèn đầu mùa thường có giá tương đối cao, sau đó mới giảm dần khi vào chính vụ và cuối mùa. Tuy nhiên năm nay, ngay từ đầu vụ loài hoa biểu tượng của tháng 3 Hà Nội đã phải “xuống phố” với mức giá rẻ bất ngờ. Hiện nay trên thị trường, hoa loa kèn có giá khoảng 20.000 – 30.000 đồng/bó 10 bông lẻ. Mức giá này giảm khoảng 50% so với cùng thời điểm đầu vụ năm ngoái. Chú Thắng, người bán hoa ở chợ Dịch Vọng (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ: “Năm ngoái tầm này, hoa loa kèn bán chạy lắm, sáng nào tôi cũng nhập mấy trăm bông về bán thậm chí còn nghỉ bán hoa khác để tập trung bán hoa loa kèn. Nhưng năm nay sức mua giảm hẳn” Trung bình mỗi ngày chú Thắng bán được khoảng 100 bông. Hoa loa kèn đầu vụ thường cho những lứa hoa chất lượng tốt, bông to đẹp, khi nở tỏa hương thơm ngát nên giá bán thường cao hơn. Mỗi năm, hoa loa kèn chỉ nở một vụ từ đầu tháng 3 đến giữa tháng 4, nếu hoa được mùa có thể giúp nông dân trồng hoa và cả những gánh hàng rong dễ dàng “bỏ túi” tiền triệu mỗi ngày. Trước tình trạng tiêu thụ gặp nhiều khó khăn, nông dân phải nghĩ ra đủ cách để hoa không tồn đọng và duy trì được nguồn thu ổn định. Do chỉ mới bước vào đầu vụ, nên nhiều người vẫn nuôi hy vọng sức mua sẽ sớm trở lại khi hoa vào chính vụ. (Theo Dân Việt)