Dương xỉ được biết đến là loại cây dại, thường mọc ở những nơi ẩm ướt. Loại cây này ít ai để ý vì ít người biết đến công dụng của chúng. Nhưng khi được đưa lên chậu làm cây cảnh, dương xỉ bán với giá rất cao, có những chậu lên đến chục triệu đồng. Anh Công Vũ (ngõ 24 Đại Mỗ, Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết loại cây này có rất nhiều ưu điểm, giải quyết được một số bài toán khó về trồng cây xanh trong công trình mà nhiều loại cây khác không làm được. Vì thế, anh đã lựa chọn chúng để làm cảnh và bán cho những người có nhu cầu. “Cây này được người nước ngoài sử dụng rất nhiều trong trang trí nhà cửa, văn phòng, hàng quán… vì chúng dễ trồng, dễ chăm sóc và tuổi thọ cao”, anh cho hay. Theo anh, đất trồng chỉ cần giàu mùn và tơi xốp để giữ ẩm và thoát nước tốt là được, không cần bón phân cầu kỳ. Khi tưới nước, người trồng chỉ cần tưới 30% lượng nước vào gốc còn 70% tưới lên thân. Anh Công chia thành 2 loại là trong nước và nhập khẩu. Trong đó, anh chia làm 3 dòng là: dương xỉ thân thảo, dương xỉ thân gỗ và dương xỉ cổ đại. Trong đó, dương xỉ cổ đại là những cây có dáng độc đáo, tuổi đời cao, kích thước lớn và hiếm gặp trên thị trường. Những cây này có giá cao nhất, lên tới chục triệu đồng/chậu. Sở dĩ dương xỉ cổ đại có giá cao, vì chúng đươc khai thác ở các vùng rừng sâu trong nước và chúng rất hiếm, tuổi đời mỗi cây có thể lên tới hàng trăm năm. Dù có giá cao, những cây dương xỉ cổ đại vẫn được nhiều người ưa chuộng nhất vì chúng lạ, dáng đẹp và khó tìm. Còn 2 loại kia giá rẻ hơn, chỉ dao động khoảng 150.000 – vài triệu đồng/cây. Giá của cây dương xỉ phụ thuộc chính vào dáng, sau đó là đến chủng loại. Dù loại dương xỉ nào, chúng cũng đều ưa ẩm nên cách chăm sóc không có gì khác biệt. Tuy nhiên, anh lưu ý loại dương xỉ thân gỗ là khó trồng nhất, nếu không “hiểu” về nó sẽ khó tự trồng được. “Không giống 2 loại kia, dương xỉ thân gỗ phải được giữ ẩm toàn thân trong quá trình ươm, tránh ánh nắng trực tiếp nên phải quấn vải quanh thân để giữ ẩm cho cây. Sau 2-3 tháng khi cây phát triển cứng cáp, cách chăm sóc sẽ như những loại dương xỉ khác”, anh nói. Theo anh Công, loại cây này chỉ cần ánh sáng nhẹ, đủ nước là có thể sống và phát triển tốt. Vì thế cây này được nhiều người lựa chọn để trang trí quán café, công trình xây dựng, văn phòng, nhà ở… Đặc biệt, trong năm nay, nhiều gia đình biết đến và đặt mua dương xỉ của anh để trang trí nhà cửa vào dịp Tết. (Theo Dân Việt)