Quá mệt mỏi với những chuyến đi xa... Chị Nguyễn Hoài Thanh, nhà ở Linh Đàm, Hoàng Mai, Hà Nội kể, hàng năm, dịp hè gia đình chị thường đi nghỉ ở các địa điểm như Cửa Lò, Sầm Sơn, vịnh Hạ Long,... và cũng có vài chuyến theo tour nước ngoài. Nhưng rồi chị thấy các chuyến đi vừa mệt mỏi, tốn kém mà uổng phí. Tắm táp, vui chơi kiểu "chuồn chuồn thấm nước" không đọng lại điều gì. Người lớn thì loay hoay ăn uống, mua sắm, còn trẻ nhỏ thích ở khách sạn xem tivi, chơi điện thoại hơn. Hè năm nay, nhà chị đi du lịch ngay tại... Thủ đô. Nhà 4 người, mỗi người một balo ít quần áo, đồ dùng cá nhân, sách là nhảy lên xe buýt với chương trình được lên kế hoạch sẵn. Nơi nào cũng được chị tìm hiểu kỹ lưỡng để có thể nói chuyện, trao đổi với con. Ngày đầu, vợ chồng chị đưa con đi bảo tàng Lịch sử, sau đi dạo ở Bờ Hồ, đi đường sách... Nơi nào đến chị cũng tìm hiểu rõ trước nên tha hồ "thể hiện" với các con như một hướng dẫn viên du lịch thực thụ. Đi đến đâu được nghe mẹ kể sự tích, nói chuyện đến đó, các con hứng thú hơn thấy rõ. Buổi tối, thay vì về nhà, gia đình chị ở tại một khách sạn trung tâm, tạo cảm giác đi du lịch cho các thành viên. Cả nhà đi dạo phố, ăn đêm rồi về khách sạn đọc sách, nghỉ ngơi với nhiều cảm xúc. Ngày thứ 2, chị đưa con đi Bảo tàng Dân tộc học. Tại đây, các con cùng tìm hiểu về các dân tộc, thích thú với xem múa rối nước... Sau đó, cả nhà cùng đến hồ bơi vùng vẫy và kết thúc kỳ nghỉ bằng việc cùng nhau đi xem một vở kịch. Chị kể, du lịch tại chỗ nên có thể chủ động trong việc đi lại, ăn uống. Di chuyển chính bằng xe buýt, có khi thì đi taxi, đi xích lô... nhưng chị khuyến khích con đi bộ thật nhiều. Cả gia đình cũng lùng sục những món ăn ngon ở các con hẻm Thủ đô. Chị Nhàn tiết lộ, kỳ nghỉ của nhà chị hết tổng chưa đến 3 triệu đồng, chỉ bằng tiền phòng của một chuyến đi xa. Ít phải di chuyển, rẻ nên cả nhà vừa khỏe vừa vui. Đi gần để tận hưởng nhau Không phủ nhận những chuyến du lịch đây đó nhưng anh Nguyễn Văn Chung, ở Bình Thạnh, TPHCM nhận thấy, nhà mình chưa "khai thác" hết giá trị của những chuyến đi xa. Thay vì năm vài ba chuyến như trước, giờ nhà anh chỉ đi xa một chuyến, còn lại tự tổ chức vài chuyến đi du lịch ở ngay Sài Gòn. Chương trình khoảng 2-3 ngày, anh chị và các con có thể trải nghiệm xe buýt trên sông, ngắm nhìn thấy "sau lưng" của thành phố. Lên phố đi đường sách, du ngoạn ở công viên 30/4, đi Dinh Thống Nhất... Còn buổi tối cùng rong ruổi ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, ra Bùi Viện nghe nhạc đường phố. Họ thuê khách sạn ở ngay trung tâm và tự mày mò tìm hiểu nơi đi, nơi đến, món ăn. Sài Gòn ti tỉ thứ như những con đường, ngôi nhà cổ, những di tích tên ông tên bà, ẩm thực... cực kỳ hay ho và lạ lẫm để khám phá. Nếu thích thì cả nhà gọi xe... xuống phố biển Cần Giờ, ở đó ăn hải sản, tắm biển, vui chơi thêm một ngày. Chương trình hoàn toàn có thể linh động, không bị phụ thuộc như khi đi du lịch xa. Tính ra chi phí cho cả kỳ nghỉ cũng chỉ bằng tiền vé của một chuyến đi xa mà lại "thu" về rất nhiều thứ. Đi tại chỗ nên người tham gia chủ động lộ trình, không bị phân tâm bởi chen chúc, chặt chém, không lo lắng về tài chính nên tâm trí thoải mái, vui vẻ. Anh Chung bày tỏ, đi du lịch ngoài nghỉ ngơi, vui chơi còn là để mở mang. Nhiều khi, chúng ta hay "với xa bỏ gần", quên mất ngay chỗ mình ở có rất nhiều điều hay ho, thú vị mà mình chưa biết. Khi đời sống được cao, du lịch, nghỉ dưỡng đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống con người. Có nhiều cách để chúng ta "đi" mà không nhất thiết cứ phải đi xa hay phải có nhiều tiền. (Theo Dân trí)