Đồng nhân dân tệ (CNY) của Trung Quốc trong ngày hôm qua (5/8) đã bất ngờ giảm mạnh 1,3% so với USD, đánh dấu lần đầu tiên vượt ngưỡng 7 CNY/USD kể từ năm 2009. Tại báo cáo phân tích hàng ngày vừa phát hành, các chuyên gia phân tích từ Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cho biết, ngưỡng 7 CNY/USD được giới đầu tư đánh giá là một ngưỡng cản tâm lý mang tính nhạy cảm và đã được giữ ngay cả khi xung đột thương mại Mỹ-Trung bùng phát với đợt áp thuế đầu tiên của Mỹ vào tháng 6 năm ngoái. Trước phiên sáng hôm qua, đồng CNY mới mất giá khoảng 0,5% kể từ đầu năm đến nay. Việc ông Trump đe dọa áp thuế 10% lên 300 tỷ USD hàng hóa còn lại của Trung Quốc kể từ đầu tháng 9 tới là nguyên nhân chính kích hoạt đà giảm mạnh trở lại của CNY. Trong một động thái gần như lập tức, Bộ Tài chính Mỹ trong ngày 5/8 đã thông báo xếp Trung Quốc vào danh sách quốc gia thao túng tiền tệ ngay sau khi Trung Quốc hạ giá đồng CNY xuống mức thấp nhất trong 11 năm qua. Theo đánh giá của BVSC, trước khó khăn từ thương mại với Mỹ, Trung Quốc cũng ít nhiều có động lực để cho đồng CNY giảm giá nhằm hỗ trợ xuất khẩu nhưng Trung Quốc cũng hoàn toàn không muốn một kịch bản giảm giá mạnh của đồng nội tệ. Lý do là Trung Quốc không muốn kích hoạt một làn sóng rút vốn nước ngoài mạnh hơn nữa, gây thêm bất ổn kinh tế vĩ mô, đồng thời làm xói mòn dự trữ ngoại hối của nước này như đã từng diễn ra trong giai đoạn 2014- 2015. Trong ngắn hạn, với phiên giảm mạnh bất ngờ ngày hôm qua của CNY, chuyên gia BVSC đánh giá, nhiều khả năng Trung Quốc sẽ sớm có các biện pháp nhằm ổn định lại tâm lý và làm “mềm” lại dao động của CNY. Tuy vậy, việc tỷ giá CNY/USD xuyên qua mức 7 sẽ khiến đồng tiền của các thị trường mới nổi khác ít nhiều chịu áp lực. Với Việt Nam, tỷ giá VND/USD tính đến cuối tháng 7 gần như đi ngang so với cuối năm ngoái nên Ngân hàng Nhà nước vẫn đang còn khá nhiều “dư địa” để điều hành trước diễn biến mới của đồng CNY. BVSC cho rằng, dù có thể chịu sức ép giảm giá theo CNY nhưng Ngân hàng Nhà nước sẽ có các giải pháp điều hành, không để VND giảm giá quá sâu (trên 3%) nhằm tránh rủi ro bị Mỹ đưa vào danh sách thao túng tiền tệ. Phát biểu trên báo chí, chuyên gia tài chính ngân hàng Cấn Văn Lực cũng cho rằng, trước những biến động đang diễn ra, Việt Nam cần hết sức bình tĩnh để theo dõi và không nên xoáy vào dòng xoáy của chiến tranh tiền tệ. Trong đó, ông Lực lưu ý, Việt Nam đã bị Mỹ liệt kê vào danh sách của những nước bị theo dõi, giám sát về thao túng tiền tệ, vì thế càng phải kiên định chính sách về tỷ giá hối đoái như thời gian vừa qua. (Theo Dân trí)