Xách một túi bồ kết to trên tay vừa mua được, chị Hoàng Cẩm Vân ở Trần Điền (Thanh Xuân, Hà Nội) nói: “Bồ kết để gội đầu và để xông nhà. Giá dịp này tăng gần gấp đôi so với dịp trước Tết”. Chị cho biết, nhà chị thường xuyên mua quả bồ kết khô về để nấu nước gội đầu. Giá trước kia mua chỉ 120.000-130.000 đồng/kg. Nhưng dịp này giá tăng gần gấp đôi, lên 200.000 đồng/kg. Chị mua 3kg về để vừa gội vừa xông nhà khử trùng, diệt vi khuẩn hết 600.000 đồng, chưa tính phí ship hết 70.000n đồng cho đơn hàng này. “Bồ kết để gội đầu thì tôi dùng bao nhiêu năm nay rồi. Gội rất sạch đầu, mượt tóc. Còn bồ kết khô đốt lên để xông nhà tẩy trùng, diệt vi khuẩn dịp này tôi mới nghe. Nhưng thấy nhiều người làm nên tôi mua thêm một ít về xông thử”, chị nói. Chị Lê Dương Ngọc Khánh ở Hồ Tùng Mậu (Cầu Giấy, Hà Nội) cũng quyết định mua 3 set bồ kết niêu đất với giá 160.000 đồng/set để về xông nhà cho sạch. “Cái này là làm theo kinh nghiệm dân gian thôi. Chứ diệt được vi khuẩn hay virus không thì tôi không dám chắc. Nhưng làm cho yên tâm, mà xông bồ kết nhà cũng thơm tho, đỡ mùi ẩm mốc”, chị chia sẻ. Trên các diễn đàn mạng xã hội, mọi người cũng đang truyền tai nhau kinh nghiệm xông nhà bằng quả bồ kết. Theo đó, một số người chia sẻ cách cho bồ kết vào nồi đất đốt lên để xông nhà, có người lại hướng dẫn cho bồ kết vào nồi chiên không dầu, khói bồ kết từ phía sau của nồi chiên sẽ thoát ra, giúp làm sạch nhà cửa. Song, trên những diễn đàn mạng này, nhiều người cũng khuyến cáo đây chỉ là phương pháp dân gian, có tác dụng làm sạch nhà. Về tác dụng diệt vi khuẩn, virus, chưa có bằng chứng chứng minh. Nhà có phụ nữ mang thai thì không nên xông. Dù thừa nhận chỉ là phương pháp dân gian, song nhiều người vẫn đổ xô mua bồ kết về xông nhà khiến mặt hàng này lên cơn sốt, giá tăng mạnh. Chị Nguyễn Thị Thu Hoài ở Trương Định (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, ngày mùng 5 Tết được người quen nhờ mua hộ mấy set bồ kết niêu đất để xông nhà. Lúc đó, chị đăng lên facebook nhận đặt mua mặt hàng này để chị nhập về một thể. “Kết quả khá bất ngờ, chỉ trong vòng một ngày mà có tới hơn 200 set bồ kết niêu đất được khách đặt”. Chị nói và cho biết, thời điểm đó giá 1 set chỉ 130.000 đồng, còn giờ đã tăng lên 160.000 đồng/set. Giá tăng, nhưng dịp này nhu cầu mọi người mua về xông làm sạch nhà, diệt vi khuẩn nhiều nên mỗi ngày chị bán khoảng 200-300 set, chị chia sẻ. Anh Bùi Văn Long – một đầu mối đổ buôn bồ kết Thường Tín (Hà Nội) thừa nhận, giá bồ kết không những tăng mà nhu cầu trên thị trường cũng tăng mạnh. Trước bồ kết khô đổ buôn giá chỉ 70.000-80.000 đồng/kg. Mấy ngày nay giá tăng lên 115.000 đồng/kg. Đây là giá khách lấy buôn theo đầu tạ, còn lấy dưới 1 tạ giá sẽ cao hơn. “Từ sáng đến giờ tôi đổ buôn cho các mối sỉ ở Hà Nội gần 3 tấn bồ kết. Hiện ở nhà còn khoảng gần 5 tạ nữa, nhưng số hàng này cũng có khách đặt rồi. Lát họ đến lấy”, anh Long cho hay. Theo các đầu mối đổ sỉ bồ kết khô, dịp này nhu cầu mua về bồ về xông nhà tăng cao khiến lượng hàng tiêu thụ tăng mạnh. Khách thay vì lấy sỉ vài chục cân mỗi lần, giờ đa phần đặt mua theo đầu tạ và đầu tấn. Trao đổi với PV.VietNamNet về việc đốt bồ kết xông khói dể diệt vi khuẩn, virus trong nhà, PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh – chuyên gia trong ngành công nghệ sinh hoạch và thực phẩm, cho biết, phương pháp đốt bồ kết xông nhà là được mọi người hay làm vào mùa đông để chống nghẹt mũi. Khói bồ kết giúp saponin và các hợp chất khác thăng hoa, lẫn trong khói, lan tỏa vào đường hô hấp, bám đọng vào niêm mạc và phát huy tác dụng chống mầm bệnh. Đồng thời khói bồ kết giúp chống suy giảm hô hấp, thở khó. Các nhóm flavonozid có trong bồ kết tham gia bảo vệ thành mao mạch, duy trì sự bền vững của mao mạch, hạn chế xuất huyết… Mùa này thời tiết thường xuyên nồm ẩm, mọi người cũng thường xuyên đốt bồ kết để cho thơm nhà, bởi bồ kết có hương thơ, khi hít thở cảm giác dễ chịu. Ngoài ra, đốt bồ kết còn có tác dụng chống muỗi. Tuy nhiên, phương pháp đốt bồ kết xông nhà không diệt được virus, vi khuẩn như nhiều người nghĩ, ông Thịnh cho hay. Lưu Minh