Dù còn gần 3 tháng nữa mới đến Tết Nguyên đán 2020, thế nhưng những ngày gần đây, trên thị trường đã tràn ngập các loại mứt Tết trái cây với màu sắc sặc sỡ, giá bán siêu rẻ khiến nhiều người giật mình. Đơn cử, trên một fanpage chuyên về đổ sỉ đồ ăn vặt các loại có tới hàng trăm bài đăng quảng cáo các sản phẩm mứt Tết trái cây được đóng sẵn vào khay/hộp với trọng lượng 500gram hay 250gram tuỳ vào yêu cầu của khách. Đáng chú ý, giá của những hộp mứt này chỉ dao động từ 15.000-25.000 đồng/hộp/khay tuỳ vào trọng lượng. Trong vai một người muốn mua sỉ mứt trái cây để về bán, PV. VietNamNet được một đầu mối bỏ sỉ mứt Tết ở Hà Nội tên Thuỳ Trang báo giá: “Mứt hộp giá 25.000 đồng/hộp trọng lượng 500gram, lấy trên 50 hộp giá giảm xuống còn 23.000 đồng/hộp. Riêng loại 250 gram giá 15.000 đồng/hộp”. Đầu mối này tiếp tục quảng cáo, hộp mứt có tới hàng chục loại trái cây khác nhau như: mứt dưa, hồng sấy dẻo, nho, xí muội đào, mận vàng, mận đỏ, cherry, táo tàu, kiwi… “Giá này rẻ nhất rồi. Lấy chị giao hàng tới tận nơi. Hàng có sẵn lúc nào cũng có nhé. Lấy càng nhiều giá càng rẻ”. Đầu mối tên Thùy Trang nói và cho biết, trên thị trường những khay mứt như thế này thường được mọi người bán từ 80.000-120.000 đồng/hộp. Sát Tết năm ngoái nhiều mối sỉ nhỏ còn thông báo cháy hàng. Trong khi đó, một đầu mối bỏ sỉ mứt trái cây khác tên Thành Luân ở Lào Cai cũng báo giá hộp mứt Tết trái cây có tới 12 loại mứt khác nhau, trong đó có nhiều loại mứt được làm bằng trái cây cao cấp như kiwi, cherry… nhưng giá chỉ 25.000 đồng/hộp 500gram. Ngoài mứt hộp, đầu mối Thành Luân cũng cho biết, có thể mua lẻ theo từng loại riêng biệt. Sau đó, người này gửi báo giá vài chục loại mứt trái cây khác nhau đang được bán chạy nhất trên thị trường. Đáng chú ý, các loại mứt đều có giá khả rẻ, chỉ vài chục ngàn đồng mỗi kg. Đơn cử như: Sấu xào gừng, mận cơm cay, mận cơm ngọt có giá 45.000 đồng/kg; đào bổ giá 70.000 đồng/kg; chà là 45.000 đồng/kg; cherry đỏ, cherry xanh giá 58.000 đồng/kg; các loại mứt xí muội hồng, vàng, đen, xanh giá 67.000 đồng/kg; mứt bí giá 35.000 đồng/kg; táo tàu loại 1 giá 60.000 đồng/kg, kiwi 100.000 đồng/kg… “Đây là giá cho khách lấy từ 5kg trở lên. Khách lấy trên 30kg mỗi loại giá sẽ giảm thêm 3.000 đồng/kg”. Chủ hàng này tiết lộ thêm, đang chuẩn bị vào vụ, các mối bắt đầu gom hàng để về chia hộp nhỏ bán Tết nên mỗi ngày anh đổ buôn hàng tấn. Đề cập đến nguồn gốc xuất xứ của những loại mứt trái cây, chủ đầu mối bỏ sỉ tên Thành Luân cho biết, các loại mứt này đều là hàng Trung Quốc, không phải hàng Việt Nam. Theo quan sát, đa phần những loại mứt trái cây được rao bán trên thị trường hiện nay có màu sắc rất sặc sỡ. Đặc biệt, mứt đều được đựng trong túi nilon dạng trong, in chữ Trung Quốc bên ngoài. Nhiều loại mứt còn để ở bao túi không nhãn mác, không hạn sử dụng. Song, các chủ hàng đều khẳng định, mứt có hạn sử dụng rất dài, để từ nay qua Tết Nguyên đán vẫn không lo thối hỏng. Chưa bàn về chuyện vì sao giá mứt Tết trái cây lại rẻ đến vậy, thậm chí còn rẻ hơn trái cây tươi ngoài chợ, các chuyên gia y tế khuyến cáo người tiêu dùng nên cảnh giác khi mua những loại mứt trái cây có màu sắc sặc sỡ, khác thường so với màu sắc tự nhiên. Bởi màu tự nhiên thường không rực rỡ và cần sử dụng lượng lớn mới lên màu. Trong khi đó, màu hóa học thì ngược lại, dùng lượng ít nhưng rất rực rỡ. Theo đó, với các loại thực phẩm nói chung và mứt trái cây nói riêng mà có màu càng sặc sỡ thì nguy cơ dùng phẩm màu hóa học càng cao, mức độ ảnh hưởng đến sức khỏe con người càng nghiêm trọng. Khi sử dụng nhiều những loại thực phẩm này, có thể gây ngộ độc cấp tính như nôn ói, suy gan, suy thận, tiểu ít thậm chí nghiêm trọng hơn là không có nước tiểu dẫn đến phù nề… Bảo Phương