Mạng xã hội đang lan truyền cuốn sách lưu hành nội bộ của Tập đoàn Địa ốc Alibaba mang tên "Cẩm nang sale bất động sản", được cho là do Nhà xuất bản Thông tấn xuất bản. Trong cuốn sách này, Nguyễn Thái Luyện - Chủ tịch Alibaba dạy nhân viên cách lừa dối và mượn tiền 100 người thân quen để mua đất trong dự án của công ty này. Cụ thể, ở trang 218 và 219 có nội dung "Giúp Sale Alibaba giàu lên cùng BĐS" - "Một người làm Sale Alibaba, cả họ có phúc" ghi: “Bước đầu tiên, anh chị sale Alibaba lên danh sách những anh chị sale Alibaba quen có khả năng cho mượn tiền để đầu tư. Anh chị sale nhập vào file excel, đặt tên "danh sách ân nhân" để tiện theo dõi, giống như file chăm sóc khách hàng. Cố gắng liệt kê cho được 100 người. Anh chị sale chỉ cần mượn mỗi người 10 triệu, anh chị sale Alibaba là đã có cơ hội huy động 1 tỷ đồng rồi", nội dung cuốn sách nêu. Không chỉ dạy nhân viên cách mượn 100 người thân quen mỗi người 10 triệu đồng, Nguyễn Thái Luyện còn chỉ nhân viên mánh khóe để dụ dỗ người thân của mình: "Trước tiên, anh chị sale Alibaba gọi điện hỏi thăm sức khỏe, thông tin về công ty, sản phẩm, về cơ hội đầu tư lợi nhuận 28%/năm vài lần trước khi mượn tiền đầu tư. Và bây giờ, anh chị sale Alibaba thực hành đoạn nội dung sau: "Ba mẹ, cô dì, chú bác, anh chị sale Alibaba, bạn bè gì đó... Con đang đầu tư lô đất 400 triệu, con mượn tạm 10 triệu, tháng sau con gửi lại được không?" Mua lô đất 400 triệu, mượn 10 triệu thì sẽ có nhiều người thân cho mượn. Anh chị sale Alibaba đừng mượn một lúc 400 triệu đồng, sẽ không ai cho mượn. Anh chị sale Alibaba kiên trì thực hành đoạn sale phone trên với danh sách ân nhân anh chị sale Alibaba đã liệt kê, ghi chú lại những phản hồi. Từ đó, bắt đầu có kế hoạch cụ thể hơn để gọi điện hỏi thăm những lần tiếp theo". Theo Nguyễn Thái Luyện, sale bất động sản là cơ hội để các nhân viên của mình đổi đời và làm giàu thay vì những ngành nghề khác. Đặc biệt, sale của Alibaba "có cơ hội kiếm tiền thỏa thích" và có thể "tự mình đầu tư để làm giàu cho bản thân và gia đình". Vừa qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an TP.HCM ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Alibaba và các công ty có liên quan trong việc quảng cáo phân lô, bán đất nền ở TP.HCM, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận. Cơ quan công an khởi tố bị can, bắt tạm giam và thực hiện lệnh khám xét đối với 2 lãnh đạo cao nhất của công ty là Nguyễn Thái Luyện và Nguyễn Thái Lĩnh. Theo kết quả điều tra ban đầu, Công ty Cổ phần Địa ốc Alibaba đã lừa hơn 6.700 khách hàng, chiếm đoạt hơn 2.500 tỷ đồng. (Theo VTC News)