Vừa qua, hệ thống Giải thưởng Kinh doanh kinh doanh quốc tế 2019 (International Business Awards - IBA Stevie Awards) công bố các đề cử đạt giải, trong đó Tổng công ty Cổ phần Bưu chính Viettel (Viettel Post) được vinh danh tại 4 hạng mục. CEO Viettel Post ông Trần Trung Hưng được nhận giải Vàng hạng mục Giám đốc điều hành của năm ngành Giao thông vận tải. Ông Trần Trung Hưng hiện là Giám đốc điều hành của Tổng công ty cổ phần Bưu chính Viettel. Trong thời gian điều hành giai đoạn 2016-2018, ông Hưng đã ghi dấu ấn tại Viettel Post với sự tăng trưởng doanh thu nhanh nhất và ổn định nhất. Năm 2018, Tổng doanh thu của Viettel Post đạt 4.922 tỷ đồng, cao gấp 3.1 lần so với năm 2016. Cũng trong giai đoạn này, Viettel Post đã xây dựng mạng lưới giao hàng lớn nhất tại Việt Nam. Do đó, 1476 bưu cục và 827 cửa hàng đã được phát triển mới, bằng 7 lần tổng số bưu điện được mở trong 15 năm trước đó cộng lại. Phát triển CNTT của Viettel Post đã được thúc đẩy mạnh mẽ, với các sản phẩm phổ biến như ứng dụng giao hàng ViettelPost, ứng dụng gọi xe và giao hàng trực tuyến MyGo, nền tảng thương mại điện tử VoSo ... giúp Viettel Post tối ưu hóa hệ thống và cải thiện năng suất lao động. Viettel Post đã trở thành công ty công nghệ bưu chính hàng đầu trong ngành. Kể từ khi ra mắt, ứng dụng ViettelPost luôn nằm trong top 3 danh mục có lượng tải nhiều nhất cả trên App Store và Google Play; Ứng dụng MyGo đạt được số lượng tăng trưởng nhanh chóng: chỉ trong vòng 1 tháng trước thời điểm ra mắt vào ngày 01/07/2019 hơn 100.000 đối tác đã đăng ký để trở thành đối tác MyGo, trung bình 5000 chuyến đi mỗi ngày trên cả nước ... Bên cạnh đó, Viettel Post cũng có 2 đề cử đạt giải Bạc thuộc về Tổng công ty cổ phần Bưu chính tại hạng mục Công ty ngành vận tải quy mô lớn của năm và Ứng dụng ViettelPost hạng mục Ứng dụng kinh doanh của năm. Phòng Truyền thông của Viettel Post cũng lần đầu tiên nhận được giải Đồng hạng mục Phòng truyền thông của năm. Như vậy, năm nay Viettel Post có đến 4/10 giải thưởng của Tập đoàn Viettel tại hệ thống giải thưởng này. Minh Ngọc