Trong 2 ngày diễn ra, sự kiện đã đón chào hơn 700 khách tham dự từ khắp 3 miền Nam, Trung, Bắc Việt Nam. Khách tham dự hầu hết là các doanh nghiệp đang vận hành kinh doanh trên nền tảng digital, các chuyên viên kỹ thuật, thiết kế website và những nhà làm SEO từ mới vào nghề tới lâu năm. Dù chỉ gói gọn từ 30-45 phút cho một phần trình bày, nhưng những kinh nghiệm thực chiến từ các diễn giả đã được chia sẻ đầy nhiệt huyết. Từ những phương pháp tối ưu tỉ lệ chuyển đổi trên trang web và gia tăng lượng truy cập tự nhiên từ nguồn Google, các kỹ thuật SEO để lên top mạnh mẽ và bền vững đến xu hướng SEO 2019 - 2020 mới nhất. Diễn giả Matt Diggity tham gia Vietnam SEO submit lần thứ 2. Anh mang đến cho hội thảo kết quả nghiên cứu chiến lược SEO mới nhất năm 2019 bao gồm các bí quyết của riêng anh về cách xây dựng website liên kết tiếp thị thành công. Diễn giả Hà Tuấn Khang, nhà sáng lập của SEO Cộng Hưởng đã khiến khán phòng thán phục với phương pháp “onpage cân bằng lực” của anh. Trong khi đó diễn giả Charles Floate đến từ UK đã chia sẻ bí pháp lên top nhanh thần tốc đầy mới mẻ và tạo sự hào hứng hỏi đáp với nhiều người tham dự ngay sau phần trình bày của anh. Tại sự kiện, người tham dự đã có cơ hội giao lưu, kết nối với những diễn giả, chuyên gia đầu ngành với kinh nghiệm triển khai các dự án SEO lâu năm như anh Matt Diggity, Trịnh Thành, Đình Tỉnh, Hà Tuấn Khang, Charles Floate, Diệp Nguyễn, Tùng Trần, Eric Van Buskirk, Maximilian Weber, Bùi Quang Tinh Tú, Lê Quang Dũng… để học hỏi và cập nhật thêm kiến thức thực tế. Là một trong những người góp phần tạo nên thành công của Đại hội SEO Summit 2019, ông Nguyễn Diệp (Công ty BTNRocket) chia sẻ: “Sự kiện Vietnam Digital SEO Summit 2019 đã mang đến cho người tham dự những chia sẻ không hề giấu nghề mà bạn không thể tìm được trên internet từ 13 diễn giả kinh nghiệm chinh chiến về SEO và cả Marketing”. Kết thúc sự kiện, hàng trăm bình luận, chia sẻ từ khách tham dự đăng tải trên mạng xã hội là minh chứng rất lớn cho sức lan tỏa của SEO Summit 2019. Bạn Hà Việt Nam chia sẻ: “Kết thúc 2 ngày tại sự kiện lớn về SEO với lượng kiến thức hữu ích, những chia sẻ SEO Global thực chiến hiếm hoi. Là 1 cột mộc lớn để bản thân hệ thống hoá, lên lại quy trình, cập nhật kiến thức mới”. Bạn Hoang Kha đánh giá “So với chi phí bỏ ra thì lượng kiến thức nhận được sau sự kiện này là quá ok rồi, chưa kể còn được nhận quà. Cảm ơn Diệp Nguyễn và anh Hà Tuấn Khang đã cùng tạo nên một sự kiện vừa có " tầm" vừa có "tâm" để anh em mọi nơi về tụ hội”.... Sự kiện Digital SEO Summit 2019 do Công ty BTNRocket phối hợp cùng SEO Cộng Hưởng tổ chức, có sự hỗ trợ từ các nhà tài trợ. Lệ Thanh