4 ngành được hưởng phụ cấp trách nhiệm theo nghề Theo điểm c khoản 8 Điều 6 các loại chế độ phụ cấp lương của Nghị định 204/2004/NĐ-CP, phụ cấp trách nhiệm theo nghề là một trong các loại phụ cấp đặc thù theo nghề hoặc công việc. Quy định này nêu rõ, chỉ những chức danh xếp lương theo bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ và bảng lương chức vụ thuộc ngành Tòa án, Kiểm sát, Thanh tra và một số chức danh tư pháp mới được hưởng. Cụ thể, Điều 1 Quyết định số 27/2012/QĐ-TTg do Thủ tướng Chính phủ đã ban hành nêu rõ, đối tượng được hưởng phụ cấp trách nhiệm theo nghề gồm: - Chấp hành viên; Thẩm tra viên; Thư ký thi hành án làm việc tại các cơ quan thi hành án dân sự và cơ quan quản lý thi hành án dân sự thuộc Bộ Tư pháp; - Công chứng viên làm việc ở Phòng Công chứng. Tuy nhiên, những người là Chấp hành viên, Thẩm tra viên, Thư ký thi hành án làm việc ở Phòng Thi hành án quân khu, quân chủng hải quân, Bộ Tổng tham mưu và Cục Thi hành án thuộc Bộ Quốc phòng thì không áp dụng loại phụ cấp quy định tại Quyết định 27 này. Đồng thời, khoản 3 Điều 4 Quyết định 27 cũng nêu rõ, những khoảng thời gian sau đây sẽ không được tính hưởng phụ cấp trách nhiệm theo nghề: - Đi công tác, làm việc ở nước ngoài mà người đó được hưởng 40% lương; - Được cử đi học trong nước từ 3 tháng liên tục trở lên; - Nghỉ việc không hưởng lương liên tục từ 1 tháng trở lên; - Nghỉ việc hưởng trợ cấp bảo hiểm xã hội; - Bị tạm đình chỉ công tác; - Bị tạm giam, tạm giữ. Như vậy, hiện nay, chỉ có 4 chức danh nêu trên được hưởng phụ cấp trách nhiệm theo nghề và thuộc biên chế trả lương của cơ quan nào thì được cơ quan đó chi trả phụ cấp. Cách tính mức hưởng phụ cấp trách nhiệm theo nghề Hiện nay, theo quy định tại Nghị định 204 và Quyết định 27 nêu trên, mức hưởng phụ cấp trách nhiệm theo nghề được tính theo công thức: Phụ cấp trách nhiệm theo nghề = % mức lương hiện hưởng + Phụ cấp chức vụ lãnh đạo + Phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có) Trong đó: % mức lương hiện hưởng gồm: 15%: Thẩm tra viên cao cấp thi hành án và Công chứng viên; 20%: Chấp hành viên cao cấp, Thẩm tra viên chính thi hành án, Thư ký thi hành án và Thư ký trung cấp thi hành án; 25%: Chấp hành viên trung cấp và Thẩm tra viên thi hành án; 30%: Chấp hành viên sơ cấp Phụ cấp chức vụ lãnh đạo Căn cứ Thông tư 02/2005/TT-BNV, phụ cấp chức vụ lãnh đạo được tính theo công thức: Phụ cấp chức vụ lãnh đạo = Hệ số x Mức lương cơ sở Lương cơ sở tính đến 30/6/2020: 1,49 triệu đồng/tháng (theo Nghị định 38 năm 2019); Hệ số của phụ cấp chức vụ lãnh đạo tùy vào từng chức vụ cụ thể được ban hành kèm theo Nghị định 204/2004/NĐ-CP. Phụ cấp thâm niên vượt khung Căn cứ vào khoản 1 Điều 6 Nghị định 204/2004 và hướng dẫn chi tiết tại Thông tư 04/2005/TT-BNV, phụ cấp thâm niên vượt khung là 5% mức lương của bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc chức danh. Đến năm thứ 4 trở đi, mỗi năm tính thêm 1% nữa. Khoản phụ cấp này được trả cùng kỳ lương hàng tháng và không dùng để đóng cũng như hưởng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế. (Theo Dân Việt)