Doanh thu 10 tỉ đồng chỉ sau 48 giờ của Lễ hội Prime Day 2019 FPT Shop đã ‘chào sân’ mảng hàng Mỹ đúng dịp Prime Day 2019, cụ thể từ 14h ngày 15/7 - 13h59 ngày 17/7/2019 theo giờ Việt Nam. Prime Day là một trong những lễ hội mua sắm trực tuyến lớn nhất thế giới, các sản phẩm từ bình dân đến cao cấp nhất đều được giảm giá và ưu đãi lớn nhất trong năm. Tại website FPT Shop https://hangmy.fptshop.com.vn/, khách hàng sẽ ‘choáng ngợp’ với hơn 4 tỉ hàng hóa, từ những món hàng hiệu ‘đắt đỏ’ đến những sản phẩm bình dân, được nhập chính ngạch từ Mỹ, Nhật,…đều được bán với mức giá rẻ hơn đến 80%. Sau 48 giờ của sự kiện Prime Day 2019 trên trang đặt hàng trực tuyến hangmy.fptshop.com.vn, FPT Shop đã có đến 12.000 đơn hàng và thu về gần 10 tỷ đồng. Kết thúc lễ hội mua sắm Prime Day 2019, website bán hàng quốc tế hangmy.fptshop.com.vn của FPT Shop vẫn liên tục cập nhật rất nhiều sản phẩm chất lượng từ các thương hiệu hàng đầu thế giới có giá ưu đãi đến 50% cho khách hàng vô vàn lựa chọn. Lý do đặt hàng Mỹ qua FPT Shop? Bạn sẽ nhận sản phẩm được nhập chính ngạch từ Mỹ, Nhật trên website nổi tiếng và uy tín thế giới là Amazon. Bên cạnh đó, việc đặt mua hàng quốc tế tại FPT Shop sẽ mang đến nhiều lợi ích nổi trội cho khách hàng. Anh L.T.Thành (Đồng Tháp) đã ‘nhanh tay’ đặt mua 20 chai nước hoa thuộc nhiều thương hiệu nổi tiếng ngay dịp Prime Day trên trang hangmy.fptshop.com.vn. “Trước đây, tôi thường mua hàng giảm giá trên trang Amazon nhưng có đôi khi trục trặc việc thanh toán. Tình cờ biết được FPT Shop có thêm dịch vụ nhận đặt hàng nước ngoài với ưu đãi và giá cả tương đương như trên Amazon mà cách thức vô cùng đơn giản nên từ giờ trở đi, tôi quyết định chọn mua bên FPT Shop. Đã nhiều lần mua hàng công nghệ tại FPT Shop nên tôi thật sự tin tưởng và không ngần ngại gì khi chọn mua hàng nhập khẩu tại shop.” FPT Shop đã nhận được đơn hàng gồm dàn âm thanh Elac và amply Denon trị giá gần 70 triệu đồng từ anh P.H.Quân (Hà Nội). Vị khách hàng này chia sẻ: “Tôi thích bộ sản phẩm này nên có tìm hiểu để mua ở nhiều nơi. Sau khi so sánh, tôi thấy giá bán ở FPT Shop rất tốt lại là hàng nhập khẩu rõ ràng, cách đặt hàng đơn giản. Quan trọng hơn nữa, FPT Shop là địa chỉ uy tín để tôi có thể đặt niềm tin và mạnh dạn đặt mua đơn hàng có giá trị như vậy.” Chị N. N. Thảo (Quận 2) là một tín đồ thời trang, đặc biệt là quần áo và đồng hồ, bộc bạch: “Mình rất thích quần áo và đồng hồ ở Mỹ nhưng nếu mua vào ngày thường thì khá đắt nên tranh thủ dịp Prime Day để đặt mua. Tiện cái nữa là có thể săn hàng giảm giá dịp Prime Day trên web FPT Shop, thanh toán dễ, dùng thẻ cũng được mà tiền mặt cũng được, đặt mua xong mình chỉ ngồi chờ hàng được ship tận nhà thôi. Nhờ vậy, mình tiết kiệm cũng hơn 5 triệu so với mua ngày thường.” Chị N. T. Hương (Hà Nội) chia sẻ khi chọn mua được ‘kha khá’ món hàng từ Mỹ trên website FPT Shop với giá ‘rất hời’: “Quả thực, từ ngày biết được FPT Shop có nhận đặt hàng Mỹ, chị ‘rút ví’ hơi nhiều, nào là đồng hồ, giày rồi đồ dùng gia đình nữa. Giờ thì FPT Shop có dịch vụ này rồi, cách mua đơn giản, deal lại được cập nhật liên tục nên rất dễ mua đồ xịn ở nước ngoài với giá ổn.” Chú H.Q. Ngân (Quận 3) chọn đặt mua máy đo đường huyết từ thông qua website FPT Shop bởi vì: “Chú thấy đặt hàng từ Mỹ mà cũng dễ lắm, lên đặt rồi có người gọi lại hướng dẫn thủ tục thanh toán và nhận hàng. Ưng nhất là không cần thẻ gì rườm rà, chú bình dân chỉ có xài tiền mặt nên cứ ra FPT Shop đặt cọc tiền mặt thôi, hàng về thì nhân viên có báo và giao tận nhà cho chú luôn.” Chị H.T nhận xét việc FPT Shop bán hàng Mỹ rất hay và tiện cho người dùng Việt Nam bởi: “Mua hàng trực tiếp từ Amazon về đến nơi đóng thuế phí gần bằng giá trị gói hàng.” Từ nửa cuối tháng 4/2019, trên website của FPT Shop đã bổ sung thêm tính năng mua hàng xuyên biên giới tại địa chỉ: https://hangmy.fptshop.com.vn/. Đây là một trong những dự án nằm trong chiến lược mở rộng ngành nghề kinh doanh mà FPT Shop tìm tòi, thử nghiệm nhằm tăng doanh thu của công ty. Trong quá trình thử nghiệm hơn 2 tháng, FPT Shop đã từng bước hoàn thiện quy trình, các chính sách bán hàng cũng như chất lượng dịch vụ. Đồng thời, công ty cũng cam kết đặt hàng thì chắc chắn hàng về, giảm thiểu rủi ro mất hàng. Ngọc Minh