Quán phở nổi tiếng Sài Gòn liên tục bị ném sơn, mắm tôm Dư luận đang hết sức quan tâm đến vụ việc quán phở hơn 50 năm tuổi ở Sài Gòn liên tục bị " khủng bố ". Theo trình báo của ông Phạm Tùng Linh, 50 tuổi, từ đầu tháng 7, tiệm phở của gia đình ông trên đường Pasteur (quận 3, TP.HCM) 8 lần bị tạt sơn, mắm tôm, lòng heo, đồ bẩn. Ban đầu, các nhóm thanh niên thực hiện hành vi vào ban đêm. Những ngày gần đây, chúng tấn công quán cả ban ngày. Rất nhiều thực khách, nhân viên hoảng sợ vì bị văng đồ bẩn vào người. "Một tháng qua gia đình tôi sống trong sợ hãi, không dám ra đường; khách cũng vắng dần ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc kinh doanh", ông Linh nói. Theo chủ quán phở, nguyên nhân có thể là một người quen của ông mượn tiền nhiều nơi rồi bỏ đi đâu không rõ. Người này kinh doanh điện thoại rồi chuyển sang mua bán ôtô, nhưng không liên quan đến gia đình ông Linh. Quán của Hoa hậu Phạm Hương bị tạt sơn và mắm tôm Tối 28/7/2017, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Phạm Hương khai trương quán trà sữa tại TP.HCM với sự góp mặt của rất nhiều sao Việt. Tuy nhiên, khi lễ khai trương diễn ra, bị tạt sơn đen khắp nơi khiến Phạm Hương phải báo công an điều tra làm rõ sự việc. Theo một số khách mời, lúc buổi tiệc gần kết thúc, một nhóm người đi xe máy khá nhanh đã tạt sơn đen vào cửa tiệm của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Nhóm người này hành động khá nhanh nên không ai kịp phản ứng. Một số khách mời, khán đứng gần khu vực cửa ra vào bị dính sơn. Trước đó, vào 4 giờ sáng cùng ngày, quán trà sữa của Phạm Hương đã bị ném mắm tôm. Xung quanh câu chuyện quán của Hoa hậu Phạm Hương bị người lạ giở" trò bẩn" dấy lên nhiều ồn ào trong đó có phát ngôn trái ngược, mâu thuẫn nhau từ đại diện phía Hoa hậu và hộ kinh doanh kế bên. Người đại diện phát ngôn cho rằng quán của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cũng bị ảnh hưởng nặng nề từ vụ việc. Quán cua ở Sài Gòn bị tạt sơn Ngày 18/10/2018, nhân viên của quán Cua Ngon đường Nguyễn Thái Bình, phường 12, quận Tân Bình, TPHCM tới làm việc thì phát hiện quán bị tạt sơn. Toàn bộ cửa cuốn, bảng hiệu và phần sân trước bị tạt sơn đỏ đậm đặc. Ông Nguyễn Hoàng V. (là Giám đốc Công ty Cua Ngon) cho biết trên SGGPO: "Trước giờ tôi kinh doanh đã nhiều năm không có mâu thuẫn với bất kì ai, cũng không nợ nần gì ai... Tôi cũng không nghi ngờ ai làm việc này... Giờ tôi lo sợ sự việc sẽ tiếp diễn gây nguy hiểm cho nhân viên, khách hàng của quán". “Tôi mong chính quyền địa phương sớm tìm ra thủ phạm đã tạt sơn vào quán của tôi. Nếu sự việc kéo dài thì tôi chỉ còn nước đóng quán rồi rời khỏi TP HCM về quê để làm ăn” - ông V. bức xúc nói trên NLĐ. Tiệm bán giày, dép liên tục bị tạt sơn Anh Nguyễn Văn Phú (SN 1983) - chủ cửa hàng kinh doanh giày, dép trên đường Bùi Đình Túy, quận Bình Thạnh, TP. HCM cho biết, khoảng 19h30 tối 20/6/2017, trong lúc cửa hàng đang kinh doanh thì bất ngờ có 2 đối tượng đi trên một xe máy hiệu Dream, đeo khẩu trang, tạt sơn vào tiệm rồi bỏ chạy. Theo ghi nhận của PV An ninh Thủ đô, nhiều mặt hàng giày, dép bị dính sơn, khó có thể phục hồi. Anh Phú cho biết thêm, ước tính số tài sản bị thiệt hại khoảng 50 triệu đồng. Cũng theo anh Phú, đầu tháng 6/2017, cửa hàng của anh 2 lần bị trường hợp tương tự. Trước đó, anh Phú đã từng bị người của cửa hàng kinh doanh cùng mặt hàng gần đó tấn công gây thương tích. Quăng mìn vào khách sạn khủng bố giám đốc Rạng sáng ngày 8/11/2013, sảnh ngoài khách sạn Hợp Hưng - thuộc khu 6 phường Bãi Cháy (TP.Hạ Long) xảy ra vụ nổ khiến người dân xung quanh bừng tỉnh và hoang mang. Ông Đỗ Tiến Hợp - Chủ tịch HĐQT, Giám đốc khách sạn Hợp Hưng - cho biết ông có vay tiền của một người tên là Trang. Trước đó, Trang cùng 2 thanh niên đi xe máy đến khách sạn đòi nợ , nhưng hai bên không thỏa thuận được nên nhóm người đi cùng Trang chửi bới rồi ra về. Sau 7 tiếng đồng hồ, xuất hiện 2 thanh niên mang theo gói mìn tự tạo ném vào cửa khách sạn gây ra vụ nổ trên. Khách sạn bị khủng bố bằng mắm tôm trộn dầu nhớt Ngày 4 /7/2013, vợ chồng bà N. (Việt kiều Canada) tố cáo đã hơn hai tháng gia đình bà bị một nhóm đòi nợ thuê đến cắm chốt tại khách sạn F. (quận Bình Thạnh, TP.HCM, nơi gia đình bà đang ở và kinh doanh) không cho khách đến thuê phòng rồi còn nhắn tin chửi bới, gọi điện thoại dọa bắt cóc và tạt a-xít. Theo bà N., năm 2011, bà góp vốn với ông P.Đ.C xây dựng khách sạn F. Khi khách sạn khai trương, hoạt động được ba tháng, ông C. và người em là T. đến đòi lại nhà, yêu cầu bà dọn đi và đòi niêm phong khách sạn. Trong khi đang chờ tòa án phán quyết, tháng 2/2013, một nhóm người đến chặn ngay cửa khách sạn, hễ khách đến là hùng hổ. Chúng cho người quăng bịch nhớt pha mắm tôm văng bẩn đầy lên khuôn viên và bàn ghế của khách sạn. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)