iPhone xách tay, qua sử dụng không còn là mặt hàng xa lạ đối với người tiêu dùng Việt Nam. Những sản phẩm này được các cửa hàng nhập về và bán tràn lan trên thị trường với mức giá rẻ hơn vài triệu đồng so với máy chính hãng tùy theo từng model. Với giá bán rẻ hơn đáng kể, trong nhiều năm qua, loại hàng này vẫn luôn nhận được sự quan tâm nhất định từ một nhiều người dùng. Tuy nhiên, việc mua mặt hàng này chưa bao giờ là lựa chọn an toàn, khó có thể đảm bảo được chất lượng sản phẩm cũng như chế độ bảo hành, hậu mãi. Tháng 10/2016, thị trường di động xách tay tại Việt Nam từng rộ lên việc những chiếc iPhone bản quốc tế bán tại Việt Nam bỗng dưng không nhận SIM sau khi restore phần mềm. Hiện tượng này chủ yếu xuất hiện trên các máy bản Mỹ và Nhật Bản. Nhiều lần iPhone trở thành "cục gạch" Nhiều người có hiểu biết về iPhone nhận định hiện tượng khóa SIM do máy nhập về là bản lock, sử dụng code không chính thống để mở mạng. Apple tiến hành quét những máy này và khóa trở lại. Tại thời điểm đó, khá nhiều cửa hàng liên tục gặp phải hiện tượng khách mang máy đến bảo hành vì lỗi khóa SIM. Để giải quyết tạm thời, họ buộc phải dùng SIM ghép cho khách sử dụng, đồng thời khuyến cáo khách hàng không nên restore hoặc reset máy để tránh bị khóa SIM. Chưa dừng lại ở đó, nếu chọn mua phiên bản khóa mạng, người dùng còn gặp phải nhiều chuyện bi hài hơn. Tháng 7/2018, thị trường xuất hiện loại SIM ghép tự động sửa lỗi cho iPhone lock. Mặt hàng này nhanh chóng được người dùng Việt săn đón vì giá rẻ. Tuy nhiên, khoảng nửa năm sau, loại SIM ghép này bị chặn hoàn toàn. Đến đầu tháng 8, Apple chặn hàng loạt SIM ghép, người dùng iPhone khóa mạng khi đó không thể kích hoạt máy và thiết bị của họ bỗng trở thành "cục chặn giấy". Khó có thể đảm bảo rằng tình trạng trên không tiếp diễn trong tương lai. Sóng gió vẫn chưa qua đi đối với những chiếc iPhone xách tay. Trong tuần qua, hàng loạt người dùng tại Việt Nam bất ngờ bị khóa iPhone từ xa bằng một tài khoản iCloud lạ. Theo đó, khi người dùng kích hoạt thiết bị hoặc khôi phục cài đặt gốc, một tài khoản iCloud có tên "k****@s****.net" sẽ tự động đăng nhập và khóa máy lại. Đây được xem là lỗi đặc biệt nghiêm trọng và chưa từng xảy ra trước đây. Trên các diễn đàn và cộng đồng chia sẻ kinh nghiệm sử dụng iPhone, số lượng người dùng cho biết gặp phải tình trạng trên ngày càng tăng. Nhiều nguồn tin cho rằng nguyên nhân do người dùng đã để lộ số IMEI của máy và bị tin tặc tấn công từ xa thông qua một lỗ hổng bảo mật. "Trước đây, khi đăng bán máy trên các hội nhóm, việc cung cấp các thông tin như mã hàng hay số IMEI để người dùng kiểm tra là điều hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, mấy ngày nay, cửa hàng phải bảo mật các thông tin này, tránh bị kẻ xấu lợi dụng khóa máy từ xa", ông Hoàng Giang - chủ một cửa hàng kinh doanh iPhone xách tay lâu năm tại Hà Nội - cho biết. Có thể thấy, mọi thông tin liên quan đến những chiếc iPhone xách tay, qua sử dụng (bao gồm cả số IMEI) đều có thể bị công khai. Bạn không phải là người duy nhất có được thông tin về thiết bị mà mình sẽ mua. Ngay cả việc mua lại từ những người dùng khác cũng không thể đảm bảo an toàn cho bạn. Nhiều người dùng iPhone tại Việt Nam có thói quen kiểm tra thông tin thiết bị bằng số IMEI trên Internet. Những trang web kiểm tra IMEI này được tạo ra bởi các bên thứ ba. Không thể loại trừ khả năng chính những trang web trên có thể đã đánh cắp thông tin thiết bị của bạn và sử dụng chúng vào mục đích xấu. Chế độ bảo hành kém, người dùng không biết kêu ai khi gặp lỗi Nhân viên hỗ trợ từ Apple cho biết hãng đã ghi nhận nhiều phản ảnh từ khách hàng về tình trạng bị khóa máy từ xa. Trước tình trạng trên, người này nói rằng tất cả iPhone đều được hỗ trợ mở khóa, không phân biệt hàng chính hãng hay xách tay. Tuy nhiên, phía Apple yêu cầu người dùng cung cấp hóa đơn mua hàng để chứng minh bản thân là chủ nhân của máy. Đây được xem là điều kiện khó với người dùng Việt Nam bởi đa số iPhone cũ đang được bán trên thị trường đều không có hóa đơn mua bán từ Apple Store hoặc đại lý ủy quyền. "Tôi bị khóa máy từ xa, sẵn sàng cung cấp thông tin về iCloud và passcode mới nhất. Trao đổi với nhân viên hỗ trợ Apple, họ yêu cầu gửi hóa đơn mua hàng, mặc dù tôi dùng cả dịch vụ Apple Care+. Có thể tôi phải dùng dịch vụ ngoài để mở khóa", anh Quang Huy - một người dùng iPhone XS bị khóa iCloud từ xa - than thở. Trước đây, đối với các trường hợp iPhone bị khóa SIM hoặc chặn SIM ghép, các cửa hàng có thể hỗ trợ khách bằng cách thay thế loại SIM mới. Tuy nhiên, với tình trạng Relock iCloud như hiện tại, không có cửa hàng nào nhận bảo hành máy. "Chỉ những mẫu iPhone hàng mới do cửa hàng trực tiếp xách tay từ Apple Store mới có hóa đơn mua hàng. Trong khi đó, đa số máy qua sử dụng được nhập thông qua các đầu nậu nên không có giấy tờ mua bán với hãng", ông Vũ Duy, chủ một cửa hàng chuyên bán iPhone tại Cầu Giấy, Hà Nội cho biết. Hiện tại, các cửa hàng cũng không nhận bảo hành đối với những thiết bị gặp tình trạng bị khóa iCloud. "Từ trước đến nay, cửa hàng chỉ bảo hành các lỗi liên quan đến phần cứng của thiết bị. Tình trạng này cửa hàng không thể can thiệp và hiện chưa có biện pháp hỗ trợ khách hàng", ông Duy nói. Những ngày qua, nhiều thông tin nhiễu loạn xuất hiện trên các diễn đàn người dùng iPhone. Một số nguồn tin cho rằng lỗi khóa máy từ xa thông qua số IMEI đã được sửa. Tuy nhiên, nhân viên tư vấn Apple không xác nhận thông tin này, chỉ cho biết đang tổng hợp thông tin để "gửi lên trên". Tuy nhiên, ngay cả trong trường hợp lỗi đã được sửa, với việc thông tin liên quan đến thiết bị của người dùng đã bị tin tặc nắm giữ, khó có thể đảm bảo trong tương lai những chiếc điện thoại này không bị tấn công lại. Trong khi đó, đối với các sản phẩm chính hãng, mọi thông tin về thiết bị như số IMEI đều được các hệ thống bán lẻ bảo mật. Thêm vào đó, với hóa đơn mua hàng từ các đại lý ủy quyền của Apple, người dùng Việt cũng nhận được sự hỗ trợ dễ dàng hơn từ hãng. (Theo Zing)