Nhiều hộ dân tại tòa CT6C chung cư Bemes phản ánh về việc không được cấp sổ đỏ do sai phạm của doanh nghiệp. Dự án chung cư CT6 Bemes nằm trong tổng thể quy hoạch khu đô thị mới Xa La chỉ gồm 2 tòa CT6A và CT6B. Tuy nhiên, chủ đầu tư đã xây dựng 3 tòa nhà gồm CT6A, CT6B và CT6C. Doanh nghiệp đã tự ý xây tăng 1 tòa so với quy hoạch được duyệt. Những cư dân tại tòa CT6C chưa được cấp sổ đỏ do ở trên phần đất xây dựng trái phép của chủ đầu tư. Hết năm 2017, UBND Hà Nội đã cấp giấy chứng nhận cho 1.127 trên tổng số 1.143 căn hộ của 2 tòa CT6A và CT6B. Riêng tòa nhà CT6C, chủ đầu tư tự ý xây dựng ngoài thiết kế quy hoạch được duyệt, Sở Tài nguyên và Môi trường sẽ cấp giấy chứng nhận sau khi có ý kiến của các cơ quan chuyên ngành. Nhiều cư dân sống tại chung cư Westa (Hà Đông, Hà Nội) do Công ty Cổ phần COMA 18 làm chủ đầu tư phản ánh, dù được nhận bàn giao nhà từ năm 2014 và thanh toán đầy đủ tiền mua căn hộ, nhưng đến nay, gần 300 hộ dân tòa nhà Westa Hà Đông vẫn chưa được làm sổ hồng. Trả lời báo chí, chủ đầu tư COMA 18 thừa nhận toàn bộ dự án chung cư Westa đang bị thế chấp trong ngân hàng. Đồng thời, do công ty làm ăn thua lỗ nên hiện chưa thể thực hiện trách nhiệm cấp sổ hồng cho người dân. Hàng trăm cư dân khu đô thị Đoàn Ngoại giao ở quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) đã nhiều lần xuống đường để phản ánh bức xúc trước những bật cập của khu đô thị do Tổng Công ty Xây dựng Hà Nội - Hancorp làm chủ đầu tư. Trong đó, đề nghị chủ đầu tư cấp “sổ đỏ” là một trong những vấn đề khiến người dân bức xúc, bởi kể từ khi nhận nhà về ở đến nay đã vài năm, nhưng căn hộ người dân bỏ ra vài tỷ đồng để mua vẫn chưa được cấp “sổ đỏ”. Một số dự án khác trên địa bàn Hà Nội cũng đang vướng mắc về việc cấp sổ hồng. Chủ đầu tư chung cư Sakura Tower (47 Vũ Trọng Phụng, Thanh Xuân) là Công ty Hùng Tiến Kim Sơn, đã bán 239 căn hộ, có 78 căn sai phép. Toàn bộ các tầng sai phép đến nay đều chưa có sổ hồng. Người dân vào chung cư Sakura ở từ năm 2013, nhưng 5 năm qua vẫn không thấy sổ hồng, chủ đầu tư cũng không có cam kết cụ thể nào về việc này. Cư dân Hòa Bình Green City từng treo băng rôn bức xúc khi 3 năm về ở nhưng chưa được chủ đầu tư thực hiện cấp “sổ đỏ”. Trong đơn kêu cứu gửi đến cơ quan chức năng, cư dân Hòa Bình Green City cho biết, theo hợp đồng mua bán căn hộ, công ty TNHH Hòa Bình có trách nhiệm liên hệ với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền để thực hiện cấp Giấy chứng nhận sở hữu căn hộ cho cư dân trong thời gian 1 năm kể từ ngày bàn giao căn hộ. Dự án Khu dân cư Tân Hải Minh do Công ty Tân Hải Minh làm chủ đầu tư. Dự án được đầu tư xây dựng hơn 10 năm qua, đến nay, phần lớn các lô đất tại khu dân cư này đã được người dân xây nhà để ở, nhưng bao giờ người dân mới được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, sở hữu nhà (sổ đỏ) thì vẫn chưa có câu trả lời. Một dự án chung cư khác cũng rơi vào tình trạng “treo” sổ hồng của người dân gần chục năm nay với lý do chủ đầu tư chưa giải chấp giấy sổ đỏ đang cầm cố ở ngân hàng là chung cư Rubyland. Công trình cao 18 tầng được đưa vào sử dụng năm 2009. Chủ đầu tư vẫn chưa hoàn thành thủ tục cấp sổ hồng cho cư dân do chủ đầu tư đang thế chấp chung cư tại ngân hàng Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB). Tính đến tháng 5/2016, chủ đầu tư đã nợ tiền gốc lẫn lãi lên đến 326 tỷ đồng. Ngay khi bán căn hộ, chủ đầu tư phải có nghĩa vụ hoàn tất các thủ tục làm giấy chứng nhận sở hữu nhà và bàn giao chủ quyền cho khách hàng, nhưng vì nhiều lý do doanh nghiệp chậm trễ hoặc không hoàn thành được nhiệm vụ này. Theo chế tài, hành vi chậm làm thủ tục cấp giấy chứng nhận cho người mua nhà ở, người nhận quyền sử dụng đất ở sẽ bị phạt đến 1 tỷ đồng. Chế tài xử phạt rõ ràng nhưng vì sao đến nay nhiều chung cư bỏ mặc cư dân dài cổ chờ “sổ đỏ” mà chủ đầu tư vẫn không bị xử phạt gì? Theo ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA), vướng mắc về pháp lý cũng là vướng mắc phổ biến của các dự án chưa được tính tiền sử dụng đất. Ông Châu cho biết, TP.HCM đang có hơn 100 dự án bất động sản diễn ra tranh chấp, trong đó phần lớn đến từ việc cư dân kiện chủ đầu tư về việc chậm bàn giao sổ đỏ cho khách hàng. Nếu tình trạng này không được giải quyết sớm, tranh chấp sẽ bùng phát không chỉ ở con số 50 dự án chậm bàn giao sổ đỏ hiện nay. “Muốn đẩy nhanh việc cấp sổ đỏ cho dân, cần cải cách mạnh mẽ bộ máy hành chính trong lĩnh vực đất đai các cấp theo hướng minh bạch, chuyên nghiệp và đặc biệt là phải tăng cường hoạt động giám sát”, chuyên gia bất động sản kiến nghị. Duy Anh