Được một doanh nghiệp kinh doanh hoa quả nhập khẩu có tiếng ở Hà Nội đưa từ nhà vườn tại tỉnh Okayama (Nhật Bản) về Việt Nam qua đường xách tay, một loại nho có tên gọi nho móng rồng đang gây chú ý vì khá độc, lạ. So với các loại nho quen thuộc trên thị trường, nho móng rồng Nhật Bản có hình dáng thuôn dài, quả cứng giòn, chắc thịt và có màu vàng chanh tươi sáng. Hiện chúng được bán với giá 790.000 đồng/vỉ, mỗi chùm nặng từ 1kg sẽ có giá khoảng 1,5 triệu đồng. Thảo Vy (đại diện của đơn vị cung cấp nho móng rồng) cho hay, giống nho Nhật Bản lai tạo từ một giống nho của châu Âu, sau đó, được đăng ký với Bộ Nông nghiệp Nhật Bản và trở thành một trong những loại quả đặc sản tại Okayama. Trong suốt quá trình trồng và chăm sóc, đặc biệt khi trái còn xanh, từng chùm nho được bọc giấy cẩn thận để tránh côn trùng. Chủ vườn sẽ cắt tỉa sao chùm nho ra quả đều tăm tắp, dày quả, xếp san sát nhau. Một chùm có thể nặng tới 700g hoặc cả kg. "Người Nhật ưu ái cho loại nho này là Mysterious Beauty. Cái tên Việt hóa là do cửa hàng đặt cho loại quả này vì thấy hình dáng của chúng uốn cong, gợi liên tưởng đến những chiếc móng rồng. Nhờ tên độc lạ, mà nhiều khách tò mò tìm mua. Hiện tại, đây là một trong những loại nho bán chạy nhất tại cửa hàng. Chúng có mùi thơm và vị hơi giống sữa nên được khách hàng là nữ giới yêu thích hơn cả", Thảo Vy cho hay. Theo người này, tháng 8 - tháng 9 là chính vụ thu hoạch nho móng rồng tại Nhật Bản, vì thế, đây là thời điểm nho ngon nhất và có giá "mềm" nhất. "Chúng tôi sang tận vườn để lấy nho. Khi vừa cắt xong, nho được bọc cẩn thận và vận chuyển ngay về Việt Nam bằng đường hàng không để đảm bảo trái giữ độ tươi, ngon", Thảo Vy cho hay. Nhắm đến phân khúc cao cấp, ngày càng có nhiều đơn vị kinh doanh tìm kiếm những loại hoa quả độc lạ tại các nước như Nhật Bản, Đài Loan, Mỹ. Ngoài nho móng rồng, nho ngón tay đỏ hoặc đen, xuất xứ Mỹ và Úc cũng được rao bán khá nhiều với mức giá nửa triệu đồng/kg. Đắt đỏ hơn là nho Queen Nina hay nho sữa với số tiền cả bạc triệu. (Theo Báo dân sinh)