Mức giá trên thị trường phổ biến từ 50.000-60.000 đồng/kg đối với hạt dẻ sống, hạt đã khía là 65.000-70.000 đồng/kg. Còn hạt đã rang nóng là 80.000-100.000 đồng/kg. Thậm chí có nơi rao bán 200.000 đồng/kg. Loại hạt dẻ được rao bán đều là loại hạt dẻ to, bóng bẩy, đẹp mắt, ruột vàng và để được khoảng 3 tháng nếu cấp đông. Hạt dẻ ăn có vị béo, ngậy bùi bở nên được rất nhiều người ưa thích. Song, hạt dẻ trên thị trường hiện nay đều là hàng Trung Quốc nhưng lại được gắn mác Lào Cai, Cao Bằng để dễ bán và bán giá cao hơn. Liên hệ với chị Nguyệt, một đầu mối chuyên cung cấp hạt dẻ cho biết, hạt dẻ chị đang bán là hạt dẻ Lào Cai, giá 80.000 đồng/kg. “Hạt dẻ chị nhập từ Lào Cai, ăn ngon và thơm chứ không như hàng 50 nghìn đâu”, chị này quảng cáo. Một người bán khác cũng đang rao bán hạt dẻ Trùng Khánh (Cao Bằng) trên chợ mạng với giá 200 nghìn đồng/kg. Người này khẳng định chắc nịch đây là hàng chuẩn, xịn chứ không phải hàng Trung Quốc. “Hạt dẻ Trùng Khánh hiếm nên có giá đắt, nó có vị ngọt bùi tự nhiên, phần ruột đầy đặn, mềm bở, thơm ngậy khác với hạt dẻ Trung Quốc. Hơn nữa, hạt dẻ Trung Quốc muốn có quanh năm là trước khi thu hoạch phun thuốc 3 lần (trước khi ra hoa, đang ra hoa, và khi ra quả), khi luộc chín không có mùi thơm”, người bán cho hay. Tuy nhiên, trao đổi với PV Infonet, anh Hưng, chủ một cửa hàng nông sản ở Lào Cai cho biết: “Bản thân tôi cũng bán hạt dẻ nhưng khẳng định luôn đây là hàng Trung Quốc. Trên thị trường nếu nói hạt dẻ Lào Cai, Cao Bằng thì không có đâu, toàn là hàng Trung Quốc hết”. Hạt dẻ Trùng Khánh quả nhỏ và không to đều như hạt dẻ Trung Quốc, hơn nữa mùa hạt dẻ Trùng Khánh chỉ kéo dài sau mùa thu hoạch hơn một tháng, từ tháng 8 đến tháng 9 (âm lịch). Hạt dẻ tại huyện Trùng Khánh, Cao Bằng được bà con trồng theo lối quảng canh, không chăm sóc, đầu tư bài bản nên sản lượng thấp. Hơn nữa việc thu hoạch cũng theo kiểu nhặt các hạt rơi xuống gốc cây nên không được nhiều. Vì thế, hạt dẻ còn không đủ để bán, người dân ở Cao Bằng chưa chắc đã mua được hạt dẻ Trùng Khánh chứ đừng nói là bán tràn lan khắp ở Hà Nội, các tỉnh thành. “Hạt dẻ Trung Quốc to, đều, bóng bẩy đẹp mắt và để được rất lâu, có thể bán trong nhiều tháng. Hạt dẻ chỉ 40-50 nghìn đồng/kg nhưng gắn mác Trùng Khánh thì bán lên tới 130.000 đồng/kg”, anh Hưng cho hay. Được biết, năm 2001, khi tỉnh Cao Bằng phê duyệt Dự án trồng hạt dẻ ở 3 huyện Trùng Khánh, Quảng Uyên, Hạ Lang với tổng diện tích 2.500 ha. Tuy nhiên, dự án đã thất bại do cách làm thiếu khoa học, thiếu tính thực tế. Hiện nay những hộ trồng hạt dẻ không nhiều, đến vụ không kịp đem ra chợ bán vì tư thương, người quen thị trấn đặt mua hết tại vườn. Hà An