1. Tủ lạnh Tủ lạnh là một trong số những thiết bị luôn hoạt động 24/7 bên trong căn nhà, và tiêu tốn một lượng điện năng ở mức trung bình. Tuy nhiên, việc sử dụng tủ lạnh không đúng cách sẽ làm tăng mức tiêu thụ điện lên đáng kể. Người dùng nên hạn chế việc mở tủ lạnh thường xuyên khi không cần thiết, dẫn đến thoát nhiệt, để tiết kiệm điện. Mức nhiệt độ của tủ lạnh cũng chỉ nên để ở chế độ từ 1 - 9 độ C. Nên nhớ rằng cứ giảm xuống 10 độ là tủ lạnh sẽ tiêu thụ thêm 25% lượng điện năng. 2. Quạt điện Các tỉnh miền Bắc bước vào giai đoạn Thu - Đông làm giảm nhu cầu sử dụng điều hòa và quạt làm mát. Tuy nhiên, ngay cả khi không sử dụng thì những thiết bị này vẫn tiêu tốn một lượng nhỏ điện năng. Do đó, người dùng nên thường xuyên lau chùi cánh quạt và những bộ phần bên ngoài, nếu bật quạt thì bật ở tốc độ vừa phải. Sau khi sử dụng xong thì nên rút phích cắm của quạt ra khỏi ổ điện. Ngoài ra, cũng nên cân nhắc sử dụng quạt trần thay vì điều hòa, ngay cả trong những ngày oi bức, vì khả năng tạo luồng không khí và chi phí điện thấp hơn rõ rệt. 3. Máy tính bàn, laptop, TV Khi sử dụng các thiết bị như máy tính, laptop, TV, người dùng nên để độ sáng màn hình ở mức vừa phải. Hãy chọn chế độ tiết kiệm điện năng (ScreenSave) để vừa đỡ tốn điện, lại giúp bảo vệ cho máy tính. Ngoài ra khi tắt TV, thì không nên sử dụng remote, mà nên tắt bằng cách ấn vào nút nguồn, hoặc rút điện ra khỏi ổ cắm đối với máy tính, laptop. 4. Máy giặt Với các hộ gia đình hiện đại ngày nay, máy giặt là thiết bị không thể thiếu. Tuy nhiên việc vận hành máy giặt sẽ "ngốn" một lượng điện khá lớn, và rất nhiều khối nước sẽ được tiêu thụ. Do đó, nếu muốn tiết kiệm, chỉ nên sử dụng máy giặt khi gia đình bạn đã có đủ lượng quần áo để giặt, còn nếu quần áo ít thì có thể chờ hoặc nên giặt bằng tay để tiết kiệm điện và nước. 5. Nồi cơm điện Không nên nấu cơm bằng nồi cơm điện quá sớm, chỉ nên nấu cơm trước khi ăn khoảng từ 30 đến 45 phút để giảm thời gian hâm nóng. Bên cạnh đó, nhớ tắt nồi cơm điện sau khi đã sử dụng xong, tránh duy trì chế độ hâm nóng suốt ngày đêm vừa lãng phí điện, vừa không mang lại tác dụng gì. Người dùng cũng nên lau chùi sạch đáy nồi cơm và mâm nhiệt của nồi cơm điện để điện tiếp xúc tốt hơn, tránh lãng phí điện. 6. Bình nóng lạnh Giống như khi nấu cơm, chỉ nên bật bình nước nóng từ 30 - 45 phút trước khi tắm. Ngoài ra, có thể điều chỉnh mức nhiệt trên bình nước nóng ở mức phù hợp với nhu cầu sử dụng, không nên để quá nóng để tránh lãnh phí. Cũng nên sắp xếp thời gian tắm rửa bằng nước nóng của các thành viên trong gia đình gần nhau để tiết kiệm điện. Sau khi đã sử dụng xong thì nên tắt ngay. Đối với các gia đình có trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ, cùng nhu cầu luôn cần nước nóng thường trực, có thể chuyển sang dùng các ấm giữ nhiệt, ấm đun nước, hoặc chỉnh chế độ trên bình nóng lạnh về mức thấp để bật duy trì trong ngày. 7. Sử dụng bóng đèn tiết kiệm điện Bộ Năng lượng Mỹ cho biết đèn LED tiết kiệm khoảng 75% năng lượng và có tuổi thọ lâu hơn gấp 25 lần so với đèn sợi đốt thông thường. Chính vì vậy, để tiết kiệm điện, và thắp sáng hiệu quả hơn, người dùng nên chuyển sang dùng đèn LED thay vì bóng sợi đốt hay bóng đèn neon truyền thống. 8. Sử dụng thiết bị phát hiện chuyển động Ngày nay với việc mô hình smart-home đang dần trở nên phổ biến, các giải pháp phát sáng thông minh bằng cảm biến nhận diện chuyển động đang được các hộ gia đình người Việt áp dụng rộng rãi tại căn hộ, căn chung cư nơi mình sinh sống. Cơ chế hoạt động của thiết bị này là chỉ bật sáng bóng đèn khi phát hiện ra chuyển động trong phòng, nên có thể được sử dụng hiệu quả ở khu vực hành lang, cửa chính, phòng tắm, khu bếp,... Một thống kê từ Bộ Năng lượng Mỹ cho biết việc sử dụng máy cảm biến chuyển động có thể cắt giảm lượng điện lãng phí lên tới 30%. (Theo Thoidaiplus/ Giadinhnet)