Tổng cục Hải quan cho biết: Từ 1/1/2017 đến 30/6/2019, Công ty CP Tập đoàn Asanzo có quan hệ mua hàng với 58 công ty trong đó có 9 công ty mang tên “Asanzo”. Cụ thể: Công ty CP Công nghệ cao Asanzo, Công ty CP truyền thông và giải trí Asanzo, Công ty TNHH Điện lạnh Asanzo, Công ty CP Đầu tư Công nghệ Điện Tử Asanzo, Công ty CP Viễn thông Asanzo, Công ty CP Đầu tư Asanzo, Công ty CP Điện Tử A Sanzo Việt Nam, Công ty TNHH Đầu Tư Sản Xuất Phương Nguyên Asanzo, Công ty TNHH Truyền thông Asanzo. Thông tin về kết quả kiểm tra, xác minh tại Công ty CP Tập đoàn Asanzo và một số công ty có liên quan, Tổng cục Hải quan cho hay: Qua kiểm tra, xác minh đã xác định được 58 công ty có hoạt động mua bán linh kiện, hàng hóa với Công ty CP Tập đoàn Asanzo. Tuy nhiên, thời điểm này một số công ty đã ngừng hoạt động, hoặc trụ sở đăng ký không đúng với thực tế... Liên quan đến việc khởi tố vụ án buôn lậu đối với Công ty TNHH sản xuất thương mại Sa Huỳnh, Tổng cục Hải quan cho hay: Qua điều tra, xác minh, Tổng cục Hải quan đã đề nghị cơ quan điều tra khởi tố vụ án "buôn lậu" về việc Công ty khai nhập khẩu hàng hóa là linh kiện dùng để lắp ráp lò nướng thủy tinh nhưng khi kiểm tra phát hiện toàn bộ hàng hóa bên trong container là 1.300 bộ lò nướng thủy tinh nguyên chiếc nhãn hiệu Asanzo có cả phiếu bảo hành in sẵn bằng tiếng Việt: "Asanzo - Đỉnh cao công nghệ Nhật Bản" kèm số đường dây nóng 18001035. Toàn bộ lò nướng trong container không có tem nhãn ghi thông tin xuất xứ. Hiện cơ quan CSĐT Công an TP.Hồ Chí Minh đã ra quyết định khởi tố vụ án “buôn lậu” đối với Công ty này. Trong khi đó, ông Phạm Văn Tam, chủ tịch Công ty cổ phần tập đoàn Asanzo, cho biết Sa Huỳnh không phải công ty con của Asanzo, không có bất kỳ quan hệ mua bán nào với Asanzo nên những vi phạm của Sa Huỳnh không liên quan đến Asanzo. Ngoài ra, Tổng cục Hải quan cũng thông tin về việc kiểm tra hoạt động nhập khẩu, xuất khẩu của Công ty CP Tập đoàn Asanzo. Theo đó, từ 20/10/2016 đến 30/6/2019, Công ty làm thủ tục hải quan nhập khẩu 26 tờ khai hải quan, tổng kim ngạch nhập khẩu 171 triệu đồng. Mặt hàng nhập khẩu để làm hàng mẫu (không thanh toán) gồm bảng mạch điện tử lắp ráp ti vi, cáp tín hiệu, lo go bằng kim loại, tấm LCD mẫu, bo mạch điện tử xử lý tín hiệu ti vi;... Trên tờ khai hải quan khai hàng hóa có xuất xứ Trung Quốc. Công ty không phát sinh hoạt động bán hàng hóa ra nước ngoài mà chỉ phát sinh 01 tờ khai hải quan xuất trả “bộ đầu thu khuyếch đại âm thanh nhãn hiệu Asanzo” cho đối tác tại Hồng Kông, Trung Quốc, số lượng 05 chiếc, trị giá hơn 5,8 triệu đồng. Như vậy, thông tin Tổng cục Hải quan đưa ra vẫn chưa làm rõ được Asanzo có những vi phạm gì hay không. Lương Bằng