Là một tín đồ mua sắm, Mai Khanh (22 tuổi, Hà Nội) thường xuyên săn những món đồ hàng hiệu tại các khu mua sắm nổi tiếng, nơi tập hợp các nhãn hàng high-end. Trong một dịp Black Friday, thấy đôi giày của nhãn hiệu cao cấp Versace có giá niêm yết 30 triệu đồng được giảm 70% chỉ còn 9 triệu, cô nàng sinh năm 1997 vội vàng ra quyết định mua. Chia sẻ với báo, 9X kể đó là đợt giảm giá lớn, lại là hàng của một thương hiệu tiếng tăm nên mọi người chen chúc mua rất đông. Cô hầu như không đủ thời gian để xem xét hay lựa chọn bởi "chỉ cần chậm chân thì không còn". "Bình thường mình mua giày cỡ 39 mới vừa chân nhưng lần đó, vì đôi giày quá đẹp lại có mức giá giảm sâu, mình không đắn đo đã mua, chấp nhận lấy dù chỉ còn đôi size 38. Kết quả, về nhà đi bị kích chân quá đau và không thể dùng được", Mai Khanh nói. "Tôi hối hận vì bỏ 9 triệu chỉ để mua một đôi giày hiệu dịp Black Friday", cô cho biết thêm. Sau nhiều lần săn sale, 9X rút ra rằng Black Friday là dịp các cửa hàng giảm giá sâu nhưng lại không phải hàng mới, thường sẽ là các sản phẩm đã cũ hoặc hết trend. "Mình và mọi người khi mua hàng cao cấp đôi lúc chỉ vì thương hiệu. Đặc biệt khi săn hàng giảm giá thường không có điều kiện xem xét cân nhắc kỹ. Trong lúc cố gắng bon chen sẽ đưa ra quyết định vội vàng và có thể hối hận khi về nhà thấy món đồ đó hóa ra không hợp với mình, không cần thiết", Mai Khanh giải thích tâm lý khi mua hàng. Đó không phải lần duy nhất cô hối hận vì đưa ra quyết định mua món đồ không phù hợp với giá đắt đỏ. Vốn là người "không bao giờ hết cảm hứng" với quần áo, phụ kiện, Mai Khanh không ít lần "dằn vặt" vì cố kìm lòng nhưng rồi vẫn mua: "Nhiều lúc mua xong lại tiếc, tự nhủ không được tái phạm. Nhưng mỗi lần thấy bảng sale, mình không cầm lòng được lại lặp lại lỗi lầm". Giống như Mai Khanh, nhiều khách hàng, trong đó phần lớn là nữ luôn bị thu hút bởi những đợt giảm giá. Không riêng Black Friday, bất kỳ chương trình khuyến mại nào cũng được xem là lý do để họ thỏa sức săn những món đồ yêu thích với mức giá phải chăng. Tuy nhiên, do tâm lý vội vàng, tranh để mua vì sợ hết hoặc đơn giản mua chỉ vì thấy giá hời mà không cân nhắc kỹ về giá trị sử dụng, nhiều người thường rơi vào "cái bẫy" mua sắm, hối hận khi món đồ mua về thực chất không ưng ý như mình tưởng. "Giảm giá, cứ mua đã" Ngày 29/11 năm nay mới là Black Friday chính thức, nhưng cách đó khoảng một tuần, Ngọc Diệu (25 tuổi) đã quay cuồng mua sắm vì nhìn thấy quá nhiều cửa hàng giảm giá. Từ đầu tháng, cô nàng sinh năm 1994 cố gắng tiết kiệm tiền chỉ để "làm một mẻ" mua sắm thỏa thích vào dịp đại hạ giá lần này. Canh các shop bán hàng online cũng như nhãn hiệu lớn giảm giá, cô tranh thủ mua từ những đồ yêu thích đến những món hàng cô "nghĩ là sẽ cần". "Lướt một vòng các trang mạng xã hội đến web bán hàng đều giảm giá, từ nửa giá đến tận 80%, một người cuồng mua sắm như mình khó lòng bỏ qua được", Diệu bày tỏ. Chỉ trong vòng gần một tuần, hơn một nửa số tiền lương của cô đã "bay" theo những hóa đơn váy, quần jeans, áo khoác, túi xách, kem dưỡng, mặt nạ, phấn mắt... Có cả những món đồ khiến Diệu không hiểu sao lọt vào danh sách mua hàng như chiếc thắt lưng nhỏ màu đen sale 90% "theo về nhà từ cửa hàng phụ kiện nhưng rồi chẳng thấy hợp với bộ đồ nào". Hôm thứ 3, thấy một bài quảng cáo có bạn gom order giày New Balance (NB) từ Hàn với giá giảm còn hơn 2 triệu, cô liền vội đặt một đôi. Nhưng sau đó Diệu lại thấy tiếc vì không đủ tiền đặt một đôi khác của hãng Adidas khi bạn cô bên Nhật báo đang sale 50%. "Thú thực mình muốn mua Adidas hơn vì NB mình có mấy đôi mua chưa được bao lâu. Lần nào cũng vậy, cứ đặt xong rồi lại hối hận", Diệu nói. Đi làm đã 3 năm, Ngọc Diệu vẫn thường than thở với bạn bè "khối tài sản" duy nhất cô tích góp được sau chừng đó thời gian chỉ có tủ quần áo và mỹ phẩm "ngồn ngộn". Với mức lương gần 15 triệu đồng/tháng, Diệu không tính được số tiền cụ thể mình "đốt" vào việc sắm đồ. Diệu nhận xét bản thân khó kìm lòng trước những món đồ đẹp. Cô thường có tâm lý "giảm giá, cứ mua đã, rồi sẽ có dịp dùng". Tuy nhiên, thực tế có không ít những cô tưởng mình "gặp hời" vì mua dịp sale khiến cô hối hận vì mua về chỉ xếp xó. Nhiều món đồ trong số đó cô mua vì thấy giá rẻ bất ngờ nhưng mặc được vài lần đã chán. Có chiếc váy mới mua nhưng về nhà thử lên thấy không xinh như khi ở cửa hàng, cô để nằm im trong tủ suốt 2 tháng, tag còn chưa bóc. "Mình hay nói đùa với mọi người là mê cung còn có lối thoát chứ mê đồ như mình không thoát được đi đâu. Mỗi lần đi qua cửa hiệu nào có treo biển giảm giá, như phản xạ tự nhiên, mình lại ghé vào xem. Và tất nhiên lúc đi ra trên tay cũng cầm theo vài món, dù nhiều khi trước đó không hề nghĩ đến chuyện sẽ mua", 9X bày tỏ. Tỉnh táo trước "bão sale" Là người thường xuyên mua sắm những món hàng đắt giá từ các thương hiệu lớn như Gucci, Luis Vuitton, Dior... Nguyễn Châu Anh (người mẫu tự do đến từ Hà Nội) nói bản thân cô không chọn săn hàng mùa giảm giá, đặc biệt vào dịp Black Friday. "Mình theo dõi và thấy rằng vào dịp này, việc mua được món đồ chất lượng với đúng tầm giá rất khó. Black Friday tạo thành trend ảo và mọi người có tâm lý tranh giành nhau nên mua vào dịp này thường mình cũng dễ đưa ra quyết định sai", Châu Anh nói. Bên cạnh đó, cô cho rằng với những sản phẩm hạ giá sâu, nhiều người còn tập trung mua số lượng mà không xem xét kỹ chất lượng của nó. "Mình nghĩ nếu muốn có được một sản phẩm thật sự chất lượng và ưng ý nên chắt lọc và chấp nhận mua với đúng giá ban đầu. Mình cũng rất sợ cảnh tranh giành nhau vì nếu một món hàng rẻ mà chất thật sự, ai cũng sẽ săn đón", cô nói. Châu Anh cho rằng không nên chi quá mạnh tay vào các đợt "bão sale" mà nên tính toán trước lúc mua liệu với mình món đồ đó có thực sự cần vào thời điểm đó hay không, tránh mất thời gian, tiền bạc cho một thứ không xứng đáng. "Giảm giá" luôn là "chiếc bánh ngọt ngào" hút những tín đồ mua sắm. Dịp Black Friday, khi các thương hiệu lớn nhỏ đều đua nhau đưa ra các chương trình hạ giá khiến nhiều người mua hàng thiếu đi sự cân nhắc về giá tiền và mức độ cần thiết của sản phẩm đó. Chưa kể, nhiều người tiêu dùng không tỉnh táo có thể rơi vào "bẫy" do các cửa hàng kinh doanh. Theo The Wall Street Journal, thông thường nhiều mặt hàng sẽ được tăng giá trước ngày Black Friday, để sau đó giảm giá vào dịp này. Do đó, việc khuyến mại đôi khi chỉ là "ảo". Lời khuyên được đưa ra là người mua nên suy nghĩ, cân nhắc và biết so sánh mức giá xem có đi đôi với chất lượng sản phẩm mình sẽ mua hay không. (Theo Zing)