browser not support iframe. Hà Nội: Quán nhậu vắng khách, thất thu sau Nghị định 100 Theo ghi nhận của PV Dân Trí, vào lúc hơn 12h trưa ngày 6/1, hầu hết những nhà hàng lớn thuộc địa bàn quận Ba Đình, Đống Đa, Cầu Giấy…đều trong tình trạng vắng khách qua lại. Nhiều nhân viên trong quán ngồi nghịch điện thoại để “đốt” thời gian. Những mong cứu vãn tình hình, nhiều nhà hàng, quán nhậu đã tung các “chiêu” kéo khách, hỗ trợ khách hàng an tâm ăn nhậu trong khi vẫn đảm bảo tuân thủ luật giao thông. Anh Vũ Văn Hạnh, chủ quán bia Huy Anh, trên đường Nguyễn Văn Huyên (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ: “Bắt đầu từ ngày 1/1/2020, lượng khách của nhà hàng đã bị giảm đi 2/3, gây thiệt hại rất lớn cho những người kinh doanh như chúng tôi. Mà không chỉ có nhà hàng của tôi mà các nhà hàng bên cạnh cũng rơi vào tình trạng ế khách nghiêm trọng”. Anh Hạnh cho biết thêm, nhà hàng đã phải họp cổ đông gấp để đưa ra phương án hỗ trợ khách hàng đến ăn nhậu. Đặc biệt, những khách hàng trong vòng bán kính 5km, nhà hàng sẽ hỗ trợ đưa khách về tận nhà miễn phí. Đối với khách hàng đi ô tô, nhà hàng sẽ túc trực 3 lái xe, luôn trong tình trạng sẵn sàng chở khách về tận nhà trong bán kính 5km. Còn ngoài bán kính vừa nêu, thì khách hàng sẽ phải trả phụ phí cho nhân viên của quán. Còn anh Nguyễn Quốc Mạnh, chủ một nhà hàng trên phố Thọ Tháp (Cầu Giấy) cho biết, với mức phạt cao có tính răn đe rất lớn thì một số khách hàng tỏ ra sợ hãi, không dám đến nhà hàng. "Mặc dù, có những người chỉ đến nhà hàng, uống chơi chơi 1-2 cốc buổi trưa nhưng nay thì họ cũng kinh hồn bạt vía, không dám động miệng vào cốc bia", chủ nhà hàng này cho biết. “Chúng tôi có 2 cơ sở kinh doanh ăn uống, hơn 1 tuần nay, lượng khách đã giảm đi đáng kể. Nhất là vào thời điểm cuối năm, khi mà nhu cầu ăn nhậu của người dân tăng cao, không thể không uống 1-2 cốc bia. Vì vậy, chúng tôi đã có kế hoạch hỗ trợ đưa khách hàng về tận nhà. Hy vọng tình hình kinh doanh sẽ sáng sủa dần lên”, anh Mạnh cho hay. Tình trạng tương tự cũng diễn ra vào buổi tối. Những con phố vốn "đông như nêm" sau mỗi giờ tan tầm như Trần Hưng Đạo, Huỳnh Thúc Kháng, Thái Thịnh... bỗng trở nên vắng bóng lạ thường kể từ khi Nghị định 100/2019/NĐ-CP xử phạt vi phạm nồng độ cồn được thực thi. (Theo Dân trí)