Đây là nội dung được Bộ Lao động Thương binh và Xã hội gửi các Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố trong cả nước hướng dẫn việc trả lương cho người lao đông phải dừng việc, nghỉ làm do dịch bệnh Covid-19. Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, do tác động của dịch Covid-19, hoạt động sản xuất, kinh doanh của nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn, có doanh nghiệp phải tạm ngừng hoặc thu hẹp sản xuất. Ngoài ra, cũng có một số người lao động phải ngừng việc xuất phát từ các tác động của dịch bệnh này. Tuy vậy, cơ quan quản lý cho rằng, các doanh nghiệp vẫn phải thực hiện chế độ trả lương cho người lao động trong thời gian ngừng việc và giải quyết chế độ theo đúng quy định của pháp luật lao động. Bộ này cho biết, việc trả lương ngừng việc trong mùa dịch Covid-19 sẽ căn cứ vào quy định tại Điều 98 của Bộ luật Lao động, xem xét các trường hợp gây ra ngừng việc (do lỗi của người sử dụng lao động hay người lao động, hoặc do nguyên nhân khách quan) để xác định trả lương ngừng việc. Với trường hợp người lao động phải ngừng việc do tác động trực tiếp của dịch Covid-19, tiền lương trong thời gian này sẽ do người lao động và doanh nghiệp thỏa thuận nhưng không thấp hơn lương tối thiểu vùng (căn cứ khoản khoản 3 Điều 98 Bộ luật Lao động). Trong đó, các đối tượng phải ngừng việc, nghỉ làm do ảnh hưởng bởi dịch vẫn được hưởng lương nói trên bao gồm, người nước ngoài chưa được quay trở lại doanh nghiệp làm việc theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền; người đang phải thực hiện cách ly y tế; người phải ngừng việc do doanh nghiệp hoặc bộ phận không hoạt động được vì có người liên quan đang phải cách ly. Hiện tại, Nghị định 90/2019 quy định lương tối thiểu với người lao động thuộc Vùng I là 4,42 triệu/tháng; Vùng II là 3,92 triệu/tháng; Vùng III là 3,43 triệu; Vùng IV là 3,07 triệu đồng. Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cũng cho biết thêm, với trường hợp doanh nghiệp gặp khó khăn về nguồn nguyên vật liệu, thị trường dẫn tới không bố trí đủ việc làm, chủ doanh nghiệp có thể tạm thời chuyển nhân viên sang làm công việc khác so với hợp đồng đã ký. Nếu thời gian ngừng việc kéo dài ảnh hưởng đến khả năng chi trả của doanh nghiệp thì chủ doanh nghiệp và người lao động có thể thỏa thuận tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động. Trường hợp doanh nghiệp phải thu hẹp sản xuất, dẫn tới giảm chỗ làm việc thì thực hiện sắp xếp lao động theo quy định tại Bộ luật Lao động. Đối với những trường hợp phát sinh khác, Bộ yêu cầu Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố căn cứ từng nội dung và trường hợp cụ thể để hướng dẫn giải quyết theo đúng quy định của pháp luật hoặc báo cáo về Bộ để được hướng dẫn và xử lý. (Theo Zing)