Sau Tết Nguyên Đán Canh Tý 2020, khách du lịch đổ về TP. Đà Lạt du lịch khá nhiều, đặc biệt các mô hình du lịch canh nông được khách ưa chuộng. Có một điểm tham quan miễn phí được đông đảo du khách ghé thăm đó là "Khu vườn bí ngô khổng lồ" của ông Lê Hữu Phan, nằm trên con đường Hồ Xuân Hương, gần Hồ Than Thở. Nhiều du khách chọn những khu vườn trồng cây nông nghiệp tại Đà Lạt để tham quan. Đây là những điểm du lịch trải nghiệm được ưa thích, phổ biến tại thành phố ngàn hoa. Ông Lê Hữu Phan bên những quả bí leo giàn trong khu vườn của mình. Ông Phan cho biết những cây bí này được ông trồng trong vườn để khách tham quan miễn phí, trải nghiệm cảm giác làm nông nghiệp. Được biết, trong vườn của ông có khoảng 10 loại bí cảnh thế này, tuy nhiên chế độ chăm sóc cũng rất đặc biệt và khó. Ông Phan chia sẻ với phóng viên Báo điện tử Dân Việt: "Năm 2012, tôi có một người bạn ở Mỹ, anh ấy đi tham quan thì thấy một số giống bí độc đáo, có những quả rất to nên đã mua hạt gửi về cho tôi trồng thử. Sau khi nhận được hạt giống, tôi đã trồng thì thấy chúng phát triển rất tốt, có quả nặng đến 100kg. Từ đó, tôi đã cho khách vào tham quan, chụp ảnh làm kỉ niệm". Một bông hoa của cây bí ngô khổng lồ được trồng trong khu vườn. Những quả bí ngô phát triển rất nhanh, hố của chúng được đào khá to. Trong quá trình chăm sóc, lượng phân bón và nước phải cung cấp vừa đủ, không thiếu cũng không thừa để không làm ảnh hưởng đến chất lượng và hình dáng bên ngoài của quả bí. Một quả bí ngô mới chỉ 2 tuần tuổi nhưng đã nặng khoảng 10kg. Phần thân dây khá to, khi trưởng thành dây to bằng cả ngón chân cái của người lớn. Ông Phan cùng những người chăm sóc cây trong khu vườn phải thường xuyên kiểm tra những quá bí ngô để tránh những chú chuột đồng vào ăn, làm hư hỏng. Chị Hằng, một du khách đến từ TP. Hồ Chí Minh vui vẻ chia sẻ: "Mình đã đọc trên mạng rất nhiều lần về những quả bí ngô khổng lồ. Năm nay, nhân dịp đến Đà Lạt mình cùng gia đình đã ghé thăm điểm tham quan du lịch của chú Phan, vừa là điểm tham quan du lịch miễn phí, lại có những bức ảnh kỉ niệm thì còn gì bằng". Ngoài bí khổng lồ, trong vườn của ông Phan còn có những quả bí mini với rất nhiều hình dáng khác nhau cũng được du khách thích thú. Những quả bí mini có nhiều hình dáng, màu sắc khác nhau tạo cho du khách sự ấn tượng, tò mò khi đến khu vườn. Không chỉ có bí ngô, du khách khi đến khu vườn còn được chụp ảnh với cà chua, đậu tình nhân...là những loại nông sản đặc trưng của Đà Lạt mộng mơ. Được gọi là đậu tình nhân là vì khi kết trái luôn có hai quả một chùm, một quả to, một quả nhỏ tượng trưng cho người phụ nữ và người đàn ông. Những quả bí ngô với kích thước, màu sắc, chủng loại khác nhau được ông Phan trưng bày bên trong khu vực uống nước cho du khách có thể chụp ảnh mà không cần phải ra vườn. (Theo Dân Việt)