Doanh nghiệp bất động sản mới nổi Sunshine Group vừa công bố thông tin chiêu mộ nhân sự cấp cao. Theo đó, bà Dương Thị Mai Hoa sẽ đảm nhận vai trò Phó Chủ tịch HĐQT Tập đoàn kiêm nhiệm Tổng giám đốc Sunshine Homes, thương hiệu phát triển bất động sản của tập đoàn. Dương Thị Mai Hoa là cái tên rất nổi trong cộng đồng doanh nghiệp Việt bởi nữ doanh nhân này trước đó đã đảm nhiệm cương vị lãnh đạo tại rất nhiều tập đoàn lớn cả trong và nước ngoài. Trước khi đầu quân cho Sunshine Group, bà Dương Thị Mai Hoa là Phó chủ tịch kiêm Phó Tổng Giám đốc phụ trách tài chính của hãng hàng không Bamboo Airways của ông Trịnh Văn Quyết. Bà Hoa cũng từng giữ vị trí CEO kiêm Giám đốc tài chính Tập đoàn Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng giai đoạn 2012-2017. Chỉ tính trong vòng 1 năm qua, bà Hoa đã có 4 lần chuyển đổi công tác. Ngày 24/7/2018, Ngân hàng Nhà nước đã chấp thuận cho Ngân hàng TMCP An Bình (ABBank) của đại gia Vũ Văn Tiền chính thức bổ nhiệm bà Dương Thị Mai Hoa (sinh năm 1969) làm Tổng giám đốc sau hơn 2 tháng được ABB tuyển dụng và bổ nhiệm vào chức vụ này. Tuy nhiên, chỉ chưa đầy 3 tháng sau đó, ngày 18/10/2018, bà Hoa đã rút lui khỏi vị trí CEO ABBank cùng với sự trở lại của “người cũ” CEO Phạm Duy Hiếu. Bà Hoa rút khỏi ABBank vì lý do cá nhân. Ông Phạm Duy Hiếu trước đã từng làm CEO ABBank cũng như tại tập đoàn Geleximco của ông Vũ Văn Tiền trong một thời gian dài. Ngân hàng này mong muốn thúc đẩy sự sáng tạo mang đậm tính khởi nghiệp, ứng dụng công nghệ, sử dụng trí tuệ nhân tạo,... để có thể cạnh tranh và bứt phá đi lên trong thời đại công nghiệp 4.0. Ngay sau khi rời ABBank, bà Dương Thị Mai Hoa đã được Tập đoàn FLC của ông Trịnh Văn Quyết bổ nhiệm giữ cương vị Phó Chủ tịch kiêm Phó Tổng giám đốc hãng hàng không Bamboo Airways (từ ngày 24/10/2018). Nhưng cũng như lần trước, lần này bà Hoa cũng chỉ ở Bamboo Airways trong vòng khoảng 10 tháng. Trước khi gia nhập Bamboo Airways và ABBank, bà Hoa là TGĐ kiêm Giám đốc tài chính Tập đoàn Vingroup (2014-2018), Tổng giám đốc khối Ngân hàng doanh nghiệp thuộc Maritime Bank (2013), các vị trí cấp cao tại Ngân hàng TMCP Quốc tế Việt Nam (VIB) (2007-2012), Giám đốc tài chính Công ty Oracle Việt Nam Pte. Ltd (Mỹ) (1998-2007),... Bà Dương Thị Mai Hoa sinh năm 1969, tốt nghiệp khoa Kinh tế hóa chất Đại học Bách khoa Hà Nội và có bằng Thạc sĩ quản trị kinh doanh của Đại học Tự do Bruxelles (Vương quốc Bỉ) liên kết với Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội. Bà Hoa là thành viên Hiệp hội Kế toán Công chứng Anh Quốc (ACCA) từ năm 2010. Bà từng đảm nhiệm vị trí công tác như Kế toán trưởng chi nhánh Ngân hàng Credit Lyonnais tại Việt Nam, Kế toán trưởng và sau đó là Giám đốc tài chính Công ty Oracle Việt Nam (thuộc Tập đoàn Oracle của Mỹ). Năm 2007, bà gia nhập VIB với vai trò là giám đốc tài chính. Tháng 3/2009, bà được bổ nhiệm vào vị trí Phó Tổng giám đốc kiêm Giám đốc Khối Ngân hàng bán lẻ của VIB và tháng 9/2011 chính thức trở thành TGĐ của VIB. Đầu 2013, bà Hoa từ nhiệm với lý do cá nhân và sau đó giữ chức Tổng giám đốc khối Ngân hàng doanh nghiệp của Ngân hàng Hàng Hải (Maritime Bank). Như vậy, chỉ tính từ 2013 cho tới nay, trong khoảng 7 năm này, bà Hoa đã trải qua các vị trí lãnh đạo ở 7 tập đoàn lớn trong nước và ngoài nước. Tốc độ thay đổi công việc của bà Dương Thị Mai Hoa khiến giới đầu tư bất ngờ. CTCTP Tập đoàn Sunshine được thành lập tháng 4/2016, số vốn ban đầu 300 tỷ đồng và tới giờ đã tăng hàng chục lần lên nhiều ngàn tỷ đồng. Ông Đỗ Anh Tuấn (1975) là chủ tịch HĐQT của doanh nghiệp. Bà Dương Thị Mai Hoa là người có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản và cũng là một diễn giả giỏi. Trong vài năm gần đây, các tập đoàn lớn bổ nhiệm nhiều lãnh đạo nữ. Hồi cuối tháng 7/2019, Vinhomes bổ nhiệm bà Lê Thị Hải Yến vào vị trí giám đốc tài chính. Đầu tháng 3, bà Nguyễn Diệu Linh được giao làm chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Vinhomes thay cho ông Phạm Nhật Vượng. Bà Lê Thị Thu Thủy là nữ chủ tịch VinFast, hay Shark Linh đầu quân cho Vingroup, làm CEO công ty hỗ trợ khởi nghiệp Vingroup Ventures. Hãng hàng không VietJet (VJC) của nữ tỷ phú USD Nguyễn Thị Phương Thảo cũng bổ nhiệm một nữ tướng là bà Hồ Ngọc Yến Phương giữ chức Phó Tổng giám đốc kiêm Giám đốc tài chính VietJet. H. Tú