Đến sân bay quá sớm trước chuyến bay Hầu hết các hãng hàng không bắt đầu làm thủ tục 2 tiếng trước giờ khởi hành cho các chuyến bay nội địa và 3 tiếng trước giờ khởi hành các chuyến bay quốc tế. Nếu hành khách đến quá sớm sẽ phải mất thời gian chờ đến giờ làm thủ tục. Để điện thoại và tiền trong túi ni lông Sau khi làm thủ tục, hành khách phải đi qua trạm kiểm soát an ninh sân bay. Nhân viên sân bay sẽ yêu cầu hành khách đặt tất cả những đồ kim loại như tiền xu và các thiết bị điện tử vào một cái khay. Nếu bạn không muốn mất quá nhiều thời gian, chỉ cần đặt tất cả những đồ kim loại vào một túi ni lông và đặt chúng trong hành lý xách tay. Thông báo cho nhân viên hàng không về hành lý quá cân Hành lý sẽ được cân tại bàn làm thủ tục. Đôi khi nhân viên hàng không có thể bỏ qua không tính phí một hành lý hơi quá cân nhưng với các hãng hàng không giá rẻ thì sẽ không thế, họ sẽ tính phí cho tất cả các dịch vụ bổ sung. Không để đồ đạc có giá trị trong hành lý ký gửi Theo một báo cáo của Thụy Sĩ, năm 2019, gần 4,5 triệu hành lý bị hư hỏng hoặc bị đánh cắp. Vì vậy, tốt hơn hết là giữ những đồ vật quý giá và dễ vỡ như máy tính xách tay, máy ảnh, tiền và các tài liệu quan trọng trong hành lý xách tay. Sắp xếp đồ hợp lý Trong quá trình kiểm tra an ninh, nhân viên sân bay thường yêu cầu hành khách đặt chất lỏng và thiết bị điện tử vào một khay riêng. Nếu bạn xếp những thứ này ở dưới đáy túi, bạn sẽ phải mất thời gian tìm khi cần. Để tránh tình huống này, bạn nên sắp xếp đồ hợp lý. Xếp quần áo và giày ở đáy túi, tài liệu và tiền để trong túi xách tay, để các thiết bị điện tử như máy ảnh, máy tính xách tay, ổ cứng ngoài) và chất lỏng (không quá 100 ml) trong túi ni lông và đặt ở phía trên. Theo dõi bảng khởi hành Hành khách làm xong thủ tục thường dành thời gian trong các cửa hàng miễn thuế và có thể không kiểm tra bảng khởi hành. Thời gian khởi hành và số cổng được ghi trên thẻ lên tàu bay có thể bị thay đổi vào phút cuối. Trong tình huống này, bạn có khả năng bị lỡ chuyến bay. Do vậy, cứ 15-20 phút bạn nên kiểm tra bảng khởi xem thời gian và cổng lên máy bay có thay đổi không. Kiểm soát hộ chiếu Dưới đây là 5 câu hỏi phổ biến nhất mà hải quan sân bay thường hỏi: • Mục đích chuyến đi của bạn là gì? • Bạn định ở lại bao lâu? • Bạn sẽ ở đâu? • Nghề nghiệp của bạn là gì? • Bạn có gì để khai báo không? Hãy suy nghĩ trước về cách bạn sẽ trả lời những câu hỏi đó. Bằng cách này, bạn sẽ tự tin hơn và sẽ tiết kiệm thời gian ở cửa kiểm soát hộ chiếu. Một trong những nhiệm vụ của nhân viên kiểm soát nhập cảnh là theo dõi những người lao động và người nhập cư bất hợp pháp. Vì vậy, chiến lược tốt nhất là không trò chuyện nhiều với họ và trả lời ngắn gọn các câu hỏi một cách thân thiện. Ngoài ra, hãy in sẵn vé khứ hồi và đặt phòng khách sạn nơi bạn sẽ đến bởi nhân viên an ninh có thể yêu cầu bạn xác nhận về kế hoạch du lịch. (Theo VOV)