Đồ gia dụng hay còn được gọi là thiết bị gia dụng, để chỉ chung cho những mặt hàng, thiết bị, vật dụng trong nhà. Đó là những mặt hàng để phục vụ tiện ích, tiện nghi đáp ứng nhu cầu sử dụng của gia đình. Đây đều là những món đồ không thể thiếu trong mỗi gia đình, từ nông thôn cho tới thành thị. Đặc biệt, với những cặp vợ chồng trẻ, mới lập gia đình thì việc lựa chọn mua sắm toàn bộ đồ dùng gia dụng là bài toán chi tiêu cần cân nhắc hợp lý. Để mua được những món đồ gia dụng có chất lượng tốt lại tiết kiệm chi phí thì chị em cũng nên bỏ túi cho mình vài kinh nghiệm "thử phát ăn ngay" phía dưới đây. 1. Lập danh sách mua sắm Tật mua sắm miên man là bệnh trường kì mà nhiều bà nội trợ mắc phải. Nếu không tự giác kiểm soát được căn bệnh này rất dễ sa đà vào những món đồ không dùng tới hoặc rủi ro tài chính cho gia đình. Trong khi đó, những món đồ gia dụng thường có giá thành khá cao. Để khắc phục điều này, trước khi mua sắm các món đồ gia dụng bạn nên lập danh sách cụ thể. Món nào gia đình đang cần, được phép mua trong khoảng tiền là bao nhiêu. Suy xét lại một lần nữa về tần suất sử dụng món đồ này, có đáng để bạn mua hay không. Chốt danh sách lại một lần nữa sẽ giúp bạn hạn chế được kha khá những món đồ gia dụng không cần thiết. Ngoài ra, bạn cũng nên xem xét diện tích nhà của gia đình để lựa chọn mua đồ gia dụng cho phù hợp. Vì nếu món đồ không vừa với nhà bạn, không phù hợp hoặc mua về không sử dụng thường xuyên cũng sẽ làm món đồ trở nên xuống cấp, nhanh hư. 2. Lựa chọn thời điểm mua cho phù hợp Giống như các món đồ khác, đồ gia dụng cũng có những khoảng thời gian gọi là thời gian vàng mua sắm. Trong khoảng thời gian này, các thương hiệu thường có mức giá giảm mạnh, với nhiều chương trình ưu đãi tặng kèm hấp dẫn. Do đó, khi muốn mua một món đồ gia dụng có giá trị lớn, bạn nên lựa chọn thời điểm vàng để mua sắm. Cùng với đó là tham khảo các thông tin khuyến mãi, quà tặng kèm, của các hãng tương tự để so sánh. Điều này sẽ giúp bạn có những lựa chọn hợp lý và thông minh nhất. 3. Nên lựa sản phẩm có tính năng tiết kiệm điện Rất nhiều các sản phẩm đồ gia dụng trên thị trường hiện nay đều có chức năng tiết kiệm điện. Điển hình như sản phẩm tủ lạnh, máy giặt, máy lạnh, quạt điện, lò vi sóng, lò nướng. Với công nghệ này gia đình bạn sẽ tiết kiệm được lượng điện năng tiêu thụ từ 30% đến 60% và hóa đơn cuối tháng sẽ giảm được kha khá. Bên cạnh tính năng tiết kiệm điện, cũng còn khá nhiều mặt hàng đồ gia dụng đa năng. Chức năng 3 trong 1, 4 trong 1 hay 5 trong 1 có thể giúp bạn mua 1 sản phẩm mà thực hiện được nhiều công dụng khác nhau. Điều này sẽ giúp bạn giảm được chi phí mua sắm. 4. Lựa chọn những đồ gia dụng có mẫu mã cũ Nhiều người có suy nghĩ đồ điện tử mẫu mã cũ chính là lỗi thời. Tuy nhiên, đây là một suy nghĩ khá sai lầm. Những đồ dùng mẫu mã cũ chưa chắc đã không tốt bằng mẫu mã mới. Thậm chí những sản phẩm này được giảm giá đáng kể. Trong một vài dòng sản phẩm gia dụng, mẫu mã mới chỉ là có thêm tính năng hoặc cải thiện thêm. Chính vì vậy, khi mua sắm bạn có thể cân nhắc từ nhu cầu sử dụng của gia đình để quyết định lựa chọn thay vì việc chạy theo phòng trào. 5. Tìm hiểu kỹ thông tin chăm sóc khách hàng Khi mua sắm những món đồ gia dụng có giá trị lớn thì bạn cần quan tâm tới vấn đề chăm sóc khách hàng và tuyệt đối không được bỏ qua. Cụ thể, bạn nên hỏi nhân viên bán hàng về chi phí lắp đặt, vận chuyển, bảo hành. Tránh tình trạng sau khi mua đồ bạn và gia đình lại bất ngờ về các khoản phí vận chuyển, lắp đặt, bảo hành bị phát sinh. Thậm chí, nhiều trường hợp đã phải chi trả tới 1/3 giá trị sản phẩm với các dịch vụ này. (Theo Nhịp Sống Việt)