Trao đổi với phóng viên Báo Điện tử DANVIET.VN, anh Dân cho biết, sáng 21/7, gia đình anh đã tổ chức buổi lễ giao dịch chậu hoa lan có giá kỷ lục nhất từ trước tới nay tại Lâm Đồng một cách long trọng trước sự chứng kiến của rất nhiều người dân và đông đảo giới sưu tầm lan trong cả nước. Theo tìm hiểu của phóng viên DANVIET.VN, anh Dân là người có sở thích sưu tầm và chăm sóc phong lan. Chậu lan Giả hạc, vùng Ma Bó của tỉnh Lâm Đồng là loại đột biến lá, mặt bông hồng cánh sen được anh sưu tầm từ năm 2018. "Tôi có được chậu lan này cũng rất tình cờ. Đầu năm 2018, tôi mua chậu lan này của một anh bạn. Lúc đầu mua về nó rất nhỏ, cành lá chưa lớn và nhiều nên cứ nghĩ nó rất bình thường. Không ngờ khi lớn lên, cành lá ra dài và lớn thì tôi mới biết chậu lan của mình bị đột biến và cực kỳ quý hiếm. Đối với giống lan Giả hạc, vùng Ma Bó của tỉnh Lâm Đồng này bình thường lá rất dài như lá cây hoa phát tài và hoa của nó nhìn hơi thô. Tuy nhiên, cây lan của tôi lại có lá hình tròn, sọc vàng (đột biến lá) và có mặt hoa rất đẹp, chuẩn. Tôi rất bất ngờ và sung sướng”, anh Dân kể lại với phóng viên DANVIET.VN. Anh Dân cũng cho biết, dù mới chơi lan trong thời gian gần đây nhưng anh vô cùng thích thú với giống hoa này nên đã làm cả một vườn lan rộng lớn gần 5.000m2 và sưu tầm đủ loại hoa lan. Trong đó, giò lan Giả hạc vùng Ma Bó của Lâm Đồng đột biến này là quý giá nhất của anh từ trước đến nay. Có mặt tại buổi giao dịch, nhiều người chơi lan đánh giá, loại hoa Giả hạc vùng Ma Bó của Lâm Đồng này là loại quý hiếm, ít người có được. Ở đây, cây hoa của anh Dân là độc nhất. Dân chơi lan thứ nhất là chơi lá rồi tới chơi hoa. Cây hoa của anh Dân có cả hai nên giá trị rất cao. Theo quan sát của phóng viên DANVIET.VN, bên ngoài, chậu hoa lan này gồm 3 nhánh, cao khoảng 90cm, đường kính nhánh khoảng 2cm, lá sọc và có hình tròn. Lúc nở, hoa có màu hồng cánh sen, khuôn hoa đều và mặt hoa rất đẹp. Được biết, người mua chậu lan này có tên là Lân, ở tại Hải Phòng. Anh Lân chia sẻ, anh là người sưu tầm lan đã nhiều năm. Anh biết đến chậu lan này thông qua hội chơi lan. Vì đây là cây lan hiếm gặp nên khi nhìn thấy là anh lập tức muốn sở hữu và liên hệ với anh Dân để ngỏ ý muốn mua lại chậu lan. (Theo Dân Việt)