Vì thế, ngay cả những bông hoa giấy cũng có thể đem lại thu nhập vài chục triệu đồng cho những ai đam mê kinh doanh và khéo léo. Gấp hoa giấy đã có từ cách đây vài năm, nhưng phải 2 năm gần đây thì nó mới thực sự phát triển mạnh. Cũng vì thế, cứ đến dịp lễ như 20/10, 8/3,…chị Đào Quý Phương (Văn Miếu, Hà Nội) lại tất bật với việc kinh doanh hoa giấy. Đơn hàng nhiều, lại không đủ sức làm một mình, chị Phương thậm chí còn phải huy động cả gia đình và thuê thêm các bạn sinh viên. Dù chỉ là việc kinh doanh thời vụ, nhưng năm nào chị Phương cũng có thu nhập rất tốt trong dịp 20/10. Theo chị Phương, càng đến sát ngày lễ, đơn hàng càng tăng lên chóng mặt, có ngày còn bán được được cả trăm bó hoa. Đơn hàng nhiều như vậy một phần là do chị Phương thường tập trung vào bán buôn cho các cửa hàng. Phần nữa là do hoa của chị Phương được khá nhiều công ty yêu thích. “Họ thường đặt số lượng lớn để tặng nhân viên trong công ty, có nơi lấy cả trăm bó một lần”, chị Phương nói. Theo chị Phương, làm hoa giấy rất mất công. Những bông hồng giấy có kích thước bằng lòng bàn tay, to hơn hoa thường, nên phải mất rất nhiều thời gian mới cho ra thành phẩm. Trung bình, mỗi bông hoa phải mất 10 phút mới hoàn thành. Nếu để ghép thành một bó hoa có khi phải mất đến 2 tiếng đồng hồ. Nhưng cũng chính vì điều đó, rất nhiều người thích sự tỉ mỉ, khéo léo lại yêu hoa giấy. Hơn nữa, hoa giấy để được rất lâu và bền, có thể lưu giữ lại làm kỉ niệm. Không chỉ chị Phương, chủ một shop bán hoa giấy online cũng đang kinh doanh loại hoa giấy này rất đắt khách. Trung bình mỗi ngày, cửa hàng này bán được 10 - 15 bó hoa. Nhưng đến cận ngày 20/10, số lượng còn gấp 10 lần những ngày thường. Hoa giấy có giá trung bình mỗi bó 20 bông chỉ 150 - 300 nghìn đồng, nên rất phù hợp với đối tượng khách hàng là các bạn trẻ từ 16 - 25 tuổi. Việc kinh doanh này đem lại doanh thu khoảng 30 triệu đồng mỗi mùa cho cửa hàng. Kinh doanh thời vụ luôn mang lại lợi nhuận đáng kể. Không ít bạn trẻ tận dụng những cơ hội như này để bán hoa bất tử, bán gấu bông, thiệp, hay đơn giản chỉ là bông hồng tươi tại cổng trường, cũng đem về những khoản thu nhập khá tốt. (Theo Dân trí)