Nguồn tin Bloomberg cho biết hàng tấn tôm hùm tại thị trường Bắc Mỹ đang trong tình trạng ế ẩm, gây áp lực lớn lên các doanh nghiệp khu vực này, vốn đã chịu nhiều tổn thất từ căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc. Stephanie Nadeau, chủ sở hữu của The Lobster Co., một công ty thực phẩm có trụ sở tại Arundel (Mỹ), cho biết các đơn hàng tôm hùm đến Hong Kong đã giảm khoảng 1.000 hộp mỗi tuần kể từ cuối tháng 1. Theo đó, mỗi hộp tương đương 15 kg tôm hùm. Theo Nadeau, giá trị lô hàng tồn của công ty bị giảm 40% (từ 7,45 USD/kg xuống 4,48 USD/kg), buộc phải bán lỗ khối lượng khoảng 22,6 tấn. Công ty đã sa thải 8 trong số 14 nhân viên do doanh số giảm mạnh. Mỹ từng là nhà cung cấp tôm hùm sống hàng đầu của Trung Quốc khi nhu cầu tiêu thụ món ăn xa xỉ gia tăng từ tầng lớp trung lưu. Tuy nhiên, khách hàng đã tìm kiếm nguồn cung mới từ Canada sau khi Bắc Kinh áp thuế trả đũa lên mặt hàng thủy hải sản của Mỹ hồi năm 2018. Các nhà cung cấp Canada thông thường gửi khoảng 9 chuyến hàng mỗi tuần, với tổng giá trị khoảng 2 triệu USD; chủ yếu đến Hàn Quốc và Trung Quốc đại lục, phục vụ cho thị trường từ chợ đen đến các nhà hàng sang trọng. Tuy nhiên, khi dịch virus corona xuất hiện tại Vũ Hán, chính phủ Trung Quốc đã siết chặt hoạt động giao thương tại các cửa khẩu biên giới, ảnh hưởng nghiêm trọng tới các chuyến hàng nhập khẩu. Việc ứ đọng hàng hóa tại các cửa khẩu biên giới Trung Quốc khiến lượng tôm hùm Canada trở nên tràn lan tại thị trường Mỹ. Giá của mặt hàng xa xỉ này theo đó cũng được đẩy xuống mức khá thấp. Theo Liz Cuozzo, chuyên gia thị trường thủy sản tại Công ty nghiên cứu Urner Barry, giá 1 kg tôm hùm New England đã giảm 17% kể từ ngày 20/1 xuống còn 16,2 USD, mức thấp nhất kể từ năm 2016. Con số này là 21,4 USD trong năm 2019 trong khi mức giá trung bình 10 năm ở mức 19,7 USD. “Nhu cầu tôm hùm Canada giảm mạnh tại Trung Quốc kể từ Tết Nguyên Đán khi dịch Covid-19 càn quét hoạt động kinh doanh của nhiều nhà hàng và mọi người cũng hạn chế đi ra nơi công cộng hơn”, Stewart Lamont, Giám đốc điều hành của Công ty Tôm hùm Tangier tại Nova Scotia, cho biết. Vị này cũng cho biết một số công ty có lượng dự trữ tôm hùm lớn đang hướng đến các thị trường khác ở châu Âu, Bắc Mỹ và Trung Đông. Ngoài Mỹ và Canada, Australia cũng là điểm đến chính cho xuất khẩu tôm hùm đông lạnh và thủy sản. Kho tôm hùm của New Zealand cũng bị thu hẹp khi nhu cầu tiêu thụ của thị trường Trung Quốc giảm mạnh. (Theo Zing)