Trung Quốc quản chặt cửa khẩu, đưa ra loạt yêu cầu mới Bộ NN-PTNT cho hay, trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số địa phương phía Trung Quốc đã tăng cường các biện pháp kiểm soát dịch bệnh và ngăn chặn lây nhiễm từ nước ngoài vào nội địa. Cụ thể, từ 3/4, phía Quảng Tây ( Trung Quốc ) đã ban hành thông báo về việc tăng cường quản lý dịch bệnh từ nước ngoài tại các cửa khẩu đường bộ và đường thủy. Theo đó, cơ quan chức năng của Trung Quốc sẽ thực hiện quản lý nghiêm cửa khẩu và các đường mòn biên giới. Ngoài cửa khẩu Hữu Nghị Quan (Bằng Tường), cửa khẩu Đông Hưng; các cửa khẩu (lối mở) khác gồm cửa khẩu đường sắt Bằng Tường, cửa khẩu Thủy Khẩu (huyện Long Châu), cửa khẩu Ái Điểm (huyện Ninh Minh), cửa khẩu Động Trung (Khu Phòng Thành), lối mở Pò Chài (Bằng Tường), lối mở Lũng Vài (Bằng Tường), cầu phao tạm km3+4 (Đông Hưng), lối mở Nà Ráy (Tịnh Tây) chỉ duy trì chức năng thông quan hàng hóa; tạm thời đóng các cửa khẩu, lối mở khác, thực hiện phòng dịch nghiêm ngặt đối với hoạt động trao đổi hàng hóa của cư dân biên giới. Tại các cửa khẩu trên bộ, cấm thông hành đối với người của nước thứ 3. Từ ngày 30/3, phía Trung Quốc cũng tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, quản lý chặt chẽ các lái xe và đại lý khai báo Hải quan người Trung Quốc sang khu vực cách ly phía Việt Nam để giao dịch, đồng thời không cho phép các lái xe đến từ các tỉnh đã có ca bị lây nhiễm của Việt Nam nhập cảnh vào Trung Quốc. Trung Quốc đề nghị thành lập đội lái xe chuyên trách tại cửa khẩu chở hàng qua lại cặp cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị - Hữu Nghị Quan và cặp cửa khẩu phụ Tân Thanh - Pò Chài. Việc này sẽ áp dụng từ ngày 7/4. Cụ thể, phía Trung Quốc yêu cầu lái xe đến từ các tỉnh chưa phát sinh ca bị lây nhiễm dịch bệnh không được ra khỏi địa bàn thành phố Lạng Sơn và phải có kết quả xét nghiệm âm tính đối với Covid-19. Chỉ những người có tên trong danh sách Đội lái xe mới được xuất cảnh, nhập cảnh chở hàng hóa xuất nhập khẩu qua lại hai bên. Với các cửa khẩu Tân Thanh, Cốc Nam, theo thông cáo từ phía thị Bằng Tường thì từ ngày 7/4 chỉ thông quan 5 tiếng/ngày (buổi sáng từ 08-11 giờ, buổi chiều từ 12-14 giờ, giờ Hà Nội), nghỉ vào các ngày cuối tuần và dịp lễ, tết. Tại đây, đối với xe hàng xuất nhập cảnh, tiến hành khử trùng kỹ theo quy trình;yêu cầu đăng ký đối với tất cả lái xe chở hàng qua biên giới, thực hiện vận tải theo điểm và tuyến cố định. Xe hàng Việt Nam thực hiện bốc dỡ tại bãi hàng được chỉ định tại khu vực cửa khẩu. Lái xe phía Việt Nam chỉ được giới hạn hoạt động tại khu vực bãi hàng và xuất cảnh trong ngày. Phía Trung Quốc cũng thông báo cửa khẩu Tân Thanh - Pò Chài ngày 8-9/4 làm việc từ 7h30, sau 14 giờ không cho xe hàng sang nữa và đúng 16h30 hết giờ làm việc, lái xe chưa giao được hàng sẽ được bố trí về qua mốc 1090 (đường cũ). Tạm dừng đưa nông sản lên Lạng Sơn Trước việc Trung Quốc kiểm soát chặt hoạt động xuất nhập khẩu vì dịch Covid-19, Bộ NN-PTNT yêu cầu UBND các tỉnh chỉ đạo cơ quan chức năng sở ngành liên quan rà soát, thông báo tới các doanh nghiệp. Theo đó, trước mắt tạm dừng đưa hàng nông sản , nhất là mặt hàng hoa quả lên khu vực Lạng Sơn để chờ thông quan hết số hàng đang tồn đọng tại cửa khẩu. Đặc biệt, tỉnh Lạng Sơn cần chủ động bám sát tình hình, kịp thời thông báo tới các địa phương cả nước về tình hình thông quan hàng hoá. Ngoài ra, các địa phương phải thường xuyên theo dõi sát tình hình sản xuất và lưu thông nông sản ở địa phương. Không để tình trạng bị ứ đọng cục bộ, kịp thời thông báo tình hình đến các doanh nghiệp và người sản xuất để chủ động trong điều chỉnh kế hoạch sản xuất và nhu cầu của thị trường tiêu thụ. Bên cạnh đó, cần tăng cường liên kết đưa nông sản vào chế biến, kết nối với các doanh nghiệp đẩy mạnh thu mua, cung ứng thị trường trong nước. Kiên quyết xử lý các hành vi trục lợi ép giá, gian lận thương mại, gây tâm lý hoang mang cho người sản xuất và người tiêu dùng. Tính đến ngày 6/4, vẫn còn tồn khoảng 1.700 xe hàng hóa xuất khẩu tại khu vực cửa khẩu ở Lạng Sơn. Trong đó, cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị tồn khoảng 600 xe, cửa khẩu phụ Tân Thanh tồn 839 xe, cửa khẩu phụ Cốc Nam tồn trên 130 xe, cửa khẩu Chi Ma tồn 135 xe. Sở Công Thương tỉnh Lạng Sơn dự báo hoạt động thông quan hàng hoá xuất khẩu qua các cửa khẩu của Lạng Sơn trong tháng 4 và thời gian tới tiếp tục gặp nhiều khó khăn. Tâm An