Điểm lại những nét nổi bật của "bức tranh" tỷ giá trong năm 2019, giới phân tích tài chính - ngân hàng đánh giá, năm qua, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã có một năm thành công trong điều hành tỷ giá, giúp kiềm chế lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế vĩ mô. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng cho hay, năm 2019, trong bối cảnh chịu áp lực từ biến động thị trường quốc tế, NHNN đã điều hành tỷ giá trung tâm linh hoạt, điều chỉnh tỷ giá mua/bán ngoại tệ với các TCTD, bám sát diễn biến thị trường. Nhờ đó, tỷ giá và thị trường diễn biến ổn định, thanh khoản dồi dào; các nhu cầu ngoại tệ hợp pháp được đáp ứng đầy đủ, kịp thời. Dự trữ ngoại hối đạt kỷ lục, tăng trên 2,5 lần so với cuối năm 2015. Bên cạnh đó, việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) 3 lần hạ lãi suất trong năm qua cũng phần nào tác động tích cực lên tỷ giá tiền đồng. Các chuyên gia kỳ vọng, tỷ giá tiếp tục được điều hành theo cơ chế linh hoạt trong năm 2020. Theo. TS Bùi Quang Tín, việc giữ ổn định tỷ giá là khâu quan trọng nhất để tạo niềm tin vào đồng nội tệ, ổn định kinh tế vĩ mô. Còn ở góc độ thị trường, cung - cầu ngoại tệ mới là yếu tố quyết định tỷ giá. Hiện, thanh khoản ngoại tệ tốt, cung ngoại tệ đang dư thừa, việc giữ tỷ giá ổn định, không để VND tăng giá nhiều so với USD đã hỗ trợ tích cực cho xuất khẩu. Về xu hướng tỷ giá trong năm 2020, nhiều chuyên gia cho rằng, có cơ sở để kỳ vọng tỷ giá tiếp tục được điều hành theo cơ chế linh hoạt. Với việc dự trữ ngoại hối cao kỷ lục, NHNN sẽ có đủ cụ và nguồn lực để điều hành tỷ giá theo hướng ổn định, đáp ứng cung cầu thị trường. Mặc dù vậy, vẫn có những thách thức cần quan sát và theo dõi, như những bất ổn khi kinh tế toàn cầu có dấu hiệu chậm lại; cuộc chiến thương mại và Brexit đều chưa được giải quyết dứt điểm; tình hình địa chính trị trên thế giới liên tục vận động với những diễn biến khó lường; 2020 là năm bầu cử Tổng thống Mỹ… Còn theo Báo cáo chiến lược mới đây của Chứng khoán Bảo Việt (BVSC), việc cán cân thanh toán tổng thể thặng dư và rủi ro bị Mỹ đưa vào danh sách thao túng tiền tệ sẽ giúp VND không mất giá mạnh trong năm 2020. Việt Nam có cán cân thanh toán tổng thể thặng dư kể từ năm 2016 đến nay là điểm khác biệt so với năm 2015 và giai đoạn 2007-2011 (giai đoạn VND mất giá mạnh). Sự thặng dư đến từ cả cán cân vãng lai và cán cân vốn. Đơn vị này dự báo, trong năm 2020, cán cân thanh toán tổng thể sẽ tiếp tục thặng dư ở mức cao chủ yếu nhờ xuất siêu, dòng vốn FDI dồi dào và nguồn kiều hối ổn định. Tuy nhiên, áp lực đối với tỷ giá năm 2020 sẽ đến từ xu hướng tiếp tục yếu đi của đồng NDT (dự báo sẽ mất giá thêm 3-4% nếu cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung tiếp tục leo thang căng thẳng) và các đồng tiền khác khiến sức cạnh tranh của hàng xuất khẩu Việt Nam... Từ những phân tích đó, BVSC dự báo, VND sẽ giảm giá tối đa khoảng 2% trong năm 2020. (Theo VOV)