Vào tháng 9, ông Paul Altieri nêu ra trong Báo cáo của công ty Bob về một trong những câu chuyện đáng nhớ nhất trong sự nghiệp bán lại đồng hồ của mình. “Một phụ nữ Canada gọi cho tôi và nói rằng cô đã tìm thấy một chiếc Rolex bị kẹt giữa đệm trong một chiếc ghế sô pha dài cô đã mua tại một cửa hàng tiết kiệm.” - ông Paul Altieri. Đó là chiếc đồng hồ hiếm, có giá trị khổng lồ. Chiếc Rolex Daytona 6241 “Paul Newman” cổ điển trị giá hơn 250.000 USD. Câu chuyện về người phụ nữ may mắn này đã nhanh chóng lan truyền, vì vậy những thương nhân đã tìm tới ông Altieri để tìm hiểu điều gì đã xảy ra với chiếc đồng hồ đó. Theo ông Altieri, người phụ nữ đã liên hệ qua các đại lý Rolex cổ điển trực tuyến và hãng đồng hồ Bob. Nhận được thông tin, Giám đốc điều hành và người sáng lập hãng đồng hồ Bob đã gửi một trong những chuyên gia đồng hồ của mình đến Canada để xác định tính xác thực và giá trị của đồng hồ, câu truyện đã kết thúc tốt đẹp. “Đã có một vài nhà sưu tập Rolex Daytona cổ điển tìm đến tôi, thông qua các phương tiện truyền thông này, để hỏi liệu họ có thể mua lại đồng hồ không. Nhưng ngay bây giờ, tôi dự định giữ nó trong bộ sưu tập cá nhân của mình” - ông Altieri nói và cho biết các mẫu Rolex cổ điển 'Paul Newman' Daytona đã được đầu tư “khủng” trong năm năm qua, thị trường Rolex cổ đang bùng nổ. Theo một chuyên gia bán lại đồng hồ, chiếc Rolex Daytona 6241 mà người phụ nữ tìm thấy có giá trị từ 200.000 - 350.000 USD, tùy thuộc vào tình trạng của đồng hồ và các biến số khác. Nhặt được đồng hồ dường như không phải là chuyện hiếm gặp đối với ông Altieri, vị CEO này từng biết một cậu bé 14 tuổi tình cờ nhặt được một chiếc Rolex cổ. “Mấy chục năm trước, một cậu bé 14 tuổi đang nhặt rác ở bãi biển Pebble đã phát hiện ra một chiếc Rolex cũ. Cậu bé đã nhặt nó lên và mang tới sở cảnh sát để trả lại người mất. Hai tuần sau, cậu bé được trả lại chiếc đồng hồ do không ai nhận. Cậu bé đã đeo nó trong vài tuần và cuối cùng cậu bé đã dùng nó để đổi lấy chiếc đài cát xét của của anh trai mình” - ông Altieri nhớ lại. Số phận chiếc đồng hồ cổ tiếp tục có diễn biến mới khi một năm sau người anh trai lại đổi lại chiếc đồng hồ cho cậu bé để lấy chiếc ván trượt. “Bốn mươi năm sau, khi anh ta đọc về tôi và bộ sưu tập cá nhân của tôi, anh ấy đã quyết định bán chiếc đồng hồ cổ này. Tôi đã định giá chiếc đồng hồ 100.000 USD và trả cho anh ấy đầy đủ để giữ lại chiếc đồng hồ ở bộ sưu tập cá nhân của mình” - ông Paul Altieri cho biết. (Theo BI/ Dân trí)