Vẻ ngoài ấn tượng Ngày 3/11/2019, tại sân bay quốc tế Nội Bài, hãng hàng không Bamboo Airways đã đón chiếc máy bay hiện đại Airbus A320neo đầu tiên gia nhập đội bay của Hãng. Đây là chiếc máy bay đầu tiên trong đơn hàng mua máy bay mà Bamboo Airways và Airbus đã ký kết vào năm 2018, cũng là chiếc máy bay Airbus A320neo đầu tiên của Việt Nam. Ảnh 1: Nghi thức vòi rồng đón máy bay Airbus A320neo của Bamboo Airways Xuất phát điểm của cảm hứng cho thiết kế vỏ ngoài của máy bay đến từ chính cái tên Bamboo Airways - Tre Việt. Thiết kế cách điệu hình ảnh rừng tre vươn lên giữa trời xanh, nét vẽ chân phương thể hiện sự mộc mạc, gần gũi, nhưng đầy sức sống bền vững, dẻo dai; được phối màu tiệp với màu sắc đặc trưng của logo Bamboo Airways, toát lên vẻ nhìn chung đồng điệu và trẻ trung. Giữ vị trí tâm điểm của thiết kế là dòng chữ “FLY GREEN” bản lớn nổi bật, nhấn mạnh thông điệp chủ đạo của thiết kế, đồng thời gợi nhắc vai trò của máy bay Airbus A320neo trong việc đánh dấu khởi đầu chuỗi chuyến bay Fly Green thường kỳ của Hãng. Thiết kế cabin hiện đại Kế thừa những đặc tính tân tiến từ trong dòng máy bay A320 family, phiên bản Airbus A320neo được trang bị động cơ đời mới Leap-1A từ CFM, cho phép máy bay giảm tới 15% lượng nhiên liệu tiêu thụ. Cabin của A320neo có chiều dài 27,51m, độ rộng 3,70m, cho phép tối đa 194 ghế. Tuy nhiên, Bamboo Airways tiếp tục tăng tiện nghi khoang khách bằng cách giảm cấu hình sắp xếp ghế xuống còn 170 chỗ, tối ưu hóa không gian ngồi, nghỉ chân cũng như ngả lưng, tăng diện tích lối đi trong khoang. Ghế ngồi được sản xuất bởi công ty Recaro - công ty sản xuất nội thất máy bay nổi tiếng của Đức. Đặc biệt, máy bay Airbus A320neo của Bamboo Airways cũng được tích hợp sẵn hệ thống wifi của Panasonic, giúp khách hàng thỏa sức truy cập vào hệ thống thông tin giải trí, nâng cao trải nghiệm bay khi dùng dịch vụ của Bamboo Airways. Xanh hóa những chuyến bay Máy bay Airbus A320neo mới của Bamboo Airways là “sứ giả” đầu tiên khoác lên mình chiếc áo mang thông điệp ý nghĩa về môi trường, thể hiện tinh thần bay Xanh mạnh mẽ của Bamboo Airways ngay từ diện mạo bên ngoài. Tiếp nối thành công của các chuyến bay Xanh thử nghiệm đầu tiên trong tháng 6/2019, Hãng sẽ đẩy mạnh chiến dịch Fly Green trên tất cả các chuyến bay từ tháng 11/2019, hạn chế sử dụng đồ nhựa dùng một lần, thay thế bằng các vật liệu tái chế hoặc tự phân hủy, thân thiện với môi trường. Với những đặc tính tân tiến giúp giảm thiểu nhiên liệu tiêu thụ máy bay Airbus A320neo, Bamboo Airways kì vọng trở thành một trong những hãng hàng không tiên phong tại Việt Nam thể hiện sự quyết liệt trong cuộc chiến chống rác thải nhựa, ô nhiễm không khí, qua đó truyền cảm hứng mạnh mẽ tới khách hàng và các tổ chức, cá nhân, nêu cao tinh thần vì môi trường bằng cách thay đổi từ những thói quen nhỏ nhất. Mở rộng đội bay, mạng bay Trước đó, ngày 22/10, Bamboo Airways nhận bàn giao hai máy bay Boeing 787-9 Dreamliner từ đối tác GE Capital Aviation Services (GECAS). Qua đây, Bamboo Airways đã trở thành Hãng hàng không tư nhân đầu tiên tại Việt Nam khai thác dòng tàu bay thân rộng. “Bamboo Airways đã, đang và sẽ liên tục mở rộng đội bay với nhiều dòng máy bay tân tiến, hiện đại; khẳng định năng lực tài chính, nâng cao khả năng cạnh tranh,thể hiện định hướng của Hãng trong việc chinh phục mạng bay nội địa và quốc tế, phục vụ hành khách với chất lượng dịch vụ 5 sao đẳng cấp. Đặc biệt, việc nâng cấp và mở rộng đội bay cũng giúp Bamboo Airways thực hiện sứ mệnh kết nối các tỉnh, thành phố trên khắp Việt Nam, cũng như kết nối Việt Nam với thế giới, góp phần thúc đẩy phát triển du lịch, tăng cường giao lưu kinh tế, văn hóa toàn cầu,” đại diện Hãng cho biết. Từ cuối năm 2019, đội bay của Hãng sẽ đạt 30 máy bay, dự kiến tiếp tục phát triển lên 100 máy bay vào năm 2024, gồm các dòng tàu bay hiện đại Airbus A321neo, A320neo và Boeing 787-9 Dreamliner. Tính đến hiện tại, Hãng đang khai thác 28 đường bay nội địa và quốc tế đến Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc (bao gồm Macao và Đài Loan), dự kiến mở rộng mạng lưới đường bay lên 37 - 40 đường trong năm 2019. Đến nay, Bamboo Airways đã thực hiện hơn 14.000 chuyến bay an toàn tuyệt đối, phục vụ khách hàng với chất lượng dịch vụ định hướng 5 sao, tỉ lệ lấp đầy đạt trung bình 90% và tỷ lệ đúng giờ đạt 93,9% - dẫn đầu ngành hàng không Việt Nam 9 tháng đầu năm. Thúy Ngà