Tháng 5 vừa qua, tôm hùm đất sống tạo ra cơn sốt chưa từng có trên thị trường. Chúng được bày bán la liệt trên “chợ mạng” với giá 200.000-230.000 đồng/kg nếu mua sỉ, còn giá bán lẻ dao động từ 350.000-400.000 đồng/kg. Các đầu mối đổ sỉ cho biết, loại tôm hùm này có kích thước to hơn ngón tay, khoảng 30-35 con/kg, thịt chắc, ăn có vị ngọt, dai dai giống tôm sú. Tôm được nhập từ Trung Quốc, hàng về đảm bảo vẫn còn sống, tươi nguyên. Khi đó, Bộ NN-PTNT đã ra công văn hoả tốc đề nghị các cơ quan chức năng vào cuộc ngăn chặn, tìm diệt loại tôm này. Bởi, đây là sinh vật ngoại lai, ăn tạp, sống bò dưới đáy, ưa đào hang sâu hàng trăm mét... Sau một thời gian vắng bóng trên thị trường vì cơ quan chức năng truy quét, những ngày gần đây, tôm hùm đất lại xuất hiện trở lại. Song, thay vì nhập tôm hùm đất sống, dân buôn chuyển qua nhập đuôi tôm hùm đất đông lạnh về bán. Theo hình ảnh quảng cáo, sản phẩm này chỉ là phần đuôi của tôm hùm đất (còn nguyên vỏ), phần đầu, càng đã được bỏ đi. Giá được rao bán là 380.000 đồng/túi 4,5kg (khoảng 85.000 đồng/kg), khách mua số lượng lớn giá giảm còn 360.000 đồng/túi 4,5kg (khoảng 80.000 đồng/kg). Chị Phạm Thu Trà, một đầu mối bỏ sỉ đuôi tôm hùm đất ở Lào Cai, cho biết, đuôi tôm hùm là hàng đông lạnh rất dễ bảo quản nên hàng thường có sẵn, khách lấy chỉ cần báo trước vài tiếng. Chị Trà cho hay chị có thể đáp ứng được số lượng đến cả tạ, còn lấy trên nửa tấn một lần thì phải báo trước một ngày. Đuôi tôm hùm đất đang khá đắt hàng, hàng về đến đâu khách lấy hết đến đó, hàng trong kho không có quá nhiều. “Tôm này của Trung Quốc nhé, chứ không có hàng của nước khác đâu. Tôm ngon, giá rẻ nên hút khách lắm”, chị nói. Trên “chợ mạng”, đuôi tôm hùm đất đang trở thành món khoái khẩu, được các bà nội trợ cuồng mua về ăn. Bởi, so với tôm hùm đất sống trước đó, loại đuôi này có giá rẻ hơn nhiều. Chị Đào Thị Dương ở Hoàng Văn Thái (Thanh Xuân, Hà Nội), cho biết, trước chị mua tôm hùm đất sống giá 350.000 đồng/kg. Một cân được khoảng 30 con, về nấu chỉ ăn thịt phần đuôi là chính, còn đầu càng hầu như không có thịt. Giờ chuyển qua mua đuôi tôm nay giá rẻ chỉ bằng 1/4 giá tôm hùm sống, mà lại được toàn phần đuôi nhiều thịt. “Tôi vừa đặt 3 túi đuôi tôm hùm đất, giá chưa đầy 400.000 đồng mà mỗi túi được 4,5kg. Về đây chia ra, riêng nhà tôi lấy 1 túi, 2 túi còn lại là của các chị em cùng khu chung cư nhờ đặt hộ”, chị Dương chia sẻ. “Thực ra, thịt của tôm hùm đất khá ít, kể cả ở phần đuôi cũng không nhiều thịt bằng các loại tôm khác của Việt Nam. Nhưng chế biến lên, cả nhà ngồi bóc ăn thấy vui vui. Có những hôm nhà tôi bóc hết cả 2kg tôm hùm đất”. Chị Hoàng Thị Diệu Liên ở Trần Đại Nghĩa (Hai Bà Trưng, Hà Nội) nói và cho biết, tôm hùm đất là món ăn khoái khẩu của gia đình chị. Mấy tháng trước thấy họ bán tôm sống và nghe nói là hàng cấm nên chị không dám mua về ăn, còn hàng đông lạnh này thì chắc không sao. Trước đó, trao đổi với báo chí, đại diện Cục Thú y (Bộ NN-PTNT) cho biết, tôm hùm đất sống là sinh vật ngoại lai, cấm buôn bán. Còn với sản phẩm tôm hùm đất đông lạnh là loại hàng hoá không thuộc danh mục động vật thủy sản ngoại lai. Tuy nhiên, theo quy định hiện hành thì sản phẩm thủy sản đông lạnh nhập khẩu vào Việt Nam phải bảo đảm điều kiện theo quy định tại Nghị định số 15/2018/NĐ-CP ngày 02/02/2018 của Chính phủ); đồng thời phải có Giấy chứng nhận kiểm dịch của cơ quan có thẩm quyền nước xuất khẩu cấp cho lô hàng. Vị đại diện này cũng cho hay, tôm hùm đất đông lạnh nhập vào Việt Nam làm thực phẩm không nhiều, song đều có xuất xứ từ Trung Quốc. Châu Giang