Ngày 23/3/2020 Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tổ chức Hội nghị trực tuyến trong toàn hệ thống để triển khai Chỉ thị số 11/CT-TTg ngày 04/03/2020 của Thủ tướng Chính phủ và Thông tư số 01/2020/TT-NHNN ngày 13/3/2020 của Ngân hàng Nhà nước nhằm hỗ trợ khách hàng chịu ảnh hưởng do dịch Covid-19. Các giải pháp được BIDV đưa ra gồm: - Miễn giảm lãi, giữ nguyên nhóm nợ theo quy định tại Thông tư 01 đối với các khách hàng gặp khó khăn trong trả nợ ngân hàng do doanh thu, thu nhập sụt giảm bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19, phù hợp với mức độ thiệt hại của khách hàng, nhằm khuyến khích khách hàng trả nợ ngân hàng. - Cơ cấu lại thời hạn trả nợ, giữ nguyên nhóm nợ theo quy định tại Thông tư 01 trên cơ sở đề nghị của khách hàng và đánh giá về khả năng trả nợ đầy đủ sau khi cơ cấu lại thời hạn trả nợ, phù hợp với phương án/kế hoạch trả nợ của khách hàng và mức độ ảnh hưởng của dịch Covid-19. - Cho vay mới đối với phương án/dự án sản xuất kinh doanh khả thi để hỗ trợ khách hàng khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh, tạo nguồn thu, trả nợ ngân hàng. Triển khai các chương trình/gói tín dụng với lãi suất phù hợp để hỗ trợ khách hàng tiếp cận vốn vay ngân hàng và tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất kinh doanh của khách hàng bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Cụ thể: BIDV chủ động hạ lãi suất cho vay mới đối với khách hàng từ 0,5% đến 1,2% theo từng kỳ hạn, đồng thời đưa ra các gói tín dụng chuyên biệt với lãi suất ưu đãi đối với khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19: - Gói tín dụng hỗ trợ khách hàng cá nhân với quy mô 5.000 tỷ đồng, lãi suất cho vay từ 5,5% - 6,5% theo từng kỳ hạn. - Gói tín dụng hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp: 20.000 tỷ đồng và 100 triệu USD với mức giảm lãi suất cho vay tối thiểu 1%/năm đối với khoản vay bằng VND và 0,5%/năm đối với khoản vay bằng USD. - Gói tín dụng cho doanh nghiệp vừa và nhỏ với quy mô 100.000 tỷ đồng, lãi suất cho vay giảm 1% so với lãi suất thông thường. Ngoài ra, nhằm khuyến khích và tạo thói quen thanh toán không dùng tiền mặt cho các khách hàng, giảm thiểu khả năng lây nhiễm dịch Covid-19, BIDV triển khai các chính sách giảm phí giao dịch, các chương trình khuyến mại để khuyến khích khách hàng giao dịch trên kênh Ngân hàng điện tử, cụ thể: Đối với khách hàng cá nhân: BIDV thực hiện giảm hơn 70% phí giao dịch chuyển tiền ngoài hệ thống đối với các giao dịch có giá trị ≤ 500.000 đồng (xuống còn 2.000 đồng/giao dịch) trên các kênh ngân hàng điện tử (NHĐT). Đây là mức phí thấp nhất trong 4 Ngân hàng thương mại lớn có vốn nhà nước. Ngoài ra, BIDV thực hiện hoàn 100% phí giao dịch cho khách hàng mới trên kênh NHĐT và cộng 0,2% lãi suất tiết kiệm đối với khách hàng gửi tiền online. Đối với khách hàng doanh nghiệp: BIDV triển khai gói dịch vụ i-Bank giảm 50% phí chuyển tiền trong và ngoài hệ thống, triển khai miễn phí đối với khách hàng sử dụng dịch vụ nộp thuế điện tử, miễn phí dịch vụ hải quan điện tử, miễn phí dịch vụ nhờ thu thuế xuất nhập khẩu đối với các giao dịch nộp thuế cho Kho bạc nhà nước có tài khoản tại BIDV. Cùng với việc triển khai các giải pháp, hỗ trợ tháo gỡ khó khăn đối với các khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, BIDV tiếp tục thực hiện khảo sát, đánh giá và triển khai các chính sách hỗ trợ đối với các khách hàng bị ảnh hưởng do hạn hán, ngập mặn (khu vực đồng bằng Sông Cửu Long), đảm bảo kịp thời thực hiện các giải pháp tháo gỡ khó khăn phù hợp với từng khách hàng, phù hợp các quy định của pháp luật, Ngân hàng nhà nước và BIDV. Bên cạnh các hoạt động kinh doanh, BIDV luôn tiên phong và tích cực trong các hoạt động an sinh xã hội. Vừa qua, BIDV đã ủng hộ 10 tỷ đồng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19. Công đoàn BIDV cũng hỗ trợ các công đoàn cơ sở mua trang thiết bị phòng chống dịch với tổng kinh phí hơn 13 tỷ đồng. Năm 2019, BIDV triển khai trên 90 chương trình an sinh tại tất cả các địa phương với tổng ngân sách gần 300 tỷ đồng. Xuân Thạch