Sự bùng phát của dịch Covid-19 khiến nhiều người lo ngại không đến những điểm tụ tập đông người. Nhiều người thậm chí đã dừng mọi hoạt động rèn luyện sức khỏe, chơi thể thao vì lo sợ bị lây nhiễm. Tuy nhiên, điều này lại đi ngược lại lời khuyên của các bác sỹ, vì những người có sức khỏe yếu sẽ dễ bị ảnh hưởng bởi vius hơn. Theo các chuyên gia về sức khỏe, mọi người không nên tránh xa phòng tập gym vì sợ bị lây nhiễm khi dùng chung không gian và thiết bị luyện tập. Thực tế, những trung tâm luyện tập gym nổi tiếng như California Fitness & Yoga vẫn là nơi rèn luyện sức khỏe an toàn. Ngoài những thiết bị luyện tập hiện đại, sự hướng dẫn tận tình của các PT chuyên nghiệp, các biện pháp phòng tránh lây nhiễm dịch bệnh như vệ sinh và sát khuẩn thiết bị và không gian luyện tập tại đây luôn được chú trọng. Khi khách hàng đến luyện tập cũng luôn được khuyến khích áp dụng các biện pháp phòng tránh như sát khuẩn tay bằng dung dịch cồn, hoặc sử dụng khăn tắm riêng được cung cấp sẵn ở trung tâm. Lan, 25 tuổi và là nữ nhân viên văn phòng tại Hà Nội, tin rằng các câu lạc bộ gym có thương hiệu như California Fitness & Yoga là những nơi mang lại cảm giác an toàn để luyện tập sức khỏe, tăng cường hệ miễn dịch. Tuy nhiên những câu lạc bộ gym danh tiếng thường đi kèm với mức phí cao, khiến cô do dự đăng ký trở thành thành viên cho đến khi biết đến loại thẻ tín dụng đồng thương hiệu giữa VPBank và California Fitness & Yoga. “Mở thẻ tín dụng đồng thương hiệu VPBank-California là một lựa chọn tốt. Vừa được sử dụng dịch vụ tại phòng gym của Califorina với mức phí ưu đãi và những đặc quyền đi kèm, vừa có giải pháp tài chính để phục vụ cuộc sống hàng ngày” - Lan cho biết. Hiện tại, thẻ tín dụng VPBank-California là loại thẻ kết hợp giữa thương hiệu một ngân hàng và thương hiệu một công ty thể dục thể hình. Chủ sở hữu hai thẻ tín dụng VPBank - California Fitness Visa Platinum và VPBank - California Centuryon Visa Signature đều được hưởng hàng loạt các lợi ích trên toàn mạng lưới của Trung tâm thể dục thể hình California, gồm 36 phòng tập thể dục thể hình và 12 viện thẩm mỹ Eri Clinic International, và nhiều ưu đãi khác đến từ VPBank. Cụ thể, chủ thẻ tín dụng VPBank-California Fitness Platinum sẽ được tặng quà chào mừng gồm mũ, túi áo. Ngoài ra sẽ được tặng 2 lượt tập với PT, 2 tuần tập trải nghiệm và thêm 2 tuần tập chính thức khi sử dụng thẻ để thanh toán tại California. Nếu sử dụng thẻ VPBank-California Centuryon Signature thanh toán tại California, chủ thẻ sẽ được hưởng 2 liệu trình Oru thải độc cơ thể giảm mỡ thon gọn miễn phí, 2 tuần tập miễn phí và 2 tuần tập chính thức. Ngoài những đặc quyền trên trên, dòng thẻ đồng thương hiệu này còn đem đến những tiện ích vượt trội khác cho khách hàng ngay từ những chi tiêu hằng ngày. Bất kì chi tiêu lớn nhỏ nào cũng được tích lũy điểm thưởng Health Points và đổi sang nhiều quà tặng giá trị tại hệ thống VPBank. Theo đó, với mỗi 1.000 đồng chi tiêu, chủ thẻ VPBank-California Fitness Platinum sẽ được tặng 5 Health Points, còn chủ thẻ VPBank-California Centuryon Signature sẽ được tặng 7 Health Points. Health Points sẽ được nhân đôi khi chủ thẻ chi tiêu tại các bệnh viện, máy Pos ở nước ngoài và hệ thống California Fitness. Đặc biệt, với tổng chi trong tháng trên 40 triệu đồng, chủ thẻ VPBank-California Fitness Platinum sẽ được tặng từ 1-3 gym days có giá trị quy đổi tương đương sang các buổi tập miễn phí tại California Fitness & Yoga. Tích lũy 8 gym days liên tiếp sẽ đổi được 14 buổi tập miễn phí. Đối với chủ thẻ VPBank-California Centuryon Signature, chi tiêu từ 40 triệu trở lên có cơ hội nhận từ 3-15 gym. Tích lũy liên tiếp 24 gym days, chủ thẻ VPBank-California Centuryon Signature sẽ đổi được 14 buổi tập cao cấp miễn phí tại câu lạc bộ Centuryon. Với những ưu đãi và đặc quyền kể trên, thẻ tín dụng đồng thương hiệu VPBank-California là một lựa chọn tốt, cho phép chủ thẻ rèn luyện sức khỏe để tăng sức đề kháng trước nguy cơ dịch bệnh với mức chi phí hợp lý tại một trong những hệ thống tập gym uy tín nhất cả nước. Xuân Thạch