Trước tác động lan tỏa của các dự án lớn, nhiều thời điểm môi giới đã đẩy giá lên cao hơn rất nhiều so với thực tế. Người bán đua “trend” thành phố thông minh Như đã đưa tin, ngày 6/10, Dự án thành phố thông minh có tổng mức đầu tư gần 4,2 tỷ USD do liên danh Tập đoàn BRG và đối tác Nhật Bản đã chính thức được động thổ. Dự án có diện tích 272 ha tại các xã Hải Bối, Vĩnh Ngọc và Kim Nỗ, huyện Đông Anh. Dự án được lập dựa trên quy hoạch đô thị thông minh dọc trục Nhật Tân - Nội Bài, chiều dài khoảng hơn 11km, từ cầu Nhật Tân đến sân bay Nội Bài. Dự kiến hoàn thành toàn bộ 5 giai đoạn của dự án vào năm 2028. Thông tin về dự án xây dựng thành phố thông minh tại Đông Anh đã xuất hiện từ năm trước. Tuy nhiên, với động thái mới nhất tại dự án, giới chuyên gia cho rằng đây sẽ là cú hích để bất động sản khu vực xung quanh hưởng lợi. Song song với những tác động tích cực, nhiều ý kiến cũng quan ngại ngại, giá đất trong khu vực quy hoạch sẽ bị thổi tăng phi mã, thậm chí gây sốt ảo… Trong vai một người cần mua đất, phóng viên được một người dân khu vực này cho biết, thông tin về việc xây dựng thành phố thông minh đã có từ khá lâu. Mặc dù chưa biết dự án thành phố thông minh tròn méo ra sao nhưng nhiều người dân có đất kỳ vọng sau khi dự án đi vào triển khai, giá bất động sản theo đó tăng lên. “Có nhà cứ tự ý đẩy giá lên, cao mới bán, còn không để đó găm chờ thời. Ai cần tiền gấp lắm mới bán”, vị này cho biết. Theo khảo sát trên website chuyên mua bán bất động sản, vô số tin rao bất động sản khu vực xã Hải Bối, Vĩnh Ngọc, Kim Nỗ… gắn với lời quảng cáo liên quan tới dự án thành phố thông minh tỷ USD. Trong một mẩu tin rao bán lô đất 108m2 tại thôn Đồng Nhân, xã Hải Bối, huyện Đông Anh, người bán giới thiệu tiếp giáp dự án thành phố thông minh của Tập đoàn BRG với đối tác Nhật, giá bán 65 triệu đồng/m2. Một miếng đất khác có diện tích 80m2 cũng được rao với giá 60 triệu đồng/m2. Lô đất này cũng được giới thiệu có vị trí cách dự án đô thị thông minh BRG và đối tác Nhật một con đường rộng 30m. Chỉ cần search cụm từ “thành phố thông minh” sẽ ra loạt kết quả với đa dạng các mức giá cùng những cụm từ quảng cáo mỹ miều. Thực tế, sau khi có thông tin trở thành một trong 4 huyện ngoại thành Hà Nội được nâng cấp lên quận vào năm 2020, đất tại nhiều xã ở Đông Anh được hét giá rất cao. Đặc biệt tại khu vực quanh dự án thành phố thông minh thì giá bán càng đắt đỏ. Lo cò thổi giá đất, nhà đầu tư sập bẫy Trên thực tế, thị trường bất động sản tại Đông Anh liên tục trải qua những đợt “nóng sốt” nhưng đây là hiện tượng mang tính chất cục bộ nên kéo dài không lâu. Trước tác động lan tỏa của các dự án lớn, nhiều thời điểm môi giới đã đẩy giá lên cao hơn rất nhiều so với thực tế. Theo khuyến nghị của nhiều chuyên gia, hiện nay, mức độ thông tin thị trường rất đa dạng và tốt hơn trước. Nhà đầu tư cần phải đánh giá kỹ khả năng tăng trưởng tại một khu vực và cũng phải cẩn trọng với việc “ôm đất” chờ thời cơ. Trao đổi với Dân trí, ông Nguyễn Văn Đính - Phó Tổng thư ký Hiệp hội bất động sản Việt Nam đánh giá thông tin về việc khởi động siêu dự án thành phố thông minh tỷ USD chắc chắn sẽ có tác động tới thị trường bất động sản khu vực này, nhiều dự án, đất đai xung quanh sẽ được hưởng lợi. Tuy nhiên vì mới chỉ ở giai đoạn động thổ nên ảnh hưởng, tác động dù có nhưng sẽ chưa phải là lớn. “Về mặt thực hiện sẽ còn lâu để tạo nền hình hài. Do vậy tôi cho rằng, có biến động nhưng không nhiều. Thực tế, thị trường Hà Nội hiện nay khá ổn định rồi, giá cả đi ngang, đầu cơ không nhiều, chủ yếu vẫn là người có nhu cầu thực”, ông Đính nhận xét. Trước lo ngại về việc cò đất làm giá, thổi giá, gây sốt ảo, ông Đính cho rằng: Điều này có thể xảy ra nhưng sẽ không rầm rộ. Đâu đó sẽ có trường hợp cò nhảy vào đẩy giá, thổi giá nhưng sau một loạt vụ lừa bị mua phải dự án “ma”, đặc biệt mới đây là vụ siêu lừa Alibaba, người mua đã dè chừng, cẩn trọng hơn rất nhiều. “Dân khu vực này đẩy giá đất khá cao. Nhiều miếng đất trong ngõ, cách xa đường to nhưng đã rất cao rồi, tới 30 – 40 triệu/m2, chính vì vậy cũng không hấp dẫn giới đầu cơ, thậm chí người mua để ở họ cũng phải tính toán kỹ”, ông Đính nói. Thêm nữa theo nhận định của ông Đính, việc tăng giá đột biến ở Hà Nội gần như khó xảy ra. Thứ nhất vì mặt bằng giá không tăng, gần như đi ngang trong nhiều năm nay. Thứ hai, giá cả ở khu vực đất Đông Anh trải qua nhiều đợt sốt nóng trước đó nên giá cũng tương đối cao. Theo lời khuyên của vị trí chuyên gia này, trước khi quyết định có nên đầu tư vào đất khu vực này để “đón sóng”, “chờ thời” hay không, cần cẩn trọng. Trong đó, điều cần thiết đầu tiên là xem xét kỹ càng tính pháp lý, quy hoạch bất động sản mình dự định tham gia. Việc này theo chuyên gia, tránh việc ào ào nhắm mắt mua phải dự án ma, dự án lừa. Thứ hai, xem xét tình hình thị trường khu vực định mua. Tìm hiểu xem giao dịch mua bán chủ yếu người tiêu dùng hay đầu cơ. Thứ ba, tốt nhất nên lựa chọn những đơn vị tư vấn chuyên nghiệp, có uy tín để tìm hiểu. Giá trị bất động sản luôn đi theo giá trị hạ tầng, dịch vụ xung quanh. “Hạ tầng đồng bộ, đầu tư bài bản, giá trị bất động sản mới tăng chứ nghe thông tin thì giá có thể tăng lúc này lúc khác nhưng sau đó có thể quay đầu bất kỳ lúc nào. Và cuối cùng người đầu tư sẽ mắc kẹt”, ông Đính nói. (Theo Dân trí)