Khách hàng sử dụng gói Saphire và Gold sẽ được miễn trọn đời các loại phí giao dịch và được hoàn tiền không giới hạn đến 2% cho tất cả chi tiêu qua thẻ IDC. Đồng thời, khách hàng còn có cơ hội trúng thưởng 1 chỉ vàng với mỗi 5 triệu đồng số dư bình quân TKTT hoặc giá trị chi tiêu qua IDC hàng tháng. Tổng giải thưởng là 1.000 chỉ vàng. Đây là các ưu đãi từ chương trình “Đi cùng VIB” áp dụng từ nay đến 31/12/2019. Chia sẻ về việc ra mắt 2 gói tài khoản Saphire và Gold cùng chương trình “Đi cùng VIB”, bà Trần Thu Hương - Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ VIB cho biết: “Đón đầu nhu cầu và tiên phong trong xu thế thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam, VIB không ngừng phát triển và hoàn thiện các giải pháp thanh toán không tiền mặt như tài khoản thanh toán, e-banking và thẻ nhằm mang lại cho người dùng những giá trị vượt trội về tính dễ dàng, thuận tiện, nhanh chóng và an toàn trong mọi giao dịch ngân hàng. Đồng thời, chúng tôi cũng miễn vô điều kiện các loại phí giao dịch chuyển và rút tiền nhằm đồng hành với khách hàng trong mọi khoản chi tiêu trong cuộc sống.” Ưu đãi miễn vô điều kiện phí giao dịch chuyển, rút tiền, phí quản lý TKTT và phí duy trì IDC sẽ tự động áp dụng trong 3 tháng kể từ lần dầu khách hàng được nhận diện sử dụng gói tài khoản Saphire với bộ ba TKTT, e-banking và IDC trong thời gian diễn ra chương trình “Đi cùng VIB”. Với gói Gold cho bộ đôi TKTT với e-banking hoặc với thẻ thanh toán toàn cầu IDC, khách hàng được tự động miễn phí chuyển tiền trực tuyến, phí quản lý tài khoản và phí duy trì IDC trong 3 tháng đầu. Sau thời gian này, các phí trên sẽ miễn trọn đời chỉ với 1 vài yêu cầu tối thiểu về duy trì số dư tài khoản hoặc chi tiêu qua thẻ IDC. Đồng thời, khách hàng sử dụng gói Saphire hoặc gói Gold dều có cơ hội tham gia quay thưởng hàng tháng 166 chỉ vàng, và tổng giải thưởng cả chương trình là 1.000 chỉ vàng. Theo đó, với mỗi 5 triệu đồng số dư bình quân TKTT hoặc mỗi 5 triệu đồng chi tiêu qua IDC hàng tháng, khách hàng sẽ nhận 01 cơ hội quay thưởng, số lượng cơ hội quay thưởng trên mỗi khách là không giới hạn. Cổng quay thưởng trực tuyến sẽ được mở trên www.vib.com.vn trong một tháng từ ngày 5 của tháng để khách hàng tự động quay thưởng. Bên cạnh quyền lợi miễn phí vô điều kiện và cơ hội trúng 1.000 chỉ vàng, khách hàng còn được VIB hoàn tiền không giới hạn đến 2% cho mọi giao dịch chi tiêu qua thẻ thanh toán toàn cầu IDC - đây là mức hoàn tiền hấp dẫn trên thị trường hiện nay. “Chương trình “Đi cùng VIB“ lần này của chúng tôi là một trong chuỗi các chương trình lớn VIB triển khai trên toàn quốc, với mục tiêu liên tục tạo ra những lợi ích và trải nghiệm ưu việt hơn nữa cho khách hàng, đưa VIB trở thành ngân hàng bán lẻ hàng đầu phục vụ tốt nhất cho hàng triệu khách hàng hiện hữu và nhiều triệu khách hàng mới của VIB” - bà Trần Thu Hương khẳng định về mục tiêu dài hạn của VIB. Với mục tiêu trở thành ngân hàng giao dịch hiện đại, VIB còn cung cấp cho các chủ TKTT mội giải pháp quản lý tài chính dễ dàng, thuận tiện, nhanh chóng và an toàn với nền tảng ngân hàng điện tử và ứng dụng ngân hàng di động MyVIB. Các khách hàng mở TKTT hoàn toàn có thể dễ dàng chuyển tiền nhanh liên ngân hàng miễn phí trong vòng 1 phút, thanh toán hóa đơn điện, nước, viễn thông hay bảo hiểm hàng tháng mà không cần phải xếp hàng chờ, quản lý tài chính, mở tiết kiệm trực tuyến... vào bất kỳ lúc nào từ bất cứ đâu. Ứng dụng ngân hàng di động MyVIB đã giúp VIB trở thành ngân hàng duy nhất của Việt Nam đạt giải thưởng “Ngân hàng số của năm” và “Ngân hàng số có trải nghiệm khách hàng tốt nhất”do tổ chức The Assets Triple A trao tặng cho 3 năm liên tiếp 2016, 2017 và 2018. Truy cập www.vib.com.vn, gọi tổng đài 18008180, vào facebook của VIB tại www.facebook.com/VIB.NHQT/ hay đến chi nhánh gần nhất của VIB để biết thêm chi tiết thể lệ chương trình. Doãn Phong