Chú ý điều khoản hủy phòng Hiện có nhiều đơn vị cung cấp dịch vụ đặt phòng trực tuyến, khách có nhu cầu chỉ cần truy cập website, thao tác theo hướng dẫn, có thể tìm được phòng khách sạn theo ý thích với mức giá phù hợp. Có thể kể đến các trang phổ biến như: Agoda, Booking, Hotel84, Airbnb, Trivago, Mytour... Theo Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam (VECOM), thị phần đặt phòng trực tuyến tại các khách sạn ở Việt Nam đang tăng nhanh, chiếm 30-40% tổng lượng khách của mỗi khách sạn. Hiện chỉ riêng hai trang web Agoda và Booking đang chiếm đến 80% thị phần đặt phòng ở Việt Nam. Các trang web cung cấp dịch vụ đặt phòng với mạng lưới khách sạn gần như có ở mọi nơi mà du khách muốn đến. Dịch vụ chất lượng, dễ dàng đặt phòng và thanh toán trực tuyến là những ưu điểm của kênh đặt phòng trực tuyến. Với hình ảnh, thông tin loại phòng, giá cả, đánh giá của khách hàng… khách có thể so sánh, có nhiều kênh để lựa chọn. Phần lớn các trang đều có chương trình khách hàng thân thiết để giữ chân khách. Với du khách đã từng đặt phòng, ở lần đặt phòng tiếp theo, khách thường được giảm giá dựa trên số điểm tích lũy… Mỗi form đặt phòng đều có những điều khoản, điều kiện đi kèm. Có những mức giá không cho phép khách hủy phòng với bất cứ lý do nào. Có những mức giá, khách phải hủy phòng trước ít nhất 48 tiếng. Nếu khách không hủy phòng đã đặt theo đúng điều khoản thì kể cả khi khách không đến nhận phòng, đơn vị cung cấp dịch vụ vẫn sẽ trừ tiền vào thẻ tín dụng của khách. Nếu chịu khó so sánh, “săn” giá tốt, có khi khách đặt được phòng khách sạn với giá hời, giảm chỉ còn 50%/giá phòng. Thậm chí, có nhiều chương trình giảm giá phòng được tung ra mỗi ngày để cạnh tranh, thu hút khách. Bên cạnh đó, mỗi trang web đặt phòng thường tập trung vào khu vực riêng, loại hình khách sạn riêng; nếu ngân sách hạn hẹp, khách có thể đặt homestay, căn hộ dịch vụ. Tránh bị “sập bẫy” thông tin ảo Gần đây, đã có nhiều cảnh báo về tình trạng website đăng mức giá phòng không chính xác để thu hút khách nhưng thực tế, khách thuê phòng phải chi trả cao hơn mức giá hiển thị. Theo ông James Osmond, Giám đốc điều hành Triptease - một tập đoàn hợp tác với hàng ngàn khách sạn trên thế giới - một số website tung “chiêu” báo chỉ còn rất ít phòng trống, để khách sợ hết phòng, không chần chừ và thanh toán ngay. Nhiều trang web có thể chỉ hiển thị hai phòng trống của một khách sạn, trong khi còn rất nhiều phòng trống được cập nhật trên website riêng. Thông thường, khách hàng sẽ nghĩ, các yếu tố giá cả, đánh giá của khách lưu trú, số lượng phòng trống… sẽ quyết định thứ hạng của khách sạn được xếp trên website. Trên thực tế, tỷ lệ phần trăm hoa hồng thỏa thuận giữa khách sạn và website đặt phòng mới là yếu tố then chốt quyết định khách sạn nào được ưu tiên xếp ở trên, thay vì những khách sạn tốt. Bên cạnh đó, không ít website lập nick ảo để đánh giá các khách sạn trên diễn đàn, mạng xã hội với thông tin không chính xác, khiến khách hàng chọn phải phòng giá cao mà ngỡ được giá “hời”. Để tránh bị hớ, không chỉ xem bao nhiêu sao ở phần bình luận, bạn còn cần đọc kỹ, tỉnh táo nhận diện các bình luận thật - ảo. Để đặt phòng với giá tốt nhất, bạn nên truy cập trực tiếp vào website của khách sạn dự định lưu trú. Đây không chỉ là hình thức đặt phòng rẻ nhất mà khách còn có cơ hội nhận được những ưu đãi hấp dẫn, như: check-in nhanh hơn, tặng thức uống chào mừng, nâng hạng phòng lưu trú… Đặt phòng rồi nhưng... không có phòng ở Một trong những rủi ro xảy ra là khách đã đặt phòng và thanh toán tiền nhưng lại không nhận được phòng khi đến nơi. Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công thương) đã tiếp nhận không ít vụ việc liên quan đến việc đặt phòng khách sạn nhưng… không được ở. Có trường hợp khách hàng đặt phòng khách sạn ở nước ngoài với giá khoảng 15 triệu đồng/đêm thông qua một công ty du lịch. Khi đến nơi, khách sạn thông báo khách “chưa đặt phòng”. Vì vậy, sau khi đặt phòng qua trung gian, bạn nên kiểm tra lại phía khách sạn. Theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, với việc đặt phòng, vé máy bay qua trung gian là công ty du lịch, các website đặt phòng khách sạn ở nước ngoài, nếu gặp vấn đề, khách hàng có thể không được cung cấp các thông tin cần thiết như điều kiện hoàn, hủy. “Khi đặt phòng khách sạn trực tuyến, khách hàng cần nắm rõ thông tin về trang web, bao gồm cả thông tin về địa chỉ liên hệ của công ty trước khi tiến hành giao dịch. Trong trường hợp công ty có địa chỉ trong nước, có thể kiểm tra xem công ty đã đăng ký hoạt động kinh doanh trên mạng qua Bộ Công thương. Trong trường hợp công ty có địa chỉ tại nước ngoài, cần kiểm tra xem có thể liên hệ với công ty hay không (điện thoại, email)”, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng lưu ý. Ông Võ Minh Thắng, Giám đốc Trung tâm Tư vấn đào tạo an ninh mạng Athena, nhìn nhận những trường hợp đặt phòng, đặt dịch vụ khi đi du lịch, nhất là du lịch nước ngoài bị mất tiền do lỗi kỹ thuật khi thanh toán online hoàn toàn có thể xảy ra. Đặc biệt, những công ty du lịch nhỏ lẻ, làm ăn kiểu chụp giật, không có uy tín có thể cài bẫy khách hàng. Họ cố tình tạo ra lỗi kỹ thuật để khách hàng thanh toán tiền, sau đó báo là chưa thanh toán để trốn tránh nghĩa vụ với khách. Bên cạnh đó, với các giao dịch trực tuyến, thanh toán bằng thẻ tín dụng, tiền đặt phòng được chuyển trực tiếp ra nước ngoài; khi có sự cố, khách hàng rất khó đòi hỏi quyền lợi. Vì vậy, người tiêu dùng nên tìm hiểu kỹ, tránh những công ty, trang web quảng cáo giá siêu rẻ, khuyến mãi rầm rộ nhưng không có điều kiện rõ ràng đảm bảo quyền lợi cho khách hàng. Trước khi thanh toán, nên xem đơn vị cung cấp dịch vụ có uy tín không, nếu có lịch sử hoạt động quá ngắn thì không nên thanh toán vì nguy cơ mất tiền cao. - Đừng quên ghé thăm website các khách sạn bạn dự định đặt phòng. Các thông tin khuyến mãi theo mùa, theo đợt thường được hiển thị trên trang web của khách sạn đó. (Theo Phụ nữ TP.HCM)