Theo đó, từ nay đến 31/12/2019, khách hàng lần đầu thanh toán qua Ví điện tử VinID Pay tại VinMart, VinMart+ bằng cách sử dụng tính năng “Thanh toán” hoặc qua mua hàng qua Scan&Go sẽ được hoàn tiền lên tới 50% (tối đa 50.000VNĐ) và nhận bộ ưu đãi trị giá 400.000VNĐ. Với những khách hàng đã từng sử dụng Ví điện tử, VinID sẽ tăng tỉ lệ tích điểm tại VinMart, VinMart+ lên tới 10% thay vì 3% như trước đây cho giao dịch đầu tiên của mỗi tuần qua ví. Trong tháng cuối năm, VinID Pay tiếp tục khuyến khích người dùng sử dụng tính năng thanh toán các hoá đơn tiện ích như tiền điện, nước, internet, cước điện thoại trả sau bằng ưu đãi hoàn tiền 50% (tối đa 50.000VNĐ) và tặng bộ ưu đãi 450.000VNĐ. Không chỉ thanh toán được hoá đơn điện thoại trả sau, khách hàng sử dụng dịch vụ di động trả trước cũng có thể dễ dàng nạp thẻ qua tính năng “Nạp tiền điện thoại trả trước” trên ứng dụng VinID. Với những giao dịch nạp thẻ lần đầu và thành công qua ví, người dùng sẽ được nhận ngay ưu đãi hấp dẫn hoàn 50% trị giá mệnh giá thẻ nạp bằng combo ưu đãi, giảm giá với mức tối đa lên đến 250.000VNĐ. VinID cũng mang đến món quà Giáng sinh ý nghĩa cho cư dân Vinhomes khi tặng bộ ưu đãi trị giá 500.000VNĐ bao gồm các phiếu giảm giá mua sắm tại VinMart & VinMart+, thanh toán hóa đơn dịch vụ và phiếu mua vé xem phim CGV. Cư dân may mắn nhận được bộ ưu đãi này là những người lần đầu thanh toán phí dịch vụ qua Ví điện tử VinID Pay. Chỉ sau hơn 4 tháng ra mắt từ tháng 7/2019, hiện tính năng Vinhomes trên ứng dụng VinID đã phủ sóng toàn bộ các khu đô thị của Vingroup trên toàn quốc. Bằng vài thao tác đơn giản, cư dân có thể dễ dàng thanh toán phí dịch vụ hàng tháng, đăng ký tiện ích trong khu đô thị, gửi phản ánh đến Ban quản lý nhanh chóng. Xu hướng “không dùng tiền mặt” đang ngày một thịnh hành, nắm bắt được nhu cầu, tâm lý người tiêu dùng, VinID đã quyết định tham gia thị trường Ví điện tử đầy sôi động khi ra mắt Ví điện tử VinID Pay và đang từng bước chứng tỏ mình là một “đối thủ đáng gờm” khi luôn tung ra những ưu đãi siêu hấp dẫn, thu hút người dùng. Với tổng giá trị khuyến mại lên tới 11 tỷ đồng trong tháng 12, VinID mang đến món quà hấp dẫn cho người dùng dịp Giáng sinh và thời điểm cận Tết này. Truy cập ngay https: //vinid.net/uu-dai/ để biết thêm những ưu đãi mới nhất từ VinID. Minh Tuấn