Tải ứng dụng ngân hàng, nhận tiền, rinh xe sang HDBank là một trong những nhà băng có Digital Banking tích hợp nhiều tiện ích nhất. Mới đây, ngân hàng này đã tung ra chương trình “Tải App HDBank – Rinh Vespa sành điệu” với tổng giá trị giải thưởng lên đến 1 tỷ đồng, kéo dài từ nay đến hết 31/05/2020. Khách hàng sẽ được nhận ngay 50.000 đồng vào tài khoản HDBank và 01 mã số dự thưởng để tham gia chương trình quay số may mắn với cơ hội trúng 01 xe máy Vespa GTS 300 Sport, 03 iPhone 11 Pro, 10 iPad Mini và 50 sổ tiết kiệm khi tải, kích hoạt và thực hiện giao dịch thành công trên App HDBank. Chương trình “Tải App HDBank – Rinh Vespa sành điệu” áp dụng cho các giao dịch thiết thực trong đời sống của người dân với giá trị tối thiểu 100.000 đồng/giao dịch. Với mỗi giao dịch tài chính hợp lệ thành công, khách hàng sẽ nhận được 01 mã số dự thưởng. Giao dịch cùng App HDBank càng nhiều thì càng gia tăng cơ hội sở hữu những giải thưởng giá trị khi quay số may mắn vào cuối chương trình. Chẳng cần đi xa, ngồi nhà đặt cả thế giới qua ứng dụng “Cả tuần nay, vợ chồng tôi làm việc tại nhà, vừa phòng chống lây nhiễm Covid-19, vừa trông nom 2 đứa con đang được nghỉ học. Chỉ cần mở ứng dụng giao hàng và đặt món, thức ăn ở các hàng quán quen đều có ngay tại nhà. Riêng hóa đơn điện, nước, Internet, nạp tiền điện thoại…, tôi thanh toán trực tuyến qua ứng dụng của ngân hàng trên điện thoại. Rất tiện lợi và an toàn!” – chị Thu Hoài, ngụ Quận 3, TP.HCM chia sẻ. Cũng giống chị Thu Hoài, nhiều người đã và đang sử dụng các ứng dụng trên điện thoại thông minh như một thói quen mới trong thời đại công nghệ số, vừa tiết kiệm thời gian, vừa phù hợp xu hướng giảm thiểu tiền mặt trong thanh toán. Covid-19 đã tăng thêm lực đẩy cho xu hướng này với lượng người dùng mua sắm hàng hóa, dịch vụ qua các ứng dụng thanh toán đông thêm mỗi ngày, khi việc tiếp xúc tiền mặt tiềm ẩn rủi ro lây nhiễm virus SARS-CoV-2. Và hơn thế, các ngân hàng đã miễn, giảm phí cho các giao dịch chuyển khoản, thanh toán online, giúp người dân thuận tiện hơn khi sử dụng các ứng dụng này. Trong tương lai gần và sau khi hết Covid-19, các chuyên gia dự báo phương thức thanh toán trực tuyến sẽ tiếp tục được duy trì và phát triển mạnh mẽ, khi nhiều người đã được trải nghiệm sự thuận tiện, đa tiện ích của các ứng dụng này. Tải App HDBank cho điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng tại: https://hdbank.com.vn/mb. Thông tin thêm về App HDBank: App HDBank là Ứng dụng ngân hàng được thiết kế trên giao diện điện thoại thông minh, phục vụ mọi nhu cầu về tài chính và thanh toán của khách hàng. App HDBank đáp ứng đầy đủ chức năng của mô hình ngân hàng số hiện đại như: Trợ lý ảo (chatbot) hỗ trợ trực tuyến, hướng dẫn khách hàng giao dịch nhanh chóng, hiệu quả thông qua giọng nói hoặc từ khóa; Chức năng QR Pay hỗ trợ thanh toán với chỉ với một thao tác quét mã QR Code trên ứng dụng tại hơn 50.000 hệ thống cửa hàng trên toàn quốc; Chức năng tiết kiệm online; mở rộng khai thác thêm nhiều tiện ích cho khách hàng khi thanh toán hóa đơn, đặt vé máy bay, vé tàu, vé xem phim, phòng khách sạn, chuyển tiền nhanh 24/7, kiểm tra số dư và lịch sử giao dịch,… Vĩnh Phú