Một chiếc bình được mua với giá chỉ 1 bảng Anh trong một cửa hàng từ thiện đã được bán với giá 484.000 bảng (hơn 14 tỷ đồng) sau khi phát hiện rằng nó được làm cho một vị hoàng đế thế kỷ 18. Chiếc bình của Hoàng đế Càn Long được trưng bày tại một cửa hàng ở Hertfordshire, nơi nó sau đó được mua với giá 1 bảng và được treo giá eBay (một thị trường mua sắm trực tuyến) để bán lại lấy tiền. Chiếc bình tạo nên một “cuộc chiến đấu thầu”, với việc một người mua Trung Quốc đã phải trả giá tới là 380.000 bảng để mua lại. Hoàng đế Càn Long là Hoàng đế thứ sáu của triều đại nhà Thanh trị vì từ năm 1735 đến 1796, và biểu tượng hoa hồng của dòng họ này được đánh dấu trên chiếc bình, có nghĩa là nó thuộc sở hữu của một vị hoàng đế. Các khoản phí bổ sung đã đưa con số tổng cộng phải bàn giao lên tới 484.800 bảng - gấp sáu lần ước tính trước khi bán của nhà đấu giá là 80.000 bảng. Người mua (giấu tên) ban đầu không nhận thức được tầm quan trọng của nó cho đến khi anh ta bị “ngập” trong những lời đề nghị mua lại cho chiếc bình màu vàng này. Sau đó, ông đã đưa nó đến các chuyên gia tại Nhà đấu giá mỹ thuật Swaves ở Stansted Mountfitchet, Essex, Anh, nơi họ nói với ông rằng chiếc bình cổ thuộc về một triều đại Trung Quốc và được làm cho Hoàng đế Càn Long, trị vì từ năm 1735 đến 1796. Chiếc bình được khắc một bài thơ chữ Trung Quốc mang ý nghĩa “dâng hương' và hai dấu ấn màu đỏ có chữ “Càn Long chen han” nghĩa là “dấu ấn riêng của Hoàng đế Càn Long”. Chiếc có bình hình quả lê và được thiết kế để gắn vào tường, với mặt sau phẳng và hoa văn trang trí ở mặt trước. Màu vàng của chiếc bình rất có ý nghĩa vì đây là màu đặc biệt dành riêng cho hoàng đế. Yexue Li, người đứng đầu bộ phận nghệ thuật châu Á tại Swaves, nói: “Người mua hàng ở trong cửa hàng từ thiện và chọn ra chiếc bình vì anh ta thích vẻ ngoài của nó”. Người bán, người không muốn công bố danh tính, nói rằng anh ta thực sự “ngây ngất” với kết quả và anh ta sẽ dùng số tiền để đảm bảo tương lai của cô con gái ba tuổi của anh. “Anh ấy đã không nhận thức được tầm quan trọng của chiếc bình nên đã đưa nó lên eBay với giá khởi điểm rất thấp và nhận được rất nhiều sự quan tâm”, Yexue Li nói “Chiếc bình rất đặc biệt vì nó đi kèm với dòng chữ của Hoàng đế Càn Long”, bà Li nói thêm. Men trên chiếc bình rất đặc biệt vì nó sử dụng men yangcai trên nền đất màu vàng - một màu đặc biệt theo truyền thống dành riêng cho hoàng đế Trung Quốc. Bà Li nói: "Đây là một câu chuyện đấu giá kì lạ, một món hời, một tác phẩm nghệ thuật quan trọng, mang đẹp về văn hóa lớn và cũng là một khoản tiền khổng lồ có thể thay đổi cuộc sống của một gia đình". Hoàng đế Càn Long là hoàng đế thứ sáu của triều đại nhà Thanh. Ông thoái vị nhường ngôi cho con trai mình, Hoàng đế Gia Khánh, và qua đời ba năm sau đó ở tuổi 87 vào năm 1799. (Theo Daily Mail/ Dân trí)