Chị Lộc, nhân viên truyền thông tại quận 1, TP HCM cho biết, chị có mua căn hộ trong đó có 40% vốn tự có, còn lại là phải vay ngân hàng. Theo chị, đến cuối tháng 12 này là bắt đầu thanh toán phần tiền từ khoản vay của ngân hàng cho chủ đầu tư. Tuy nhiên, khi các thủ tục cần thiết đã hoàn tất thì phía ngân hàng nơi chị vay nói rằng phải mua bảo hiểm nhân thọ mới đủ điều kiện vay, phí bảo hiểm hàng năm là 12 triệu đồng. "Với các loại bảo hiểm cháy nổ, mua thì còn chấp nhận được, còn bảo hiểm nhân thọ tôi không đồng ý vì thấy không liên quan gì đến khoản vay", chị nói và cho rằng ngân hàng làm như vậy là cố tình ép khách hàng. "Tôi vay gần 5 ty đồng ở 1 ngân hàng TMCP tại TP.HCM, lúc vay đưa ra mức lãi suất 9.9%/n. Đến khâu ký Hợp đồng thì lãnh đạo ngân hàng đề xuất mua BH nhân thọ, tôi trả lời đã mua rồi thì bị ép: bên em giờ phải kèm BH mới được ký cho vay và giải ngân sớm. Khoản vay của tôi 5 tỷ tương đương mua BH là 50 triệu đồng. Tôi xù lên rằng quy định nào như vậy? Cuối cùng bạn Ngân hàng nói: Chị giúp tụi em đang kiếm chỉ tiêu. Tôi nghe nói vậy mềm lòng nên hứa sẽ mua, nhưng họ không cho tôi sự tự nguyện mà ép phải ký và đóng phí BH mới trình hồ sơ xin giải ngân lên Hội sở. Chưa hết, trước lúc giải ngân họ deal tôi lãi suất lên 10,5%/n trong khi hợp đồng đã ký 9,9%/n. Tôi không đồng ý thì họ tự dùng bút sửa vào Hợp đồng và ghi "Tôi sửa lại là 10,5%/năm". Đến kỳ tính lãi họ vẫn tự động tính theo lãi xuất họ tự sửa. Họ cũng không thực hiện đúng lời hứa sẽ được giải ngân ngay mà cũng phải mất gần 2 tuần sau. Tôi thấy đó là một hiện tượng xấu trong giới Ngân hàng, vì ăn chia lợi nhuận với Bảo hiểm họ sẵn sàng làm mất đi hình ảnh của minh"- Anh Nguyễn Giang- TP HCM phản ánh. Gặp hoàn cảnh tương tự, anh Quốc Đỗ cho biết: "Tôi vay 1.2 tỷ tại ngân hàng cũng phải mua Bảo hiểm nhân thọ 30 triệu đồng nếu không mua sẽ không được vay tiền mà thủ tục còn bị mất rất nhiều thời gian nữa. Bây giờ đi vay tiền đều bị ép như vậy khổ thật"! Chia sẻ với chúng tôi, lãnh đạo một ngân hàng thương mại cổ phần khẳng định không có quy định bắt buộc khách phải mua các loại bảo hiểm cháy, nổ cho chung cư hay bảo hiểm nhân thọ thì mới được vay. "Đây là vấn đề thỏa thuận giữa khách hàng và ngân hàng. Các nhà băng chỉ tư vấn và mang tính chất giới thiệu sản phẩm, khách hàng có quyền quyết định việc mua hay không mua bảo hiểm", vị này nói. Tuy nhiên, trên thực tế, hầu hết ngân hàng hiện nay, đặc biệt là các ngân hàng tư nhân đều có hoạt động bancassurance, tức hợp tác phân phối bảo hiểm cho một công ty bảo hiểm. Hình thức hợp tác này được xem là một hoạt động mang lại lợi nhuận rất lớn đối với các ngân hàng. Theo đó, các nhân viên ngân hàng thường bị giao chỉ tiêu bán bảo hiểm khá cao (một trong những tiêu chí đánh giá hoàn thành KPIs). Để đạt được KPIs, các nhân viên phụ trách hồ sơ vay thường tư vấn khách theo kiểu "ép buộc" mua bảo hiểm thì mới được hưởng lãi suất ưu đãi hoặc là giải ngân nhanh. Câu chuyện ngân hàng cho vay theo kiểu "bán bia kèm lạc" cũng là chủ đề nóng tại địa bàn tỉnh Long An khi mới đây, Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tỉnh này đã ra văn bản yêu cầu các ngân hàng thương mại có đơn vị hoạt động trên địa bản tỉnh báo cáo về việc cho vay bán kèm bảo hiểm. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước Long An yêu cầu các ngân hàng thương mại báo cáo các nội dung như: ngân hàng hiện đang giới thiệu các loại bảo hiểm nào? Có hay không việc "ép" khách hàng phải mua bảo hiểm khi làm hồ sơ, thủ tục vay vốn? Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tỉnh Long An sẽ thanh kiểm tra theo các nội dung trên. Nếu ngân hàng nào vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. (Theo Tổ quốc)