Cầm 2 quả na dai khổng lồ trên tay, chị Đỗ Thị Hồng Vân ở Hoàng Đạo Thuý (Thanh Xuân, Hà Nội) khoe: “Đây không phải na dai bình thường mà là na vị sầu riêng. Tôi phải chờ mấy ngày mới mua được được 2 quả na này đấy. Hiếm lắm”. Chị Vân chia sẻ, chị là tín đồ của sầu riêng, ngoài quả sầu riêng, các loại bánh trái có vị sầu riêng chị đều thích. Thế nên, khi nghe đến loại na có vị sầu riêng chị phải lùng mua ngay về ăn. Lần trước chị đặt mua một quả na dai sầu riêng về ăn thử thấy quả to khổng lồ, nặng tới 1,3kg. Khi chín đem ra ăn thấy giống vị na dai truyền thống của Đài Loan nhưng mọng nước hơn. Đặc biệt, thịt na có mùi thơm thoang thoảng của sầu riêng, rất hấp dẫn với những người là tín đồ của sầu riêng như chị. Loại quả này giá không quá đắt đỏ so với những loại trái cây nhập khẩu từ Nhật Bản, Hàn Quốc. 2 quả na Đài Loan chị Vân mua nặng 2,5kg, tính ra hết gần 1 triệu đồng. Song, theo chị Vân, vì là hàng hiếm, ít nơi bán nên lần nào đặt mua cũng phải chờ. Có lần chị đặt cả tuần mới có, lần này nhanh hơn thì đặt 3 ngày đã được giao hàng. Trong khi đó, chị Phạm Hải Phương ở Trần Thái Tông (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ, chị phải hỏi khá nhiều cửa hàng trái cây nhập khẩu mới đặt mua được loại na vị sầu riêng này về ăn. “Các cửa hàng đều nói na dai Đài Loan thì lúc nào cũng sẵn có, còn na dai sầu riêng thì cháy hàng. Muốn ăn phải đặt trước, khi nào hàng về thị họ giao hàng”, chị cho hay. Ghi nhận của PV cho thấy, na dai sầu riêng xuất hiện trên thị trường khoảng 2 tuần nay, giá bán dao động từ 395.0000 đến gần 500.000 đồng/kg. Phần lớn chủ hàng đều nhận xét, loại na này có mùi vị độc đáo, hàng lại tương đối hiếm nên thường xuyên trong tình trạng hết hàng. Trao đổi với PV. VietNamNet, chị Khúc Ngọc Anh - chủ cửa hàng trái cây Omiyage ở Xuân La (Tây Hồ, Hà Nội) - thừa nhận, dù na dai vị sầu riêng về hàng đều đặn mỗi ngày nhưng luôn cháy hàng, thậm chí hàng không đủ để trả đơn cho khách đặt. Chị cho biết, đây là giống na mới của Đài Loan, các nhà vườn chưa trồng nhiều. Dó đó, nguồn cung ra thị trường hàng ngày không dồi dào như na dai truyền thống. Nhưng đổi lại, na dai sầu riêng quả to khủng, trọng lượng từ 1-1,3 kg/quả. Na chín có mùi thơm của sầu riêng, ăn ngọt, mọng nước. “Ở bên đó nhà vườn có bao nhiêu thì mình gom mua về bấy nhiều. Hàng thường về đều mỗi ngày, song cũng có hôm không gom được. Những hôm như thế lại đành khất nợ khách”, chị nói. Theo chị Ngọc Anh, loại quả này khá độc, lạ, đặc biệt người ăn cảm nhận được mùi vị sầu riêng khi ăn nên na dai sầu riêng rất hút khách. Như hôm nay, na về mấy chục thùng mà trả đơn khách đặt và bán trong vòng nửa buổi sáng đã hết sạch. Tương tự, anh Trần Văn Quang - chủ cửa hàng trái cây nhập khẩu cao cấp trên đường Lê Trọng Tấn (Thanh Xuân) - nói: “Na dai sầu riêng 2 ngày mới về một chuyến, mỗi lần về chỉ được khoảng trên dưới 30kg. Trong khi, khách đặt nhiều vô kể, lần nào na về cũng không đủ chia”. Mấy hôm nay anh còn không dám nhận đơn khách đặt thêm, na về chỉ để trả đơn cho khách cũ. Bởi, lượng na lần nào nhập về cũng chỉ có vậy mà lượng khách đặt thì gấp mấy lần lượng na bán ra, anh Quang chia sẻ. Mời độc giả xem clip tự động từ bài viết: browser not support iframe. Châu Giang