HĐQT Ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam - Techcombank (TCB) của tỷ phú USD Hồ Hùng Anh vừa có nghị quyết về việc phát hành trái phiếu năm 2019. Theo đó, Techcombank sẽ phát hành 10 ngàn tỷ đồng trái phiếu không chuyển đổi có kỳ hạn tối đa 3 năm trong năm nay. Techcombank có thể phát hành thành 2 đợt, mỗi đợt 5 ngàn tỷ đồng trong quý 3 và quý 4/2019. Trái phiếu không có tài sản bảo đảm và không kèm chứng quyền. Lãi suất cố định hoặc thả nổi hoặc kết hợp giữa lãi suất cổ định và thả nổi. Sau khi phát hành, dự kiến vốn chủ sở hữu của Techcombank sẽ tăng lên hơn 61 ngàn tỷ đồng. Việc huy động vốn được giải thích là để đáp ứng nhu cầu huy động vốn trung dài hạn và kế hoạch kinh doanh của Techcombank năm 2019. Trước đó, HĐQT Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng - VPBank (VPB) cũng đã công bố thông báo lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản về 2 phương án phát hành và niêm yết trái phiếu quốc tế. VPBank muốn chào bán trái phiếu bằng đồng USD và tại thị trường nước ngoài. Chương trình Euro Medium Term Note có quy mô huy động tối đa 1 tỷ USD, trong khi Phương án phát hành trái phiếu doanh nghiệp xanh ( Green Bond ) có khối lượng 120 triệu USD. Euro Medium Term Note có mệnh giá mỗi trái phiếu là 1.000 USD và kỳ hạn từ từ 3 đến 5 năm, dự kiến phát hành năm 2019 và năm 2020 với lãi suất cố định, thả nổi hoặc kết hợp cả 2 hoặc lãi suất cấu trúc khác. Trong khi đó, Green Bond là trái phiếu kỳ hạn 3 năm với lãi suất thỏa thuận và được phát hành riêng lẻ cho một số nhà đầu tư. Bên cạnh trái phiếu quốc tế, gần đây, thị trường chứng kiến nhiều ngân hàng và doanh nghiệp phát hành trái phiếu trong nước. Theo SSI, trong 8 tháng đầu năm, riêng các ngân hàng đã phát hành trái phiếu huy động vốn lên tới hơn 56 ngàn tỷ đồng. Trong đó, đối tượng mua chủ yếu là các CTCK. Hiện tượng các ngân hàng đua nhau phát hành trái phiếu được cho là để tăng vốn dài hạn, đáp ứng các yêu cầu về tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Tuy nhiên, đối tượng mua là các CTCK khiến thị trường đặt nghi vấn về khả năng các NHTM thông qua các CTCK đã sở hữu chéo các trái phiếu của nhau. Trong năm 2018, Techcombank của tỷ phú USD Hồ Hùng Anh đã ghi những dấu ấn tăng trưởng mạnh mẽ: bùng nổ về mặt quy mô và cả chất. Techcombank tăng vốn thần tốc và áp sát top 3 ông lớn Vietinbank, Vietcombank, BIDV. Không chỉ mở rộng quy mô vốn điều lệ, Techcombank có những bước đi khá ấn tượng trong hoạt động huy động vốn để phục vụ cho hoạt động cho vay với nhóm đối tượng khách hàng tầm trung cao. Lượng tiền huy động của Techcombank tăng mạnh trong khoảng 4 năm gần đây nhờ hàng loạt dịch vụ khá thiết thực với khách hàng như cú chơi lớn 0 đồng phí dịch vụ ngân hàng. Hồi tháng 4/2018, Techcombank đã bán hơn 164 triệu cổ phiếu cho NĐT nước ngoài, thu về 21.000 tỷ (hơn 920 triệu USD). Với số tiền lợi nhuận tích lũy và thặng dư lớn, ngay sau khi lên sàn, Techcombank chốt danh sách cổ đông để chia cổ phiếu thưởng tỷ lệ 200% tăng vốn từ hơn 11,6 ngàn tỷ đồng lên gần 35 ngàn tỷ đồng, trở thành một trong 3 ngân hàng niêm yết có quy mô vốn điều lệ lớn nhất tại Việt Nam, chỉ thua một chút so với Vietcombank. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , áp lực chốt lời khiến VN-Index giảm phiên thứ 2 liên tiếp. Nhiều cổ phiếu bất động công nghiệp giảm sau một chuỗi ngày kéo dài tăng mạnh. Nhiều mã giảm như SZL, TIP, NTC, SIP,... Nhóm các cổ phiếu bất động sản, chứng khoán, dệt may,... cũng diễn biến không tích cực. Trong số các cổ phiếu blue-chips, các mã diễn biến tốt bao gồm: Vinhomes, Masan, Thế Giới Di Động, PNJ, Vietinbank, Bảo Việt... Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo BSC, thị trường có phiên giảm điểm trái ngược với xu hướng chung của thị trường khu vực cùng với thanh khoản tăng nhẹ mặc dù vẫn ở mức thấp. Trước tình trạng thiếu thông tin hỗ trợ, những nhịp điều chỉnh tương tự có thể sẽ tiếp tục trong tuần này và nhiều khả năng chỉ số sẽ kiểm tra lại ngưỡng 975 điểm. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 4/9, VN-Index giảm 1,73 điểm xuống 977,63 điểm; HNX-Index giảm 0,46 điểm xuống 100,95 điểm và Upcom-Index giảm 0,21 điểm xuống 57,1 điểm. Thanh khoản đạt 190 triệu đơn vị, trị giá 4,3 ngàn tỷ đồng. V. Hà