Theo CNBC, doanh số iPhone của Apple trong quý tài chính III/2019 đạt 25,99 tỷ USD, thấp hơn dự báo 26,31 tỷ USD của Phố Wall và giảm tới 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, Samsung thừa nhận doanh số các dòng điện thoại tầm trung của hãng đạt kết quả khả quan, nhưng dòng Galaxy S10 thì không có được thành công tương tự. "Sức bán của các mẫu cao cấp đã giảm, nhu cầu ở phân khúc này khá yếu ớt”, Samsung cho biết. Có một số lý do cụ thể dẫn đến việc người tiêu dùng không còn “mặn mà” mua những mẫu điện thoại cao cấp như trước đây. Đầu tiên, người dùng có xu hướng “trung thành” với điện thoại lâu hơn. Người dùng iPhone thay điện thoại 4 năm/lần CNBC dẫn lời nhà phân tích Toni Sacconaghi của Bernstein cho biết nhiều người dùng iPhone chỉ mua điện thoại mới sau 4 năm. “Người dùng trung thành với các mẫu iPhone cũ trong một khoảng thời gian dài hơn so với trong quá khứ”, CEO Apple Tim Cook thừa nhận hồi tháng 1. Người dùng phổ thông không có nhiều động lực để đổi điện thoại mới mỗi năm một lần như trước đây. Những khách hàng đam mê công nghệ và rủng rỉnh tiền bạc chắc chắn sẽ thích các mẫu điện thoại đời mới nhất, nhưng đa phần người dùng phổ thông chỉ quan tâm đến chất lượng camera và dung lượng pin. Nhưng camera không còn là thứ lôi cuốn người dùng mua điện thoại mới như trước. Bởi các dòng điện thoại ra mắt trong vài năm gần đây đều được trang bị camera khá tốt. Tháng 9/2018, Apple tung ra thị trường mẫu Phone XR có chất lượng camera và dung lượng pin tốt, giá khởi điểm 749 USD. Các dòng cao cấp hơn như iPhone XS (999 USD) và XS Max (1.099 USD) được nâng cấp camera, nhiều màu sắc và màn hình rõ nét hơn, nhưng phần đông người dùng Mỹ không muốn bỏ ra một số tiền lớn như vậy để sở hữu chúng. Dòng A của Samsung thu hút đối tượng người dùng không muốn bỏ ra tới 999 USD để mua sản phẩm cao cấp Galaxy S10+ (hiện nay đã được giảm giá chỉ còn 799 USD). Google cho ra mắt 2 mẫu Pixel 3a và Pixel 3a với camera xuất sắc mà giá chỉ bằng một nửa của các phiên bản tiêu chuẩn Pixel 3 (799 USD) và Pixel 3 XL (899 USD). Thế lưỡng nan của Apple và Samsung Hậu quả là cả Apple và Samsung đều rơi vào thế lưỡng nan. Hai nhà sản xuất này đều thiết kế và bán những chiếc điện thoại đủ tốt để khách hàng sử dụng trong ít nhất 2-3 năm mà không cần nâng cấp. Samsung Galaxy S8 và S9 vẫn được rất nhiều người đánh giá là “đủ dùng”. Và không ít khách hàng trung thành với Apple sẵn sàng mua các dòng cũ hơn như iPhone 6. Chưa có dấu hiệu nào cho thấy xu hướng tiêu dùng này sẽ sớm dừng lại. Có thể nhu cầu mua smartphone cao cấp sẽ tăng khi nhà sản xuất tung ra thị trường điện thoại màn hình gập hoàn hảo hoặc các mẫu sở hữu những tính năng “phải có”. Samsung sẽ công bố sản phẩm chủ lực Galaxy Note 10 vào ngày 7/8 sắp tới. Đây là dòng điện thoại cao cấp có lượng người hâm mộ trung thành nhất định nhưng giá của nó rất đắt. Như vậy, sự thành công của Galaxy Note 10 sẽ phụ thuộc vào việc người dùng có muốn nâng cấp smartphone của mình hay không. Samsung hiểu điều đó và cũng đã quảng bá chiếc điện thoại này bằng những ưu đãi hấp dẫn. Trong khi đó, Apple sẽ đối mặt với những trở ngại tương tự khi mẫu iPhone mới ra mắt vào mùa thu. Dù vậy, Apple vẫn còn 2 nguồn thu khác đang tăng trưởng đột biến, bao gồm mảng kinh doanh dịch vụ và các thiết bị đeo. (Theo Zing)