1. Xem xét thời điểm thích hợp Thời điển thích hợp để bạn xuống tiền là điều quan trọng không nên bỏ quả. Đó có thể là thời điểm giá nhà đất đang có lợi, hay tiềm lực tài chính của bạn đáp ứng đủ. Hãy cân nhắc thật kĩ, cẩn trọng xem xét những điều này sẽ giúp bạn tránh được việc phải chi nhiều tiền hơn hoặc đối diện với rủi ro tài chính ngay sau khi tậu nhà. 2. Lựa chọn khu sinh sống phù hợp Nhiều người trẻ mua nhà ở với ý nghĩ sẽ gắn bó lâu dài, an cư lạc nghiệp tại chính ngôi nhà đó. Tuy nhiên, ở độ tuổi này, người trẻ chưa có quỹ tài chính đủ lớn để mua nhà tại những vị trí đẹp, có hệ sinh thái phong phú. Chính vì vậy, tùy thuộc vào điều kiện kinh tế mà bạn có thể lựa chọn mua nhà tại các quận/huyện lân cận với kết nối giao thông liền mạch với trung tâm, dễ di chuyển tới nơi làm việc và có nhiều tiện ích xung quanh: chợ, siêu thị, bệnh viện, khu vui chơi,... Đây cũng chính là sự lựa chọn tối ưu dành cho nhiều cặp đôi trẻ. 3. Xác định khoản tiền mua nhà Đối với người trẻ, việc lựa chọn mua nhà với giá tiền ở phân khúc bình dân chiếm đại đa số. Các chuyên gia cũng đã chỉ ra rằng, sau khi ra trường từ 10 - 15 năm thì người trẻ mới đủ điều kiện kinh tế để mua nhà. Nếu bạn đã được gia đình hỗ trợ thì chỉ nên vay ngân hàng tối đa là 50% giá trị của căn nhà. Lãi suất cũng không được vượt quá 50% thu nhập. Điều này nhằm giúp cân đối tài chính, phòng tránh rủi ro và bạn có đủ khả năng kinh tế để xử lý các tình huống phát sinh ngoài mong đợi. 4. Ưu tiên những dự án có nhiều ưu đãi Là người trẻ, vốn thu nhập chưa cao nên những dự án bất động sản có nhiều ưu đãi chính là cơ hội để bạn giảm bớt gánh nặng chi phí. Những chính sách ưu đãi từ đầu hoặc chia nhỏ thành toán, liên kết trả với các ngân hàng uy tín để giảm phần trăm hoặc hỗ trợ lãi suất khi vay là những điều bạn nên chú trọng khi lựa chọn mua nhà. Ngoài ra, một vài dự án xanh với thiết kế tối ưu và sử dụng nguyên vật liệu thân thiện với môi trường cũng là điều mà người trẻ nên cân nhắc. Nếu lựa chọn những dự án này, bạn sẽ tiết kiệm được kha khá chi phí sinh hoạt từ điện, nước đến các dịch vụ công cộng khác. Không những thế, còn bảo vệ được mội trường. 5. Tìm hiểu kỹ chủ đầu tư và đơn vị thi công uy tín Trong bất kỳ dự án nào, đặc biệt là với nhà đất thì chủ đầu tư và đơn vị thi công uy tín sẽ giúp bạn an tâm hơn. Đặc biệt, đối với những người trẻ, để giảm thiểu rủi ro xuống mức tối đa thì việc này cần được quan tâm và lưu ý hàng đầu. Những người chủ đầu tư và đơn vị thi công có kinh nghiệm lâu năm sẽ giúp đảm bảo chất lượng nhà và không gian sống lâu bền cho bạn. 6. Lựa chọn dự án có pháp lý rõ ràng, minh bạch Vì đã bỏ ra một số tiền lớn để mua nhà/căn hộ nên bắt buộc bạn phải tìm hiểu thật kỹ tính pháp lý của dự án. Người trẻ có thể tìm hiểu thông tin qua kênh truyền thông, đại diện chính quyền tại nơi có dự án để giảm thiểu rủi ro pháp lý. Điều này cũng đồng nghĩa với việc, chỉ những dự án nào có tính pháp lý minh bạch thì mới lựa chọn mua. 7. Cân nhắc thật kỹ, hỏi ý kiến chuyên gia nếu thấy cần thiết Đứng trước một quyết định lớn trong đời người trẻ nên dành thời gian tham khảo, hỏi ý kiến và suy nghĩ kĩ càng. Hãy cân nhắc thật kỹ ưu, nhược điểm của dự án. Thậm chí có thể nhờ các chuyên gia ở lĩnh vực bất động sản đưa ra nhận định giúp bạn trước khi có sự lựa chọn cuối cùng. (Theo Báo Dân sinh)