Đi buôn rơm 2 năm nay, chị Vũ Thị Liên (Gia Lai) cho biết rơm khô năm nay lên cơn “sốt”, các thương lái đi thu mua nhiều nên giá đẩy lên cao, không có rơm mà mua. “Rơm này mình thu mua ở các hộ gia đình ở tỉnh Bình Định, họ sẽ làm thành các cuộn rơm và mình thu mua. Những cuộn rơm này đều làm từ máy, người dân không thể cuộn thủ công được. Mỗi cuộn nặng khoảng 13kg”, chị nói. Trong đó, rơm lại được chia làm 2 loại với mức giá khác nhau. Những gia đình sử dụng máy cắt, máy gặt thì rơm nát hơn, giá chỉ khoảng 200.000 đồng/sào, còn loại được cắt tay thì rơm nguyên cọng, nhìn đẹp hơn và giá lên đến 450.000-500.000 đồng/sào. Đó là giá chị thu mua tại ruộng, còn khi bán ra đến tay người sử dụng sẽ tính theo cuộn. Mỗi cuộn sẽ được bán với mức giá dao động từ 27.000-30.000 đồng. Trong khi đó, mùa vụ trước chị chỉ bán được khoảng 20.000-25.000 đồng/cuộn. Vì giá rơm được đẩy cao hơn, nhiều hộ dân trồng lúa ở tỉnh Bình Định kiếm được vài triệu đồng nhờ bán rơm trong vụ thu hoạch này. “Tôi thấy buôn rơm này không sợ lỗ vì mặt hàng này không hỏng như các sản phẩm khác. Và nhu cầu mua rơm nhiều, tôi cứ đến thu mua tại ruộng rồi thuê xe vận chuyển cho khách hàng luôn. Lần nào thu mua nhiều quá, tôi sẽ chở về kho và dự trữ, tránh để rơm dính nước là được”, chị nói. Theo chị, rơm này chủ yếu bán cho các hộ gia đình nuôi bò, trồng thanh long, nấm,... Mỗi vụ, chị bán được đến cả nghìn cuộn rơm khô, chủ yếu khách quen đặt hàng. “Khách quen nhà tôi đặt một lần từ vài chục đến vài trăm cuộn rơm khô một lúc, có những gia đình cần sử dụng nhiều việc còn mua 1 lúc 250 cuộn. Khách hàng của tôi đều tự tìm đến và đặt mua, tôi chẳng mất công đi quảng cáo hay rao bán ở đâu cả”, chị cho hay. Cũng thu mua rơm khô tại các tỉnh miền Nam, anh Minh Hoàng (Đăk Lăk) nhận định rơm này bán rất chạy. Với những cuộn rơm khô, các hộ gia đình nuôi bò sẽ rất ưa chuộng. Còn loại rơm đã bị dính nước, những người trồng nấm, café, hồ tiêu,... lại muốn mua để đem về cải tạo độ phì nhiêu của đất. Và giá cả của rơm dính nước cũng rẻ hơn khoảng vài nghìn đồng/kg. Để thu mua rơm này, anh phải trang bị một chiếc máy để cuộn rơm thành từng bó. Anh sẽ đi mua tại ruộng hoặc các gia đình có rơm ở nhà, sau đó anh sử dụng máy để cuộn chúng thành từng bó rồi vận chuyển bằng xe về kho. “Công bỏ ra khá nhiều vì suốt ngày có mặt ở ruộng để vận chuyển rơm. Tuy nhiên, số tiền thu lại được kha khá nên tôi mới bán được vài năm nay rồi. Trong vụ này, giá rơm cũng cao hơn, mỗi cuộn rơm khô tôi bán với giá 30.000 đồng”, anh nói. Ở khu vực phía Nam, các gia đình trồng lúa có thể thu nhập thêm từ việc bán rơm. Trong khi đó, các cánh đồng phía Bắc rơm được chất thành đống, không ai thèm lấy. Người dân phải đem phơi khô, đem đốt ngay tại ruộng. Theo một số người dân trồng lúa ở Tiên Lữ (Hưng Yên), trước kia, người dân còn chăn nuôi trâu bò nhiều, sử dụng đun bếp thì rơm còn được đem về phơi, dùng dần. Mấy năm trở lại đây, trâu bò nuôi ít hơn mà mọi nhà đều sử dụng bếp gas, rơm chẳng ai lấy. Vì vậy, họ phải mất công ra ruộng phơi và đốt đi. (Theo Dân Việt)