Chính chậu hoa lan bắt mắt của anh đã làm cho nhiều người khá bất ngờ, mê mẩn bởi chậu lan có trên 1.000 bông hoa. Chia sẻ về cái duyên trồng hoa lan với phóng viên Báo Điện tử DANVIET.VN, thầy giáo dạy võ thuật Nguyễn Công Tiển (SN 1985), tổ dân phố Tân Hải, thị trấn Cam Đức, huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa) cho biết: “Trước đây, tôi có sở thích chơi chim, có thời điểm nuôi đầy cả nhà, số lượng trên 300 con chim các loại. Sau khi tạm nghỉ nghề nuôi chim, tôi bắt đầu tìm tòi đến hoa lan. Ban đầu, tôi chỉ sưu tầm vài chậu chơi cho vui, càng chơi thấy càng thích, đến nay trang trại của tôi có khoảng 2.000 giò hoa lan các loại”. Qua tìm hiểu của phóng viên DANVIET.VN, trong những giò lan anh đang trồng đáng chú ý nhất có cây hoa lan mang tên Hoàng Hậu của anh khoe sắc rực rỡ làm cho vạn người mê. Tại hội thi hoa lan toàn quốc năm 2019 vừa qua, diễn ra tại đảo Hoa Lan (Nha Trang), chậu lan này của anh đã vinh dự đạt giải đặc biệt. “Chậu lan Hoàng Hậu được trồng từ năm 2005, giống cây này được mua tại một cửa hàng nằm ở TP. Nha Trang và sau đó mang về chăm sóc. Các năm trước, chỉ cho ra từ 5- 8 vòi hoa. Riêng năm 2019, gặp thời tiết thuận lợi, cộng với chăm sóc bài bản hoa ra chi chít lên đến 21 vòi hoa. Mỗi vòi hoa có từ 55 – 60 hoa, chiều dài từ 1,2- 1,5m, thậm chí 1,6m. Chậu hoa này ước khoảng trên 1.000 bông hoa, khi gặp trời nắng hoa lan có mùi thơm nhẹ và màu sắc rất bát mắt, chính vẻ đẹp này đã làm cho người chơi ngày càng thích thú hơn. Sau khi chậu lan đạt giải, có nhiều người hỏi mua lại với giá cao. Tuy nhiên, quyết không bán bất cứ giá nào, bởi tôi rất yêu hoa lan” - anh Tiển chia sẻ với phóng viên DANVIET.VN. Theo anh Tiển, mới những ngày đầu tìm tòi về cây lan, mình chưa biết nhiều về các giống, chăm sóc. Càng chơi anh càng đam mê, đôi khi bị vợ càm ràm do bỏ vốn đầu tư trồng lan khá cao. Có những lúc chờ vợ ngủ, anh mới mang hoa lan về trồng. Sau thời gian, vợ của anh thấy nghề trồng lan mang lại hiệu quả kinh tế nên thôi càm ràm. Ngoài nhiệt huyết, năng nổ đam mê hoa lan, anh Tiển còn là một giáo viên dạy võ thuật Judo. Trong thời gian tới, anh Tiển dự kiến sẽ đầu tư mở rộng khu vực trồng hoa lan để thỏa niềm đam mê của mình. Hiện nay, anh Tiển được tín nhiệm bầu làm chủ nhiệm câu lạc bộ hoa lan ghép lũa của huyện Cam Lâm. (Theo Dân Việt)