browser not support iframe. Ăn xin và những ngón nghề lừa đảo Mỗi ngày khi di chuyển trên những con phố chẳng khó để bắt gặp nhóm người ăn xin tại những ngã tư đèn xanh đèn đỏ. Và những năm gần đây, đội quân ăn xin này lại ngày một trở nên đông đảo hơn với đủ thành phần, lứa tuổi từ già tới trẻ nhỏ, từ đàn ông đến đàn bà, thậm chí cả những bà bầu dắt díu theo con nhỏ.... Mới đây, tình trạng "nở rộ" ăn xin đường phố đã được chuyển động 24h ghi lại và phát sóng thu hút sự chú ý và gây xôn xao dư luận. Có những người mang danh nghĩa là bán hàng rong nhưng bên trong những cái rổ lại chẳng có mấy món đồ. Mọi người vì thế cũng mặc nhiên cho đi mà không cần mua gì. Chia sẻ với PV, một người dân bên đường cho biết, "Nó cầm nó bán nhưng mà thực ra nó có bán đâu. Họ chủ yếu họ cho nó tiền. Tóm lại là lười lao động thôi cháu ạ. Muốn tiền nhiều nhưng không muốn lao động". Đứng hẳn dưới lòng đường để ăn xin, len lỏi vào những chiếc xe đang di chuyển, bất chấp nguy hiểm cho chính bản thân mình. Những cái rổ cứ thế được chìa ra để mong lấy được lòng thương cảm. Theo ghi nhận của PV VTV24, khi hỏi chuyện một người đàn ông đi ăn xin bên đường vì sao không ở quê mà lại lặn lội ra thành phố thì nhận được câu trả lời khá bất ngờ. "Xây nhà ở quê vẫn còn nợ 35 triệu nữa". Người đàn ông này cũng bật mí, mỗi ngày đi ăn xin được khoảng 200.000 nghìn đồng. Ăn xin từ sáng đến đêm muộn mà chỉ kiếm được có vài trăm nghìn thì cũng chưa phải là... giỏi nghề. Vì có những đồng nghiệp kiếm được hơn thế gấp nhiều lần. Ví như người đàn ông chỉ xuất hiện vào mỗi chiều tối nhưng lại có khoản thu nhập rất đáng nể. Sau một ngày đi ăn xin, người đàn ông vừa cầm sấp tiền vừa nói, "Mấy triệu bạc mà dày bịch thế này sợ không. Mỗi tối anh kiếm được 3 triệu tiền này. Đây, như tối nay là được ngần này. Chỗ này là gần 400 tiền này. Tức là chỗ này trừ tờ 500 này đi, trừ 1 triệu này đi thì toàn tiền 10 nghìn với 20 nghìn hết". Cả hai vợ chồng đều không công ăn việc làm ổn định nhưng mỗi tháng phải kiếm cả trăm triệu đồng. Nhưng "tài năng" đó không phải của hiếm trong giới ăn xin. Có người từng bị công an bắt đưa vào trung tâm bảo trợ cả chục lần nhưng mỗi lần ra khỏi đây lại tiếp tục tiến vào con đường cũ. "Hai người cho một triệu, người cho trăm nghìn. Tính ra tiền chẵn đã được 2 triệu đồng", một người phụ nữ ăn xin nói. Tương tự, một cụ già cũng cho biết, "Ăn xin như ri mà người ta toàn cho không thôi. Một ngày xin được triệu rưỡi, một ngày xin được 2,565 nghìn". Một người xin được vài triệu đồng mỗi ngày thì một nhóm người cùng làm đúng là siêu lợi nhuận. Để san sẻ số tiền béo bở đó, đằng sau những cỗ máy kiếm tiền này luôn có những con người "thầm lặng". Nhiệm vụ cuối cùng trong ngày của những vị quản gia này không chỉ là chở những người ăn xin về nhà mà là tổng kết số tiền kiếm được của từng ngày. (Theo Nhịp sống Việt/ Tổ quốc)