Thanh niên nuôi gà cho nghe nhạc thu nhập tiền tỷ browser not support iframe. Trên mảnh đất xứ Nghệ đầy nắng gió, có một chàng trai đã thành công khi xây dựng mô hình cho gà nghe nhạc thu nhập tiền tỉ. Đó là Nguyễn Văn Chung (SN 1972, xã Thanh Phong, huyện Thanh Chương) với mô hình nuôi gà độc lạ. "Một trong những phương pháp độc đáo là tôi thường xuyên áp dụng là cho gà nghe nhạc. Những bản nhạc du dương phát ra từ máy tính nối với giàn âm thanh nhỏ gọn đã khiến cho gà không bị hoảng loạn trong khi vào cho ăn, dọn vệ sinh... Trong quá trình nuôi, nếu nghe nhạc gà sẽ thấy thư giãn, thoải mái, nhất là trong giai đoạn sinh sản, khiến chúng tăng khả năng hấp thụ thức ăn, dẫn đến đẻ trứng nhiều”, anh Chung cho biết. Chị Nguyễn Thị Xuân, làm việc tại trang trại của anh Chung chia sẻ: “Trứng gà ở đây rất thơm ngon, lòng đỏ nhiều, vỏ trứng dày và to hơn trứng gà ta". Người đàn bà gần 40 năm nuôi 18 con cá lạ browser not support iframe. Thông tin trên báo danviet.vn ngày 3/4/2020, bà Bùi Thị Quý, bản Nà Giàng 1, xã Quy Hướng, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La đang nuôi 18 con cá lạ , chúng đều sống được gần 40 năm, mỗi con nặng gần chục cân. "Đó là loài cá bỗng hay còn gọi là cá thần Thanh Hóa. Chúng đã sống trong cái ao nhỏ này được gần 40 năm rồi. Gia đình tôi coi chúng như vật báu trong nhà... ", bà Quý cho biết. Biết gia đình bà Quý có đàn cá thần siêu to, nhiều người đã đến thăm. Có những đại gia, nhà giàu bỏ nhiều tiền muốn “bế” những con cá bỗng quý hiếm này về nuôi, nhưng bà Quý không bán, chỉ nuôi để ngắm. Bộ bàn ghế 'khủng' giá 5 tỷ của đại gia Yên Bái Bộ bàn ghế gỗ hương Lào thuộc sở hữu của đại gia gỗ Cao Trung Hậu ở Văn Chấn - Yên Bái. Anh Hậu cho biết, để làm ra bộ bàn ghế, anh tốn nhiều thời gian và tiền của để sưu tầm khoảng 15 mét khối gỗ hương từ Lào về. Mất 2 năm với 30 nhân công làm liên tục mới hoàn thiện. Với tổng cộng 30 món đồ nên bộ bàn ghế này được giới đam mê đồ gỗ nhận định là lớn nhất Việt Nam và đang được rao bán với giá 5 tỷ đồng. Bonsai hoa giấy độc lạ, hiếm thấy ở miền Tây Thay vì chỉ mang một màu sắc đặc trưng, những gốc hoa giấy của ông Phan Văn Màu (huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre) lại có ít nhất từ 2-6 màu. Không chỉ vậy, hình dáng của chúng lại vô cùng độc lạ, hiếm thấy. Để có được những phần gốc xù xì lạ mắt, ông Màu sưu tầm từ nhiều nơi. Nhiều chậu có phần gốc được ghép bởi hoa giấy Thái hoặc Mỹ, phần trên lai bởi hoa giấy cẩm thạch. Số lượng màu sắc hoa được ông phối cũng rất đa dạng, từ đơn sắc cho tới đa sắc, thậm chí là 5, 6 màu hoa trên cùng một chậu. Sau khi thu mua, ông cắt bỏ những phần rễ thừa, tạo hình và định dáng cho cây. Đó có thể là những dáng bonsai truyền thống, hay hình con vật đang nằm, cho đến những cây có hình thù kỳ dị, độc đáo... Bắt được ba ba màu vàng óng hiếm gặp Anh Phạm Văn Hải (huyện Quan Sơn, tỉnh Thanh Hóa) cho biết, anh vừa mua được con ba ba “đột biến”, với màu sắc rất kỳ lạ, hiếm gặp từ một người dân trên địa bàn. Toàn thân con ba ba màu vàng óng và bên dưới phần đầu có nhiều chấm trắng (hình da báo). Nó có chiều dài khoảng 10cm, rộng 6cm và nặng 100g. Anh chụp ảnh, đưa lên mạng xã hội và nhận được sự quan tâm, chia sẻ của nhiều người. Có rất đông người dân hiếu kỳ đã tìm đến nhà xem, chiêm ngưỡng và hỏi mua lại con vậy này nhưng anh chưa bán. Hiện con vật này đang được anh Hải nuôi trong một bể cá cảnh và khá khỏe mạnh. Loài chuối lạ đứng cô độc là thần dược ở Nghệ An Người dân xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An thường gọi một giống chuối bản địa là chuối “cô đơn” và coi đây là thần dược, chữa được nhiều bệnh. Giống chuối này cao lớn gấp 2-3 lần so với các giống chuối thường và vòng đời cũng lâu hơn. Nó không mọc thành bụi hay đẻ nhánh mà chỉ độc một cây, chính vì thể dân bản địa gọi là chuối "cô đơn". Người dân trồng chuối bằng cách gieo hạt lấy từ quả của nó. Mỗi hạt phát triển thành một cây chuối cho đến khi ra hoa, kết quả và lụi tàn. Cây duối cổ trăm tuổi 'độc nhất vô nhị' giá hơn 10 tỷ browser not support iframe. Cây duối cổ của ông Quang Hòa (Văn Giang, Hưng Yên) có dáng "Lão mai đại thọ". Nhiều đại gia trả giá hơn 10 tỷ đồng để sở hữu cây nhưng ông Hòa chưa bán. Ông Hòa cho biết, cây duối hiện đã đạt tới cảnh giới thượng thừa trong làng cây bởi hội tụ các yếu tố như cổ, kỳ, mỹ, văn. Ông khẳng định, cây duối hiện là bảo vật độc nhất vô nhị mà bất cứ người sành cây nào cũng muốn săn lùng. Hiện cây có đường kính thân 1m, cao hơn 2m, nặng gần 2 tấn. Nhà mái rạ độc lạ ở Hà Nội gây "sốt" trên báo Mỹ Đó chính là ngôi nhà của ông Hùng ở làng Mít, Cổ Đông, huyện Sơn Tây, Hà Nội. Ngôi nhà đặc biệt nằm lọt thỏm gữa thiên nhiên hùng vĩ, có một mặt hướng ra sông. Ngôi nhà nương vào cây cối một cách tự nhiên. Tận dụng địa thế vàng, các nhà thiết kế đã xây dựng ngôi nhà với phần mái bằng rạ, tạo ra sự đồng điệu với khung cảnh thiên nhiên xung quanh. Với thiết kế mái lợp rạ và sự kết hợp đặc biệt giữa truyền thống và hiện đại, ngôi nhà này đã nhận được những lời khen xuất sắc trên báo Mỹ. Cuộn giấy vệ sinh 'ăn được' cháy hàng ở Đức browser not support iframe. Cùng với sự khan hiếm, 'khủng hoảng' giấy vệ sinh mùa dịch, nhiều sản phẩm liên quan đến vật dụng này bỗng được yêu thích. Một trong những sản phẩm đó là chiếc bánh hình cuộn giấy vệ sinh đang gây sốt ở Đức. Bánh hình cuộn giấy vệ sinh do thợ bánh Tim Kortuem của cửa hàng bánh Schuerener Backparadies (ở Dortmund) làm ra. Chiếc bánh được phủ ngoài bởi một lớp kẹo mềm trắng tạo hình giống hệt một cuộn giấy vệ sinh. Thợ bánh Tim cho hay: "Khách hàng rất thích thú với bánh mới, và hầu hết đều mong muốn tìm thấy điều tích cực vào lúc này". Chính những chiếc bánh giấy vệ sinh này đã giúp tiệm bánh của anh vượt qua giai đoạn kinh doanh khó khăn. Kỳ lạ chú bê có 1 cái đầu nhưng 5 cái miệng Một chú bê ở Ấn Độ có gương mặt kỳ lạ khi xuất hiện 5 miệng trên một chiếc đầu. Song chỉ có 2 trong số đó có thể tiếp nhận sữa từ bò mẹ, dù cả 5 chiếc miệng đều có thể hoạt động cùng lúc. Một điểm đặc biệt nữa đó là chú bê này có hai màu mắt, một bên mắt màu xanh, bên còn lại có màu đen. Do gương mặt bị dị dạng nên hai mắt bị lệch nhau. Vì vậy, chú bê này cũng chỉ nhìn được hai bên mà không nhìn được phía trước. Do Ấn Độ đa số theo đạo Hindu, tín đồ đạo này xem bò là loài động vật tượng trưng cho sự sống nên chú bê con này được nhiều người dân cho là biểu tượng may mắn và thần thánh. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)