“Mỏ vàng” của Phú Quốc Ông Võ Thành Nam, Giám đốc Trung tâm Văn hóa, Thể thao và Du lịch huyện Phú Quốc cho biết, cuối năm 2018, đầu năm 2019, Phú Quốc liên tiếp đón nhiều tàu quốc tế “khủng”. Phải kể tới tàu Costa Fortuna (Italia) tháng 11/2018 đã cập 2 chuyến với hơn 6.000 du khách. Tháng 12, đảo Ngọc tiếp tục đón tàu du lịch AIDAbella từ Italia chở theo hơn 2.500 du khách và 600 thuyền viên đến tham quan. Ba tháng sau, tàu du lịch quốc tế MS Europa 2, quốc tịch Đức, tiêu chuẩn 5 sao chở theo gần 500 du khách và 377 thuyền viên chủ yếu đến từ châu Âu tham quan huyện đảo. Ông Vũ Duy Vũ - Phó Tổng Giám đốc Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist cho biết: “Từ những năm 90, Lữ hành Saigontourist đã tiếp đón và phục vụ các đoàn khách quốc tế đi trên các tàu thuộc hãng Star Cruises đến Phú Quốc”. Ông Vũ khẳng định: “Đối với du khách tàu biển, thường họ sẽ tham quan, mua sắm trên đảo vào ban ngày, tối lên tàu nghỉ ngơi. Tuy không lưu trú trên đảo, nhưng họ sử dụng các dịch vụ khác rất nhiều với mức chi tiêu cao. Những đoàn khách tàu biển lớn góp phần mang lại nguồn thu nhập tốt cho nền kinh tế du lịch biển, tạo việc làm cho người dân địa phương, phát triển các ngành dịch vụ, cơ sở vật chất hạ tầng không chỉ ở riêng Phú Quốc mà còn các địa bàn lân cận. Bên cạnh đó, nhu cầu tham quan du lịch ngày càng đa dạng thì các sản phẩm và dịch vụ du lịch ngày càng phải được đổi mới và nâng cao chất lượng. Du lịch tàu biển thực sự là “mỏ vàng” của Phú Quốc”. Phú Quốc sẽ là cửa ngõ đường biển đi ra Đông Nam Á Đánh giá tiềm năng thu hút khách tàu biển của Phú Quốc, ông Duy Vũ chia sẻ: “Phú Quốc có lợi thế về vị trí địa lý, nằm trong Vịnh Thái Lan, là trung tâm giữa các thành phố lớn của các nước Đông Nam Á, các du khách quốc tế bằng đường tàu biển sẽ thuận lợi trong việc kết hợp du lịch qua 3 nước Việt Nam, Thái Lan và Campuchia. Bên cạnh đó, Phú Quốc có 150 km bờ biển thuận lợi cho phát triển du lịch biển, cũng như sở hữu những bãi biển đẹp nổi tiếng thế giới như Bãi Sao, Bãi Kem… Những giá trị văn hóa truyền thống như lễ hội nghề cá, các khu di tích lịch sử - văn hóa, các hoạt động văn hóa, làng chài Hàm Ninh, bảo tàng cội nguồn Phú Quốc là những yếu tố thu hút khách du lịch quốc tế.” Theo ông Lương Duy Ngân - Chủ tịch HĐQT Newstar Group, hãng lữ hành có chi nhánh tại Phú Quốc: “Trong tương lai, Phú Quốc sẽ là trung tâm du lịch của khu vực phía Nam, là cửa ngõ bằng đường biển đi ra Đông Nam Á. Du lịch đường biển đang là “mốt” của các thị trường như Đài Loan, Hàn Quốc, Trung Quốc, Singapore, Nga, Đức, Italia… Những dòng khách này đang có xu hướng dịch chuyển đến Phú Quốc, khi mà vịnh Hạ Long, Nha Trang, Đà Nẵng đã trở nên quen thuộc với họ”. Ông cũng cho hay: “Khả năng cao trong năm 2020, tour Phú Quốc - Campuchia bằng tàu thủy sẽ được khởi động. Tuyến du lịch hứa hẹn mang đến cho Phú Quốc lượng khách quốc tế rất lớn qua đường biển”. Theo ông Nguyễn Hồng Đài - Tổng giám đốc APT Travel: “Du lịch tàu biển là loại hình dịch vụ cao cấp, đối tượng khách chủ yếu là tầng lớp trung lưu, có khả năng chi trả cao. Tuy nhiên, lượng khách tàu biển đến Phú Quốc hiện khá khiêm tốn, hầu hết các sản phẩm du lịch tàu biển chưa hấp dẫn du khách, thời gian lưu lại trên bờ của khách thường ngắn chỉ từ 8 - 24 tiếng, khả năng chi tiêu thấp”. Đầu tư hạ tầng, chất lượng điểm đến đồng bộ “Mổ xẻ” nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, các doanh nghiệp lữ hành cho rằng, đó là bởi hệ thống cảng biển và hạ tầng cảng biển ở Phú Quốc chưa đáp ứng yêu cầu. “Phú Quốc rất tiềm năng phát triển du thuyền. Các nhà đầu tư có thể thiết kế những con thuyền phù hợp với không gian ở Phú Quốc, với quy mô nhỏ hơn ở vịnh Hạ Long, nhưng sang trọng hơn. Chẳng hạn như du thuyền khoảng 3 - 8 phòng giống quy mô siêu du thuyền của tỉ phú người Anh Joe Lewis (ông chủ đội bóng Tottenham Hotspurs) ghé thăm “đảo ngọc” Phú Quốc hồi tháng 5 và nghỉ tại khu nghỉ dưỡng của Tập đoàn Sun Group”, ông Nguyễn Hồng Đài gợi mở và lý giải: “Những du khách hạng sang đến Phú Quốc nghỉ 3 - 5 đêm, họ sẽ muốn trải nghiệm 1 - 2 đêm trên du thuyền. Ngược lại, khách du thuyền đến Phú Quốc 3 - 5 đêm, họ cũng muốn được trải nghiệm ở những khu nghỉ dưỡng đẳng cấp trên đất liền”. Mô hình quần thể giải trí, nghỉ dưỡng đẳng cấp như ở Nam đảo ngọc với cáp treo Hòn Thơm dài nhất thế giới, khu nghỉ dưỡng giành nhiều thứ hạng cao trong các giải thưởng du lịch quốc tế JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay… cần được nhân rộng để đáp ứng nhu cầu du lịch, mua sắm, giải trí của du khách. Ông Duy Vũ cho rằng, Phú Quốc muốn đón khách tàu biển và dòng khách hạng sang, cần đầu tư và cải thiện cơ sở hạ tầng cơ bản phục vụ khách du lịch tàu biển để tạo điều kiện thuận lợi cho việc neo đậu của tàu, việc lên xuống bờ của hành khách, đảm bảo an toàn và tiện nghi cho hành khách, công tác điều hành tour du lịch. Ngoài ra, Phú Quốc cần đầu tư thêm xe bus, thuyền du lịch có chất lượng tốt, khuyến khích đào tạo thêm hướng dẫn viên chuyên nghiệp, đặc biệt là những hướng dẫn viên các ngôn ngữ hiếm; đào tạo lực lượng nhân viên phục vụ khách du lịch. Ông Vũ cho rằng: “Du lịch tàu biển không thể nào đứng độc lập, mà bắt buộc các bên phải hợp tác chặt chẽ với nhau. Vì thế, muốn loại hình này phát triển lâu dài và bền vững thì cần thiết phải có sự phối hợp chặt chẽ ở cấp khu vực và quốc tế, xây dựng các hành trình giàu tính kết nối, thu hút thêm nhiều lượt tàu đến các điểm đến”. Doãn Phong