Mới đây, một người dùng tại Hà Nội đã bị kẻ gian đánh cắp thông tin thẻ tín dụng và gán cho khoản nợ 450 triệu đồng. Vẫn sử dụng chiêu trò giả mạo trang web ngân hàng, kẻ gian đã lừa được nạn nhân điền tên đăng nhập, mật khẩu và mã OTP (mật khẩu một lần). Hình thức lừa đảo này vốn chẳng phải là mới, tuy nhiên, mọi thứ ngày càng tinh vi hơn theo thời gian. Theo thông tin từ các cơ quan quản lý, việc giả mạo website của các doanh nghiệp/ngân hàng có xu hướng gia tăng tại thị trường Việt Nam, làm ảnh hưởng đến quyền lợi/tài sản của người dùng. Trang web giả mạo được làm khá giống với trang web của ngân hàng, nếu không để ý kỹ và tiến hành đăng nhập, kẻ gian sẽ ngay lập tức có được tên đăng nhập và mật khẩu tài khoản ngân hàng của bạn. Ở bước tiếp theo, chúng sẽ dụ người dùng nhập mã OTP (mật khẩu một lần). Lúc này, kẻ gian có thể lập lệnh và sử dụng mã OTP này để hoàn tất việc chuyển tiền của bạn sang một tài khoản khác hoặc thay đổi một số thông tin quan trọng, do đó bạn cần phải thực sự cảnh giác và để ý kỹ mọi thứ. Đây là chiêu trò giả mạo trang web nhằm đánh cắp tài khoản của người dùng, hình thức lừa đảo này vốn chẳng phải là mới, tuy nhiên vẫn có khá nhiều người bị dính bẫy. Làm thế nào để hạn chế? Người dùng cần phải cảnh giác hơn với những tin nhắn lừa đảo thông báo trúng thưởng qua SMS, Facebook, điện thoại… Có thể thấy hành vi của kẻ gian ngày càng tinh vi và liều lĩnh hơn, hãy nhớ một điều là tuyệt đối không cung cấp thông tin cá nhân, tài khoản ngân hàng hay địa chỉ email cho người khác. Đồng thời, khi thực hiện các giao dịch chuyển tiền trực tuyến, hãy để ý đến liên kết trang xem có đúng hay chưa, thường thì các trang web của ngân hàng sẽ sử dụng giao thức bảo mật HTTPS nên ở phần đầu địa chỉ sẽ có biểu tượng ổ khóa màu xanh lá, nghĩa là an toàn. - Sử dụng giải pháp bảo mật mạnh mẽ cho máy tính, smartphone và bảo đảm rằng mọi thứ luôn được cập nhật. - Không nên jailbreak hoặc root smartphone để tránh bị dính phần mềm độc hại. - Thường xuyên chạy các chương trình bảo mật để quét thiết bị lây nhiễm. - Không đăng nhập vào các trang web đáng ngờ, bạn hãy để ý kỹ địa chỉ trang web trước khi tiến hành nhập thông tin. - Dùng tay che lại khi nhập mật khẩu thẻ. - Hãy sử dụng các máy ATM ngay tại ngân hàng. - Thông báo cho ngân hàng khi thấy những giao dịch đáng ngờ. Nhìn chung, trên đây chỉ là một trong số nhiều vụ lừa đảo hòng chiếm đoạt tài sản của người khác. Tất nhiên, đằng sau đó vẫn còn khá nhiều hình thức và các trang web lừa đảo tương tự, người dùng phải thật sự tỉnh táo, tránh ham rẻ để rồi bị sập bẫy kẻ gian, đến khi mất tiền thì hối hận đã muộn. (Theo Pháp luật TP.HCM)