Bố mẹ tôi ly hôn khi tôi lên 10 tuổi. Tôi sống với mẹ. Cuộc sống của hai mẹ con khá sung túc vì mẹ tôi là dân buôn bán, lại có một căn nhà cho thuê. Năm tôi 15 tuổi, mẹ tôi tái hôn, song không sinh thêm con. Do chỉ có duy nhất một đứa con, đặc biệt lại là con gái, nên sau khi tôi lập gia đình, ổn định cuộc sống, hàng tháng mẹ tôi đều đặn để dành được một khoản tiền kha khá đưa tôi giữ hộ. Mẹ tôi kêu mua vàng cho mẹ để dành, sau lấy tiền dưỡng già, đỡ phiền hà tới con gái và con rể. Còn căn nhà cho bà đang cho thuê, sau các cháu ngoại lớn lập gia đình bà sẽ cho chúng. Lúc mới đầu, mẹ tôi gửi tiền, tôi đều đem đi mua vàng. Không hẳn là tháng nào cũng mua 1 cây vàng, có tháng ít tháng nhiều vì còn phụ thuộc vào công việc buôn bán của mẹ tôi có thuận lợi hay không. Nhưng trung bình mỗi tháng mẹ tôi cũng để dành được 1 cây vàng. Tôi thực hiện đều đặn việc này được khoảng 2 năm giúp mẹ. Sau thấy mua vàng về cất két nằm chết đó rất lãng phí, nếu đem đi đầu tư vào thứ khác sẽ sinh lời. Nghĩ vậy, tồi ngồi bàn với chồng chuyện bán vàng của mẹ lấy tiền làm ăn. Chồng tôi bảo tùy, vì tiền đó của mẹ tôi nên anh không dám có ý kiến gì. Thế là, năm 2010 tôi giấu mẹ ôm 24 cây vàng của bà đi bán với giá khoảng 26 triệu đồng/lượng (tôi không nhớ chuẩn giá lúc đó) và đánh liều mua miếng đất xen kẹt rộng 39 mét vuông với giá 350 triệu đồng. Dù ở trong một con ngõ nhỏ nhưng lại ngay phố lớn, đường giao thông thuận tiện, cách trung tâm chỉ vài cây số. Mua đất xong, số tiền bán vàng còn lại dư ra khoảng 170 triệu đồng tôi gửi ngân hàng lấy lãi. Mấy tháng sau gom thêm được hơn trăm triệu tiền mẹ gửi, cộng với khoản tiền trước mua đất còn dư, tôi dồn hết vào xây được căn nhà 2 tầng. Trong đó, tầng 1 đổ mái chắc chắn, tầng 2 chỉ làm mái tôn rồi làm trần thạch cao cho tiết kiệm. Xây xong nhà, tôi cho một hộ gia đình thuê với giá 4 triệu đồng, điện nước ưu tiên tính giá nhà nước. Thật ra, mục đích là chờ đất lên giá rồi bán, xây nhà cho thuê chỉ là tình thế tăng thu nhập tạm thời. Nhưng 1 năm cho thuê như vậy tôi cũng thu được gần 50 triệu. Lúc thấy tôi mua đất xây nhà, mẹ tôi cũng hỏi lấy tiền ở đâu. Bởi dù nhà chồng thuộc diện có của ăn của để, lúc cưới, bố mẹ chồng mua cho vợ chồng tôi 1 căn chung cư rộng gần 100 mét. Không phải lo cảnh nhà cửa như các cặp vợ chồng khác, song vợ chồng tôi đều là dân công chức nên tuy không phải chắt bóp chi tiêu nhưng thu nhập chẳng dư ra được mấy. Lúc ấy, tôi phải nói dối là tiền bố mẹ chồng cho cháu nội. Mẹ tôi lúc đó cũng gật gù tin. Sau lần đó, sợ mẹ phát hiện nên những năm tiếp theo, mẹ tôi gửi tiền, tôi đều đem mua vàng cho bà đầy đủ rồi về cất két. Đầu năm 2018, tôi ôm hết cả tiền của tôi và vàng của mẹ đi mua mảnh đất ở khu vực phường Hà Cầu (Hà Đông). Mảnh đất này rộng 60 mét vuông, có giấy tờ đầy đủ, là đất giãn dân, đường rộng 8m. Tôi thấy mình cũng liều vì tiền mua đất lên tới 3 tỷ chứ không ít, mà khu này hoang vắng, trước mặt lại có cái cống, vị trí không được đẹp như những lô khác. Tuy nhiên, nghe nói có dự án mở đường, cũng chưa biết khi làm mới làm nhưng tôi vẫn mua. May mắn là sau này khu đó mở đường rộng 24 mét, tôi thở phào nhẹ nhõm vì lô đất tôi mua thành đất mặt đường, giá tăng vù vù. Năm nay, mẹ tôi ngoài 60, quyết định nghỉ công việc chợ búa. Hàng tháng bà lấy khoản tiền thuê nhà 15 triệu để chi tiêu sinh hoạt. Cách đây một tháng, mẹ nói chuyện đã gửi tôi 100 cây vàng rồi, giờ bà muốn rút ra bán hết lấy tiền gửi ngân hàng, đồng thời chi một khoản nhỏ để sửa chữa căn nhà cho thuê do đã xuống cấp. Nhưng ngặt một nỗi là tôi đã đem vàng của mẹ bán hết từ lâu để đầu tư đất. Giờ tôi đang băn khoăn không biết là có nên khai thật với mẹ tôi chuyện này không, hay là tôi bán mảnh đất đã mua đi để lấy tiền mua vàng trả bà. Song, bán đất lúc này thì hơi tiếc. Mảnh đất giờ đã tăng giá gấp đôi, bán đi cũng lãi 3 tỷ nhưng khi làm đường xong chắc chắn giá sẽ tăng tiếp chứ không dừng lại như bây giờ. Hiện người đến tìm mua khá nhiều mà không ai có đất ở đó muốn bán. Theo các bạn tôi nên chọn phương án nào? Căn nhà đất cho thuê thì đương nhiên tôi vẫn giữ lại, còn lô đất đã mua giờ tăng giá thì nên bán hay giữ lại? Chử Thanh Vân (Tây Hồ, Hà Nội)