Tôi lấy sổ đỏ định đi thế chấp vay tiền ngân hàng để trả nợ nhưng đành ngậm ngùi trở về vì họ yêu cầu phải có chữ kí của chồng mới làm thủ tục. Hết cách, tôi bấm điện thoại gọi vào số máy cho vay nóng ghi trên tờ giấy dán ở bức tường trước mặt. Họ hứa sẽ đem tiền tới ngay mà không cần thế chấp gì ngoài giấy vay và chứng minh nhân dân. Tôi biết mình đang mạo hiểm, nhưng không còn cách nào khác, nếu chồng tôi biết chuyện nợ nần chắc chắn gia đình sẽ không còn yên. Chuyện bắt đầu từ khi tôi tham gia làm đại lý bán hàng cho một công ty mỹ phẩm qua lời giới thiệu của người quen. Trước đó, tôi từng bán hàng online, nhưng chỉ yếu bán các đặc sản địa phương hoặc thực phẩm theo mùa, lời lãi không nhiều. Nghĩ mình có kinh nghiệm buôn bán nên khi thấy chị kế toán cùng trường “phất” lên nhanh chóng nhờ việc kinh doanh mỹ phẩm, tôi lân la dò hỏi. Chị chẳng giấu bí quyết, thậm chí rất nhiệt tình tư vấn. Chị bảo, nếu tôi muốn bán thì làm cộng tác viên cho chị, lấy hàng về bán thử. Tôi không phải cược tiền hàng mà bán được là hưởng 10% tiền hoa hồng từ sản phẩm. Số hàng lấy về, tôi bán hết trong một tuần mà chỉ cần dùng điện thoại đăng quảng cáo lên Facebook cá nhân là có người vào đặt mua. Thấy kiếm tiền dễ dàng, tôi tiếp tục nhập hàng nhiều hơn để bán và chị liên tục động viên khen ngợi. Sau đó, tôi được công ty mời dự buổi tiệc vinh danh cộng tác viên xuất sắc, tôi mới biết nếu mình làm đại lý trực tiếp sẽ được hưởng hoa hồng nhiều hơn. Bởi vậy tôi quyết định bỏ tiền nhập hàng luôn từ công ty chứ không qua chị đồng nghiệp như trước. Tận dụng lợi thế có nhiều khách mua online trước đây, tôi liên tục đẩy mạnh việc bán hàng và thu về lợi nhuận lớn. Chỉ cần bỏ ra 50 triệu đồng nhập hàng, tôi có ngay 15 triệu tiền lời khi bán xong chỉ trong một tuần, gấp mấy lần mức lương đi dạy. Tôi tính nếu cứ phát triển việc buôn bán như thế này thì chẳng mấy chốc tôi đủ tiền sửa nhà đổi xe và quan trọng hơn chồng sẽ phải nể phục khả năng kiếm tiền của tôi. Bởi từ trước đến giờ, tôi luôn lép vế do thu nhập thấp hơn chồng. Liên tục được công ty vinh danh đại lý bán hàng xuất sắc, được thưởng đi du lịch miễn phí. Tôi nghĩ mình giỏi và đã bỏ quá xa chị đồng nghiệp trong việc kinh doanh khi được nâng cấp lên thành tổng đại lý. Việc bán hàng vẫn diễn ra thuận lợi trong vòng mấy tháng tiếp nhưng đến khi tôi dồn cả vốn lẫn lãi, vay mượn thêm để nhập lô hàng mới khoảng 300 triệu thì mới xảy ra chuyện. Hàng lấy về bán rất chậm và không có khách hỏi mua như trước dù tôi đã dùng đủ mọi cách quảng cáo. Hỏi thăm chị đồng nghiệp thì được biết chị đã không còn bán sản phẩm này nữa. Tôi loay hoay tìm cách đẩy hàng đi nhưng càng bế tắc khi một số người quen phàn nàn về chất lượng sản phẩm, thậm chí đòi trả lại. Hàng bị ngâm ở nhà trong khi số tiền lãi vay ngày càng tăng khiến tôi bấn loạn. Tôi cuống cuồng liên hệ với công ty mới nhận ra mình chẳng có thông tin nào, số điện thoại tôi hay gọi lấy hàng cũng không còn liên lạc được. Đến bây giờ số tiền vay nợ đã lên đến mấy trăm triệu, tôi tá hoả vì không khả năng chi trả. Dò hỏi tôi mới biết chị đồng nghiệp đã rất tỉnh táo dừng lại khi thấy có dấu hiệu lừa đảo từ công ty, còn tôi thì cứ lấn sâu vào. Chị ấy cũng bị thiệt hại nhưng không đến mức đổ nợ như tôi. Nếu biết tôi buôn bán đến vỡ nợ, chồng sẽ không để yên vì nhiều lần anh bảo tôi nên cẩn thận mỗi khi tôi khoe chuyện bán hàng. Ngẫm lại lời chồng nói không sai, anh bảo: “Em tính mà xem, mỹ phẩm chứ phải gạo ăn hàng ngày đâu mà người ta mua ào ào như vậy. Rõ ràng là có vấn đề, chẳng có việc gì kiếm ra tiền mà dễ dàng như thế cả”. Giờ đây, ngoài việc đối mặt với khoản nợ vay, hàng ngày tôi phải nhận hàng trăm cuộc điện thoại “bắt đền” từ khách hàng và cộng tác viên bán hàng. Tôi đang phải trả giá cho lòng tham của mình khi nghĩ với số vốn vài chục triệu có thể đổi đời, nào ngờ rơi vào cái bẫy giăng sẵn dù chiêu thức lừa đảo này đã được cảnh báo rất nhiều. (Theo Phụ nữ TP.HCM)