Nỗ lực cải tiến dịch vụ của các hãng hàng không trong nước và quốc tế đem đến chất lượng thay đổi đáng kể. Hầu hết các hãng đều có chương trình khách hàng thân thiết tặng điểm thưởng, dặm bay cho mỗi chuyến bay. Nhiều hãng đẩy mạnh quan hệ đối tác theo cách "một mũi tên trúng nhiều đích" để nhân đôi, nhân ba lợi ích cho khách hàng. Nếu biết cách tận dụng, hành khách có thể tận hưởng trải nghiệm bay dễ chịu và tiện nghi hơn với chi phí hợp lý, thậm chí du lịch hạng thương gia dù mua vé máy bay phổ thông. Kiểm tra ưu đãi thành viên trước khi bay Tham gia chương trình hội viên hãng bay là cách đơn giản nhất để "săn" ưu đãi. Các chương trình này miễn phí, cung cấp thông tin thường xuyên và thường ưu đãi số lượng lớn. Blogger du lịch nổi tiếng Trần Việt Phương (Travip) chia sẻ có thẻ Bông Sen Vàng của Vietnam Airlines từ 2005 và mỗi năm anh bay 50-60 chuyến. Điều này giúp anh có lợi thế về thời gian để tìm vé với mức giá phải chăng do anh thuộc nhóm khách hàng đầu tiên nhận được tất cả thông tin về mở mới đường bay, tặng mã giảm giá vé. Với những người di chuyển nhiều như Travip, đa phần những chuyến bay đều áp dụng điểm thưởng (số dặm bay tích lũy) hoặc mã giảm giá 15-20% hay thậm chí còn được ưu tiên đặt vé sớm trước 24 giờ so với khách thông thường. Mua vé sớm tận dụng ưu đãi Lời khuyên lên lịch trình bay từ sớm không bao giờ thừa, đặc biệt khi muốn có nhiều lựa chọn về vé và ưu đãi. Các chương trình ưu đãi dù được triển khai thường xuyên nhưng cũng chỉ giới hạn số lượng. Tuy nhiên không phải ai cũng có thể sẵn sàng nguồn tài chính để bắt kịp ưu đãi, đặc biệt trong các dịp lễ Tết hay mùa cao điểm. Thị trường thường "vắng bóng" vé tiết kiệm, các gia đình phải chi hàng chục triệu cho các chuyến du lịch hoặc về quê. Phương án mua trả góp vé máy bay trở thành nhu cầu thiết thực cho các gia đình. Gần đây nhất, Vietnam Airlines kết hợp với VIB đưa ra ưu đãi thanh toán trả góp 0% khi hành khách sử dụng thẻ tín dụng đồng thương hiệu Premier Boundless. Đây là lần đầu tiên khách mua vé của hãng hàng không quốc gia được áp dụng phương thức thanh toán trả góp 0%. Thời hạn trả góp lên đến 6 tháng. Chủ thẻ Premier Boundless hoàn toàn không phải quan tâm đến lãi suất và yên tâm tận hưởng các chuyến đi, nhất là trong những dịp lễ Tết truyền thống mang đậm ý nghĩa đoàn tụ sum vầy. ​Mua sắm tích điểm bằng thẻ liên kết Những ưu đãi trực tiếp từ hãng bay thường hướng đến nhóm đối tượng khách hàng đại trà. Các tiện ích, dịch vụ tốt hơn phải gắn liền với từng nhóm hội viên riêng biệt, phân chia theo "hạng”. Tuy nhiên vẫn có thể tận dụng ưu đãi thông qua sử dụng thẻ tín dụng liên kết, thẻ đồng thương hiệu do hãng bay hợp tác phát hành cùng ngân hàng. Vietnam Airlines hiện có ít nhất 4 thẻ liên kết với các ngân hàng. Hầu hết đã triển khai ở mức tiêu chuẩn các dịch vụ về phòng chờ giới hạn. Riêng thẻ tín dụng Premier Boundless nhãn hãng này vừa hợp tác cùng VIB ra mắt tháng 12/2019 ưu đãi đặc biệt cho khách hạng phổ thông. Với thẻ tín dụng Premier Boundless, khách hàng được nâng ngay hạng Hội viên Bông Sen Vàng từ Bạc lên Titan với các dịch vụ ưu tiên tại mặt đất và trên máy bay như quyền ưu tiên tại quầy làm thủ tục, chọn trước chỗ ngồi, đảm bảo giữ chỗ hạng phổ thông trên các chuyến bay của Vietnam Airlines, gắn thẻ hành lý ưu tiên và thêm 1 kiện hành lý miễn cước. Ngoài ra Hội viên Titan Bông Sen Vàng còn được tặng 1.000 dặm thưởng dịp sinh nhật và cộng 30% số dặm thưởng tích lũy. Đặc biệt, với thẻ Premier Boundless, khách hàng có thể sử dụng miễn phí không giới hạn số lượt tại 1.000 phòng chờ thương gia trên toàn cầu dù không phải hội viên "cao cấp" của hãng bay. ​Mỗi giao dịch trên thẻ Premier Boundless đều được tích lũy dặm bay. Chủ thẻ còn được tặng 10% mức dặm khi đổi dặm lấy vé thưởng, giảm 50.000 đồng khi đến hoặc rời sân bay với ứng dụng đặt xe Grab, giảm 25% giá phòng tại chuỗi Khách sạn ONYX, giảm 100.000 đồng cho hóa đơn từ 1,5 triệu đồng tại Klook.com, giảm 500.000 đồng cho hóa đơn từ 5 triệu đồng tại Leflair.vn. Không chỉ vậy, chủ thẻ Premier Boundless còn được miễn phí giao dịch ngoại tệ trong ba tháng đầu tiên và cam kết tỷ giá giao dịch thấp nhất thị trường. Ngoài ra, với thẻ tín dụng VIB, khách hàng luôn được hưởng ưu đãi trả góp 0% lãi suất và giảm giá đến 50% tại hàng trăm đối tác lớn và quen thuộc trên cả nước. Điển hình như chương trình giảm 30% (đến 500.000 đồng) tại các nhà hàng Hoàng Yến Group, The Pizza Company, San Fu Lou, Dì Mai, Sorae Sushi vào thứ 4, 5, 6 hàng tuần; trả góp 0% lãi suất kỳ hạn đến 12 tháng tại Nguyễn Kim, TIKI, Shopee, Lazada, Sendo, CellphoneS, PNJ, Chi Lai, Cozy Living, Apollo, Apax English, British Council, Mathnasium, Mầm non Super Kids,… "Toàn bộ nhu cầu từ A-Z của khách hàng bay đều được thỏa mãn chỉ với Premier Boundless. Có thể nói đây là dòng thẻ đặc quyền vô hạn và vô cùng quyền lực dành cho mọi khách hàng bay", bà Trần Thu Hương - Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ VIB chia sẻ thêm. Nam Anh