Tỷ đô đổ vào bất động sản Theo báo cáo của Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), tính đến ngày 20/12/2019, tổng vốn đăng ký cấp mới, điều chỉnh và góp vốn mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài đạt 38,02 tỷ USD, tăng 7,2% so với cùng kỳ năm 2018. Tính lũy kế, cả nước có 30.827 dự án còn hiệu lực với tổng vốn đăng ký 362,58 tỷ USD. Vốn thực hiện lũy kế ước đạt 211,78 tỷ USD, bằng 58,4% tổng vốn đăng ký còn hiệu lực. Theo báo cáo, trong năm 2019, ước tính các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài đã giải ngân 20,38 tỷ USD, tăng 6,7% so với cùng kỳ năm 2018. Về vốn đăng ký mới, theo báo cáo, cả nước có 3.883 dự án được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, tăng 27,5% số dự án so với cùng kỳ năm 2018. Tổng vốn đăng ký cấp mới 16,75 tỷ USD, bằng 93,2% so với cùng kỳ năm 2018. Quy mô vốn đăng ký bình quân của dự án giảm từ 5,9 triệu USD năm 2018 xuống còn 4,3 triệu USD năm 2019. Bà Nguyễn Hồng Vân, Giám đốc thị trường Hà Nội – Công ty JLL Việt Nam, cho rằng với các hiệp định thương mại đã được ký kết cho thấy tín hiệu tốt về nguồn vốn đổ vào Việt Nam, trong đó có bất động sản. Bất động sản là nhóm ngành thứ hai thu hút vốn FDI với sự thay đổi mạnh mẽ về quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam. Nếu trước đây Nhật Bản, Hàn Quốc là hai quốc gia đầu tư FDI vào Việt Nam lớn nhất thì năm nay nguồn vốn FDI lớn nhất lại đến từ Hồng Kông. Không chỉ dòng vốn ngoại, bất động sản tiếp tục được các chủ đầu tư trong nước quan tâm thông qua hàng loạt các dự án siêu dự án mới. Liên danh 3 nhà đầu tư VTG, HD Mon và Sunny World “bắt tay” làm siêu dự án quy mô 5.000ha tại Vân Đồn. Ước tính, tổng mức đầu tư 3 dự án từ 10 - 15 tỷ USD. Tại Ninh Thuận, Tập đoàn Crystal Bay triển khai xây dựng tổ hợp SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang. Dự kiến khi hoàn thiện, tổ hợp dự án nghỉ dưỡng ven biển này sẽ cung cấp 3.300 phòng khách sạn. Tổ hợp cũng dự kiến chính thức đón du khách vào tháng 6/2021. Trong khi đó, Công ty Phú Long và MJ Group thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực quản lý chăm sóc sức khoẻ, làm đẹp cao cấp. Đây là một phần trong kế hoạch phát triển một thế giới nghỉ dưỡng quy mô lớn với tổng diện tích hơn 200ha trải dài hơn 1,5km bãi biển đẹp nhất Phú Quốc, bao gồm biệt thự biển, khách sạn cao cấp, resort hạng sang, phố mua sắm. Tại Hà Nội, Tập đoàn BRG và Sumitomo Corporation sẽ chính thức tổ chức lễ động thổ và công bố dự án Thành phố Thông minh. Dự án Thành phố Thông minh sẽ được xây dựng tại xã Hải Bối và Vĩnh Ngọc, huyện Đông Anh, Hà Nội với tổng mức đầu tư 4,138 tỷ USD. Giai đoạn chuyển hóa Theo PGS.TS Trần Kim Chung, thị trường bất động sản Việt Nam đang ở trong giai đoạn chuyển đổi cấp độ phát triển 2018 – 2021, đang chập chững bước sang giai đoạn tài chính hóa, bỏ qua giai đoạn tiền tệ hóa. Ông Chung cho rằng, có ba ảnh hưởng đến thị trường gồm đầu tư công giải ngân chậm nhưng đó là sự trưởng thành của đầu tư công; chứng khoán không phát triển đủ mức để làm động lực thúc đẩy cho thị trường bất động sản (thị trường tăng không mạnh, không đủ tạo chốt lời để hợp thức hóa khoản tiền lời vào tài sản là mua bất động sản); tư nhân đầu tư vào hạ tầng cơ sở. Riêng về đầu tư vào hạ tầng cơ sở, ông Chung cho rằng đây là tín hiệu tích cực về dài hạn. “Một đất nước muốn phát triển, vượt qua bẫy thu nhập trung bình phải đầu tư vào cơ sở hạ tầng. Vấn đề là thể chế nền tảng vô cùng quan trọng quyết định sự phát triển của thị trường”, ông Chung nói. Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Đính, Phó chủ tịch VARS, cho biết nếu năm 2020 cung của thị trường vẫn nhiều, thì vẫn sẽ là một năm tốt đẹp“Tuy nhiên, cần phải rà soát lại cung không chỉ ở hai thành phố lớn mà còn ở các thị trường bất động sản đang phát triển vài năm trở lại đây. Chính phủ cần phải thúc đẩy tiến trình này, nếu không tôi lo rằng 1-2 năm nữa thị trường sẽ gặp vấn đề quan trọng”, ông Đính cảnh báo. Phó cục trưởng Cục Quản lý nhà và Thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) Nguyễn Mạnh Khởi, sẽ có những điều chỉnh rất lớn từ Nhà nước. Khi có những chính sách điều chỉnh, đặc biệt về hoạt động đầu tư kinh doanh, thì hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp hay các nhà đầu tư cũng phải theo đó mà điều chỉnh. "Luật Đất đai năm 2020 sẽ được trình Quốc hội, theo chiều hướng tháo gỡ giúp doanh nghiệp phát triển chứ không phải hạn chế, cản trở. Trong đó có các vấn đề về nhà ở giá thấp, từ 25 triệu đồng/m2 trở xuống là rất thiếu, đặc biệt là ở các tỉnh và thành phố loại 1. Thiếu tức là nhu cầu cao và phải có yếu tố thúc đẩy nhu cầu. Các chủ đầu tư đang hoàn thiện thủ tục pháp lý cho dự án của mình, và chắc chắn năm 2020 sẽ có các sản phẩm bán ra", ông Khởi nói. Đông Sơn