browser not support iframe. Vườn lan rừng 10.000 giò của chị Quàng Thị Phượng, xã Thanh Xương, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. Ngay phút đầu tiên, chúng tôi đã bị choáng ngợp với diện tích cũng như số lượng 1 vạn giò lan rừng có tại vườn của kiều nữ này. Tốt nghiệp cử nhân chuyên ngành kế toán năm 2014 nhưng chị Quàng Thị Phượng, tại đội 11, xã Thanh Xương (huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) không muốn xin việc làm theo ngành nghề đã học. Vì có đam mê phong lan rừng cộng thêm sự hiểu biết lớn về cách ươm trồng lan rừng, năm 2016, chị Phượng cùng chồng vay của bố mẹ chồng số tiền 50 triệu đồng để đầu tư khởi nghiệp từ những nhánh lan rừng mua lại của người dân tại các huyện Nậm Pồ, Mường Nhé của tỉnh Điện Biên. Bắt đầu khởi nghiệp, dù quy mô vườn nhỏ chỉ khoảng 100 m2 nhưng chị Phượng đã rất khéo léo ươm trồng những nhánh lan rừng. Sau khoảng thời gian dài vừa ươm trồng, vừa áp dụng thêm các kinh nghiệm vào phát triển vườn hoa lan rừng, đến nay chị Phượng đã nhân diện tích ươm trồng lan của mình lên hơn 2.000 m2. Chị Phượng thiết kế vườn ươm trồng phong lan với 4 giàn treo trồng bằng kim loại rất chắc chắn và thoáng, tiện cho việc ươm trồng, tưới nước cũng như chăm sóc. Hiện trong vườn của chị Phượng có hơn 10.000 giò phong lan, đủ các loại phong lan rừng đến các loại lan công nghiệp. Trong khu vườn của chị, có những giò phong lan giả hạc đột biến cực kỳ quý hiếm. Trên diện tích hơn 2.000m2 có đến 70% là các giò phong lan rừng đẹp và quý hiếm như: Lan Ngọc Thạch, lan hạc vĩ, lan Kiều, lan đuôi cáo, lan sơn thủy tiên, lan hoàng thảo vôi, lan Long tu xuân, lan kim điệp xuân, Lan tam bảo sắc, lan trầm tím... Ngoài ra, chị Phượng cũng có nhiều giống lan công nghiệp nhập từ nước ngoài về như: Cattleya, Dendro, Vanda... Toàn bộ vườn phong lan do vợ chồng chị Phượng tự ươm và nhân giống, phát triển lên thành giò. Đa số là những loại lan rừng thông thường, dễ trồng, dễ chăm sóc, hoa đẹp, lâu tàn và giá cả bình dân chỉ từ vài chục ngàn đến vài trăm ngàn một giò. Chia sẻ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, chị Phượng cho biết: “Tôi có đam mê rất lớn với phong lan rừng, vì nó có vẻ đẹp hoang dã, kiêu sa. Nhưng mà phong lan rừng mỗi ngày lại hiếm dần nên tôi đã tự nhân giống phong lan rừng lên, tôi đã thành công và đạt được số lượng phong lan lớn như hiện nay...". Trước tiên chị muốn nhân giống lên để giữ được những giống lan rừng quý hiếm , sau là cũng muốn chia sẻ những giống lan rừng đó cho nhiều người cùng chung đam mê với phong lan như chị. Được biết hàng ngày chị Phượng thường lên mạng internet, tại trang địa chỉ facebook cá nhân livetream chia sẻ kinh nghiệm ươm trồng phong lan rừng cũng như chia sẻ những giống phong lan rừng mà mình có cho những người có cùng đam mê yêu thích phong lan như chị. Từ đam mê với phong lan của chính mình đã đem lại nguồn thu nhập ổn định cho chị Phượng. Mỗi nhánh, mỗi giò phong lan chị phượng bán với giá từ vài chục ngàn tới vài trăm ngàn. Mỗi tháng chị Phượng thu về khoảng 100 đến 150 triệu đồng. Vào những tháng như tết thu nhập gấp 3 lần ngày thường. Với quyết tâm làm giàu từ chính đam mê của mình, chị Phượng đã có trong tay vườn ươm trồng phong lan quy mô lớn, không phải ai cũng có, đem lại nguồn kinh tế ổn định cho gia đình. Phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN xin gửi tới bạn đọc một số hình ảnh tại vườn phong lan của chị Quàng Thị Phượng, đội 11 (xã Thanh Xương, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên). (Theo Dân Việt)