Người dân khi nghe thương lái đến tìm mua loài bọ 3 sọc với giá từ 500 đến 700 ngàn đồng/kg thì nhiều người rủ nhau đi lùng bắt về mang bán. Anh A Thân, người dân ở Đăk Sút, xã Đăk Kroong, huyện Đắk Glei, tỉnh Kon Tum, cho biết trước đây thấy loài bọ 3 sọc này đầy rẫy tại các vườn nhà, nương rẫy nhưng không ai mua. Vừa qua có thương lái hỏi mua nên người trong làng rủ nhau đi bắt. Bản thân anh cũng làm vợt, lấy túi ni-lông mấy ngày nay đi lùng bắt. "Mới hôm đầu bắt còn được nhiều, nhưng bữa nay người ta bắt hết nên mãi mới chỉ được vài chục con" – anh A Thân kể và cho biết. Một chủ cửa hàng tạp hoá ở xã Kroong, huyện Đắk Glei cho biết khoảng một tuần trước có người phụ nữ nói giọng miền Bắc bào quán của bà đặt mua loài bọ 3 sọc với giá 1,5 triệu đồng/kg. "Họ chỉ nói là bán sang Trung Quốc chứ tôi có biết mua làm gì đâu. Tôi mua của người dân còn họ cứ tối đến là đi xe máy tới gom loài bọ này" – bà này nói và cho biết lúc nhiều mỗi ngày cũng mua của người dân và bán lại từ 4-5kg. Bà Hoàng Thị Thủy, Chủ tịch UBND xã Đăk Kroong, nói đã nghe người dân báo có thương lái đến mua côn trùng là loại bọ 3 sọc với giá cao. Chính quyền địa phương đã khuyến cáo người dân không nên bắt vì loại bọ này có độc, gây bỏng. Ông Võ Văn Út, Trưởng phòng NN-PTNN huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum, cho hay trước đây chưa từng xảy ra tình trạng thu mua này. Đơn vị đang cho kiểm tra, báo cáo cấp trên. Một số trường hợp khi đi bắt loài bọ 3 sọc này đã bị phỏng phải đưa đi bệnh viện cấp cứu. Vào ngày 20-8, em A Ngãi (10 tuổi, trú làng Đắk Môn, xã Kroong, huyện Đắk Glei) cùng 2 em khác đi vào rẫy lúa trong làng tìm bắt bọ 3 sọc và bán được 10.000 đồng để chia nhau. Đến tối về A Ngãi kêu nóng, rát ở quanh cổ và miệng nên gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa Khoa khu vực Ngọc Hồi trong tình trạng quanh cổ, miệng bị phỏng nước. Bác sĩ Đinh Văn Hưng, người điều trị cho A Ngãi, cho biết vẫn chưa xác định được nguyên nhân A Ngãi bị phỏng. Tuy nhiên dựa trên lời kể của gia đình có thể phỏng đoán bệnh nhân bị phỏng do chất độc loại côn trùng bắt trước đó. (Theo NLĐ)