Liên minh kích cầu du lịch nội địa toàn quốc, với nhóm các thành viên thường trực ở Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM sẽ được thành lập hôm nay (15/2) nhằm chuẩn bị các điều kiện khôi phục hoạt động du lịch ngay khi dịch Covid-19 vẫn diễn ra. Liên minh do Hiệp hội Du lịch Việt Nam thành lập, với sự tham gia của các doanh nghiệp lữ hành, cơ sở lưu trú, vận chuyển, các hãng hàng không lớn, nhà hàng,... Hiện này, ngoài 4 tỉnh/thành có người nhiễm Covid-19 là Vĩnh Phúc, Thanh Hoá, Khánh Hoà, TP.HCM, những tỉnh/thành khác của Việt Nam vẫn an toàn. Vì thế, ngay trong tuần tới, Hiệp hội Du lịch Việt Nam sẽ phối hợp với Sở VH-TT&DL 4 tỉnh: Bình Định, Phú Yên, Gia Lai, Đăk Lăk tổ chức giới thiệu điểm đến ở Hà Nội. Sau đó, sẽ tổ chức đoàn khảo sát tới 4 tỉnh này và các tỉnh, thành khác khu vực miền Trung - Tây Nguyên để đưa khách đến đây ngay từ tháng 3. Hiệp hội cũng sẽ làm việc với Vietnam Airlines, tới đây là các hãng khác như Vietjet Air, Bamboo Airways, Jetstar Pacific,... và một số tập đoàn khách sạn, cơ sở lưu trú lớn, một số địa phương để xây dựng chương trình kích cầu. Các bên sẽ cùng thảo luận rồi xây dựng chương trình kích cầu, trong đó làm rõ về các điểm đến an toàn, các địa phương chưa có dịch, nguy cơ lây nhiễm thấp hoặc gần như không có; doanh nghiệp nào tham gia kích cầu; giảm giá bao nhiêu,... Trước đó, ông Phùng Quang Thắng, Giám đốc lữ hành Hanoitourist, Phó chủ tịch Hiệp hội Lữ hành Việt Nam, cho rằng sau các cuộc khủng hoảng, thị trường nội địa sẽ hồi phục sớm nhất và nhanh nhất nên tập trung ngay các giải pháp ưu tiên để thúc đẩy thị trường này. Theo ông Thắng, các bên tham gia kích cầu đều phải có mức giá giảm cụ thể, cam kết việc đảm bảo chất lượng. Những hoạt động du lịch ở các địa phương cũng cần kiểm soát chặt, không “chặt chém”, nâng giá, ép khách, không kỳ thị khách. Ngoài ra, với các DN du lịch, sau khi đỉnh điểm dịch đi qua để khôi phục và thúc đẩy du lịch nội địa cần lựa chọn điểm đến phù hợp, là các điểm đến không bị dịch bệnh hoặc không có khả năng tái phát dịch. Thậm chí, ngay thời điểm này có thể khoanh vùng những nơi an toàn và đưa khách đến bình thường như: Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu), Lý Sơn (Quảng Ngãi), Quy Nhơn (Bình Định), Tuy Hòa (Phú Yên), Phú Quốc (Kiên Giang),... Ngọc Hà