Lễ công bố Top 100 Doanh nghiệp bền vững 2019 (CSI 100) được tổ chức tại Hà Nội. Năm nay, các doanh nghiệp lọt Top bền vững của năm là những thương hiệu lớn của Việt Nam. Theo đánh giá của Ban Tổ chức, HDBank đã đáp ứng 98 chỉ tiêu sàng lọc khắt khe dựa trên Bộ chỉ số Doanh nghiệp Bền vững (CSI). Với kết quả xếp hạng, HDBank khẳng định hiệu quả của việc áp dụng tích cực CSI vào quá trình hoạt động ngân hàng, hoàn thiện mô hình kinh doanh nhằm mang lại lợi ích cao nhất cho khách hàng, người lao động, cổ đông, cộng đồng xã hội và trên hết là tạo dựng sự thịnh vượng bền vững. Trong suốt 30 năm kiên định mục tiêu phát triển bền vững, HDBank luôn đề cao các giá trị cốt lõi, lấy khách hàng làm trọng tâm trong mọi hoạt động kinh doanh. HDBank lựa chọn tiếp cận và phục vụ 8 triệu khách hàng trong hệ sinh thái xanh rộng lớn bao gồm ngân hàng - tài chính - bán lẻ - tiêu dùng - hàng không, với các sản phẩm, dịch vụ được thiết kế phù hợp với từng nhóm đối tượng, từng chuỗi giá trị, đáp ứng nhu cầu người dùng theo khu vực địa lý, đặc điểm ngành nghề, mức thu nhập. Trong đó, mảng tín dụng xanh được HDBank xem là cơ hội để mở rộng kinh doanh và đóng góp trực tiếp cho sự phát triển kinh tế xã hội, đồng thời góp phần bảo vệ môi trường theo Chiến lược phát triển Kinh tế xã hội; Chiến lược phát triển bền vững đáp ứng nhu cầu hôm nay nhưng đảm bảo cơ hội cho thế hệ mai sau. Liên tục nhiều năm, HDBank đã triển khai các chương trình tín dụng xanh trị giá hàng chục nghìn tỷ đồng cho nông nghiệp, công nghệ cao, tài trợ hàng nghìn tỷ đồng cho các dự án điện mặt trời, điện áp mái… nhằm thúc đẩy chiến lược quốc gia về năng lượng sạch của Việt Nam. HDBank hiện đang dẫn đầu trong hệ thống tài chính Việt Nam về thúc đẩy tín dụng xanh và đây được xem là chiến lược quan trọng trong dài hạn. Bên cạnh đó, HDBank triển khai “xanh hóa” chất lượng hoạt động cùng sự đầu tư bài bản cho nghiên cứu, ứng dụng công nghệ vào sản phẩm - dịch vụ, đi trước, đón đầu công nghệ 4.0 trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng. Mới đây, HDBank là ngân hàng duy nhất trong các ngân hàng thành viên trên toàn cầu của chương trình TFP năm 2019 được Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) trao giải thưởng Green Deal Award. Đi cùng tốc độ phát triển nhanh và bền vững, HDBank định hướng trở thành một trong những ngân hàng có hệ thống quản lý rủi ro hiện đại. HDBank tiếp tục hoàn thiện cơ cấu tổ chức, các công cụ quản lý rủi ro được rà soát, sửa đổi hướng đến các chuẩn mực quốc tế. Một trong những minh chứng nổi bật là tỷ lệ nợ xấu của HDBank luôn ở mức thấp nhất toàn ngành trong nhiều năm liền. Chất lượng tài sản luôn được duy trì ở mức cao, vượt trội so với toàn ngành. Bên cạnh nỗ lực không ngừng vươn tầm lớn mạnh, HDBank luôn dành sự quan tâm đặc biệt và những đóng góp thiết thực về vật chất và tinh thần cho cộng đồng. Liên tục từ năm 2011 đến nay, HDBank đồng hành cùng môn thể thao trí tuệ - cờ vua thông qua Giải Cờ vua Quốc tế HDBank. Từ năm 2017, HDBank đồng hành cùng Giải bóng đá Futsal chung tay góp sức để nâng tầm futsal Việt Nam trên các đấu trường khu vực và châu lục. HDBank cũng là “ngân hàng hạnh phúc”, là nơi làm việc đáng mơ ước của các nhân viên ngân hàng khi là nhà băng Việt Nam duy nhất liên tiếp 2 năm liền (2018, 2019) lọt vào danh sách “Nơi làm việc tốt nhất châu Á” do HR Asia bình chọn. Vĩnh Phú