Trà chanh mọc lên ở khắp mọi nơi, cứ vài bước chân lại có một quán giải khát phục vụ thứ đồ uống bình dân này. Trà chanh từng một thời gây sốt, nhưng bẵng qua vài năm, theo dòng chảy xu hướng, người ta chuộng trà sữa hơn với đủ loại hương vị phong phú. Thế là trà chanh đành thoái lui. Tuy nhiên, năm 2019 đánh dấu sự trở lại ngoạn mục của văn hóa trà chanh hè phố, khi giới trẻ đã bắt đầu không còn quá ưa thích trà sữa ngọt béo. Hành động kì lạ của nhân viên pha chế trong quán trà chanh nức tiếng 21h tối, chúng tôi ngồi tại 1 quán trà chanh thuộc chuỗi cửa hàng B.P - hiện có thể coi là "ngôi sao" của phân khúc đồ uống này; nhất là với con số ấn tượng gần 400 cửa hàng nhượng quyền thương hiệu trên toàn quốc. Tại quầy thu ngân, số đơn hàng hiển thị trên màn hình đã lên đến con số 247. Giờ làm việc phục vụ khách hàng của B.P kéo dài từ 9h sáng cho đến 23h30’ đêm, vậy là còn tận hơn 2 tiếng đồng hồ nữa cửa hàng mới đóng cửa, con số đơn hàng có lẽ sẽ còn tiếp tục lớn hơn nữa. Với số lượng đơn hàng không hề nhỏ, mỗi đơn hàng đa phần sẽ có số lượng nhiều hơn chỉ 1 cốc trà, chắc hẳn công suất làm việc của những nhân viên của quán phải rất lớn mới có thể đảm bảo được việc phục vụ khách hàng. Thế nhưng, ngồi nấn ná tại B.P lâu hơn 1 chút, ngắm nhìn cách các nhân viên pha chế luôn tay luôn chân phục vụ khách hàng, chúng tôi bất chợt đặt ra 1 câu hỏi, quy trình từ sơ chế đến pha chế của B.P sẽ gồm những bước nào để ra được sản phẩm cho khách hàng nhanh nhất. Quan sát một lúc, cái sự bất thường của nhân viên làm chúng tôi đột nhiên phải để tâm tới. Họ ngó trước ngó sau, xoay lưng về phía khách hàng trong suốt quá trình pha chế. Biểu hiện của điều gì đó không được minh bạch. Nhìn lại cốc trà trên tay, màu sắc quá mức sặc sỡ và bắt mắt, "topping" đi kèm có 1 màu xanh mà chúng tôi không thể nghĩ ra nổi nguyên liệu tự nhiên nào sẽ mang đến màu xanh lè như thế này. Câu hỏi đặt ra là: trà chanh, trà táo, hay trà đào bán chạy nhất tại đây có thật sự là trà và hoa quả? Những chai hương liệu lạ kỳ Để trả lời cho câu hỏi này, chúng tôi đã nhanh chóng tìm thấy 1 bài đăng tải tuyển nhân viên phục vụ bán thời gian cho chuỗi cửa hàng B.P và ứng tuyển ngay 1 vị trí phục vụ trong quán. Những ngày đầu có mặt ở quán với vị trí nhân viên phục vụ, tất nhiên chúng tôi chẳng thể biết được quy trình làm ra sản phẩm của các nhân viên pha chế. Sau vài ngày, khi đã nhận được phần nào sự tín nhiệm từ những nhân viên chính thức của quán, chúng tôi có thể ra vào quầy pha chế nhưng vẫn rất hạn chế và dưới sự theo dõi của các nhân viên cứng. Thế nhưng như vậy cũng đủ để có thể nhận ra sự xuất hiện của 1 số chai, can nhựa lạ mắt, in hình hoa quả và được nhân viên pha chế che giấu kĩ càng không để khách hàng nhìn thấy. Mỗi một đơn hàng được nhân viên thu ngân giao lại cho khu vực pha chế, nhân viên nhanh chóng rót trà được pha sẵn trong các bình lớn và cũng tiện thể, nhanh tay cho hương liệu lạ kì trên vào cốc trà. Nhận thấy những bình nhựa kia là "bí ẩn" của trà chanh, chúng tôi 1 lần nữa cố gắng tiếp cận những chiếc bình mà mỗi lần rót vào cốc cho khách các nhân viên vô cùng thận trọng. Trong các bình, chai nhựa đó là siro vị hoa quả dùng để pha chế các sản phẩm trà trái cây mát lạnh. Chuyện trà hoa quả pha bằng siro thì chẳng có gì sai hay đáng phải phàn nàn. Bởi với mức giá rất bình dân kia, không cần nói thì khách hàng cũng biết mình đang uống trà siro. Tuy nhiên, cái lạ ở đây nằm ở việc nhân viên giấu giếm những chai hương liệu ấy. Không phải Monin hay Teisseire thường được sử dụng rộng rãi, những chai này có bao bì nhìn khá sơ sài và đặc biệt nhiều chữ Trung Quốc. Nhanh tay chụp lại bình hương liệu, chúng tôi quyết định điều tra về tung tích của những nguyên liệu thần bí này. Một vốn bốn lời - Một nắp hương liệu pha tới 4 lít trà Có mặt tại phố Hàng Buồm - quận Hoàn Kiếm, con phố bán rất nhiều các loại mặt hàng thực phẩm, nhất là các sản phẩm phục vụ cho dịch vụ giải khát, chẳng khó khăn gì để chúng tôi tìm thấy bình hương liệu đã từng xuất hiện trên quầy pha chế của cơ sở trà chanh trên. Chai hương liệu chúng tôi đặc biệt quan tâm có dung tích 2,5l và được bán lẻ với giá 180.000 đồng. Chủ tiệm hứa hẹn nếu mua với số lượng nhiều và trở thành khách hàng thân thiết sẽ được giá rẻ hơn nữa. Đáng nói hơn nữa, tại đây bạn có thể mua được hương liệu với bất kì vị gì, từ vị dâu, đào, táo… thậm chí còn có sẵn cả siro chanh. Nhận ra sự e dè của chúng tôi với bình hương liệu chẳng có tem nhãn này, người bán hàng chẳng ngần ngại mà thừa nhận đây là hàng Trung Quốc "xịn". Khi cầm trên tay chai hương liệu "thần kì" từng được nhân viên pha chế của cơ sở trà chanh B.P giấu giếm cẩn thận, chúng tôi nhận thấy bình hương liệu này chẳng hề có bất kỳ thông tin nào về nguồn gốc xuất xứ. Nếu là hàng nhập từ nước ngoài thì ít nhất cũng sẽ có nhãn dán ghi đầy đủ thông tin của cơ sở nhập hàng, nơi sản xuất hàng hoá, ngày sản xuất và hạn sử dụng. Tuy nhiên, bình hương liệu này lại chẳng hề có những thông số trên. Khi được ngỏ ý muốn nhập hàng với số lượng lớn, người bán hàng này tỏ ra khá e dè: "Em muốn nhập nhiều thì phải gọi điện đặt trước với chị thì chị mới đi lấy hàng cho em được. Mấy thứ này có được bày bán đâu em vì là hàng Trung Quốc mà. Quản lý thị trường họ mà biết là chết dở, nó liên quan đến pháp luật nữa mà". Khi chúng tôi thắc mắc vì sao không được cho phép mà vẫn có thể bày bán công khai thì người bán hàng cũng cho biết, "Quản lý thị trường họ chưa đi kiểm tra thôi, họ mà thấy bày bán thế này là bị tịch thu ngay". Người này cũng chẳng ngần ngại chia sẻ cách pha chế cho chúng tôi, "đảm bảo cứ mua hương liệu về pha thì chắc chắn sẽ có lãi". Chúng tôi đặt câu hỏi về liều lượng pha như thế nào thì nhận được câu trả lời "ấn tượng": "Chị cũng không biết chính xác tỉ lệ của các cửa hàng, nhưng thường thì chị hay tư vấn cho khách hàng mỗi nắp hương liệu này sẽ pha được vào khoảng 4 lít nước hay trà. Ở đây cũng có cả vị chanh nữa nhưng nếu được thì em pha bằng chanh thật vẫn ngon hơn chứ!". Pha chế giấu giếm, hương liệu không rõ nguồn gốc nhưng... vẫn bảo đảm an toàn? Thực tế cho thấy, ngoài trà chanh, các cơ sở trà chanh B.P còn bán những loại thức uống khác với đầy đủ màu sắc và hương vị. Những mặt hàng "hot hit" được các bạn trẻ ưa thích như trà táo xanh, trà đào cam sả được bán với số lượng không hề nhỏ mỗi ngày. Những cốc trà táo, trà vải hay trà đào đó lại được làm ra từ sự kết hợp giữa trà và... hương liệu không rõ nguồn gốc xuất xứ. Điều đáng chú ý hơn nữa, trên fanpage chính thức của chuỗi trà chanh B.P, những nhà sáng lập cam kết không sử dụng nguyên liệu không rõ nguồn gốc, không sử dụng đường hoá học, không sử dụng chất tạo màu. Để biết rõ hơn bên trong chai hương liệu không rõ nguồn gốc trên có gì, chúng tôi đã tiến hành bóc mở 1 chai hương liệu mà cơ sở trà chanh B.P trên đã sử dụng để pha những cốc trà cho khách. Chai nhựa với tem nhãn thủ công và chữ hoàn toàn bằng tiếng Trung Quốc. Khi bóc chai mùi hoá chất nồng nặc nhanh chóng lan ra, dù đứng ở khoảng cách khá xa chúng tôi vẫn có thể thấy mùi hương liệu này. Chất lỏng bên trong thì sánh đặc và có màu xanh lá đậm rất thiếu tự nhiên. Khách hàng – những người trực tiếp sử dụng những sản phẩm này liệu có thể đặt lòng tin về những ly nước uống an toàn, không hóa chất độc hại mà người bán đã cam kết hay không? Trong khi cơ sở bán nguyên liệu thì chẳng dám bày bán công khai, nơi sử dụng nguyên liệu cũng không dám pha chế công khai, vậy thì những khách hàng của trà chanh và những thức uống có vẻ ngon lành, mát lạnh sảng khoái kia có cảm thấy e dè và lo ngại khi đặt sức khỏe và sự an toàn của mình vào những ly nước uống " một vốn bốn lời"? (Theo Nhịp Sống Việt)