Giảm tải “áp lực” tài chính Một dự án BĐS du lịch đáng chú ý tại Hạ Long là Shophouse Europe vừa tung ra chính sách ưu đãi hấp dẫn dành cho nhà đầu tư mua các căn shophouse mặt đường cuối cùng của dự án này. Theo đó, khách hàng được vay tới 70% giá trị shophouse và hỗ trợ lãi suất 0% trong vòng 30 tháng. Ưu đãi này không dễ tìm thấy ở các dự án có vị trí đắc địa và kiến trúc nổi trội như Shophouse Europe. Tọa lạc trên mặt đường Hạ Long thuộc khu vực Bãi Cháy, Shophouse Europe gần đường bao biển và bãi tắm Bãi Cháy. Đây là khu đất đẹp hiếm hoi còn lại gần kề Vịnh di sản và bãi tắm sạch đẹp dài hơn 3 km ở thủ phủ du lịch miền Bắc. Trực thuộc tổ hợp Sun Plaza Grand World, phân khu Shophouse Europe gồm các dãy nhà phố được thiết kế theo phong cách châu Âu, lấy cảm hứng từ thủ đô Vienna tráng lệ của nước Áo. Dự án đang đi vào giai đoạn hoàn thiện cuối cùng, dự kiến bàn giao cho khách hàng để vận hành từ cuối 2019 hoặc đầu năm 2020. Dù sắp bàn giao, Shophouse Europe vẫn mở chính sách ưu đãi giúp khách hàng giải phóng “áp lực” tài chính. Theo đó, với chỉ 30% giá trị sản phẩm bỏ ra, nhà đầu tư đã sở hữu ngay một căn shophouse sang trọng với vị trí kinh doanh đắc địa. Nhờ đó, dòng tiền của nhà đầu tư (vốn dành để thanh toán hay trả lãi vay) sẽ được phân bổ cho việc đầu tư cơ sở vật chất để trực tiếp kinh doanh hoặc cho thuê ngay đầu năm 2020. Theo các môi giới BĐS lâu năm, ưu đãi “thông minh” của Shophouse Europe cho phép nhà đầu tư có thể bắt đầu kiếm lời chỉ 1-2 tháng sau khi mua và thảnh thơi kinh doanh trong khoảng 2 năm rưỡi tiếp theo. Mặt khác, trong thời gian này, sản phẩm bất động sản nắm giữ vẫn tiếp tục tăng trưởng theo đà khởi sắc của du lịch Hạ Long cũng như bức tranh quy hoạch mới của thành phố. Cơ hội kinh doanh đắc lợi Với các nhà đầu tư có khẩu vị đầu tư dài hạn hay đam mê kinh doanh, đầu tư Shophouse Europe được xem là lựa chọn hoàn hảo. Lý do là bởi, “miếng bánh” thị trường dịch vụ du lịch Hạ Long đang rộng mở hơn bao giờ hết. Mỗi năm, Hạ Long đón hàng triệu khách đổ về, tập trung chủ yếu tại hệ sinh thái Bãi Cháy (khu vực tọa lạc của Shophouse Europe) thế nhưng hệ thống lưu trú chưa bao giờ đáp ứng đủ và xứng tầm với dòng khách ngày càng cao cấp ghé tới nơi đây. Hơn 4 triệu khách tham quan Vịnh Hạ Long mỗi năm, đặc biệt vào dịp cuối năm, lượng khách quốc tế, khách MICE tăng cao cũng là một thị trường “béo bở” còn bỏ ngỏ khi đa phần số khách này đang chưa tìm thấy một khu vực dịch vụ đủ hấp dẫn để có cơ hội vui chơi, giải trí, chi tiêu mua sắm để kéo dài hành trình khám phá thành phố kỳ quan. Sự xuất hiện của Shophouse Europe được giới du lịch Hạ Long đánh giá sẽ giúp giải bài toán thiếu hụt dịch vụ của Hạ Long. Khảo sát từ chủ nhân của 90% sản phẩm đã bán tại Shophouse Europe cho thấy, các nhà đầu tư này đang rất nóng lòng chờ đợi sự hoàn thiện và vận hành của dự án để triển khai các mô hình kinh doanh. Trong đó phổ biến nhất là việc kinh doanh mini hotel, nhà hàng hay coffee shop. Theo báo cáo của Sở Du lịch Quảng Ninh, tính đến hết quý III/2019, cả tỉnh có 20 điểm mua sắm và 24 nhà hàng đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch, trong đó đa phần nằm tại Hạ Long với 17 điểm mua sắm và 10 nhà hàng đạt tiêu chuẩn. Về hạ tầng lưu trú, tỉnh có tổng số 259 khách sạn và căn hộ xếp hạng 1-5 sao. Trong đó, khách sạn và căn hộ 5 sao có 7 cơ sở; 4 sao có 21 cơ sở; 3 sao có 30 cơ sở còn đa phần là 2 sao (77 cơ sở) và 1 sao (124 cơ sở). Trong đó, Hạ Long cũng chiếm quá bán (136/259). Tham chiếu các con số này và lượng khách du lịch của Quảng Ninh cũng như Hạ Long, nhiều chuyên gia cho rằng kinh doanh dịch vụ du lịch sẽ sớm “vụt sáng” trở thành lĩnh vực “hái ra tiền” ở Hạ Long trong vòng ít nhất 10 năm tới. Thông tin chi tiết Hotline: 093 520 5858 Website: www.sunplazagrandworld.com Doãn Phong