Mới đây, tại Buri Ram, Thái Lan, xảy ra một câu chuyện hy hữu. Chú rể trước đó tự nhận mình là một “tỷ phú”. Tuy nhiên, ngay trong đám cưới tốn kém chú rể biến mất, để lại cho cô dâu và gia đình nhà gái hóa đơn khủng phải thanh toán. Mẹ của cô dâu, bà Noi, hiện sống trong căn nhà một tầng ở mình Salaeng Tone quận Prakhon Chai, phàn nàn rằng một người đàn ông tự nhận mình là tỷ phú tên Nut đã để lại cho con gái bà khoản nợ 3,5 triệu bạt cho tiệc cưới tại khách sạn sang trọng quận Muang. Theo lời kể của bà: “Bữa tiệc rất xa hoa và tổng chi phí là 3,5 triệu bạt. Vào ngày cưới, Nut đã đặt một tấm séc trị giá 1,6 triệu bạt làm sính lễ. Sau lễ cưới, tấm séc biến mất và gia đình tôi không biết nó đi đâu.” Trước đám cưới, Noi cũng cho biết, con gái bà đã đưa “chàng rể” Nut đến ra mắt trong đám tang gia đình và cho biết thêm Nut là một tỷ phú và đã cầu hôn cô. Gia đình không biết thêm thông tin nào khác về người đàn ông này. Và sau đám cưới, chú rể đã rời đi mà không trả hóa đơn cho tiệc cưới khiến cô dâu chắc chắn trở thành con nợ. Gia đình cô dâu cũng không biết làm thế nào để có thể trả được khoản nợ khổng lồ đó. Người tổ chức tiệc cưới xa hoa ở Buri Ram cho hay, cô được thuê với giá 300 nghìn bạt thay vì tin đồn 3,5 triệu bạt như bà Noi đã nói, nhưng sau đó chú rể "tỷ phú" bỏ trốn mà không trả tiền. Đơn vị tổ chức cũng đã đăng một thông báo trên trang Facebook Doungruethai Wedding: "Hãy để tôi giải thích những tin tức nóng hổi liên quan đến đám cưới của Ram ngày hôm qua. Tôi mới biết về tin tức này hôm nay sau khi những bức ảnh về tiệc cưới được chia sẻ rộng rãi trên mạng. Nhiều người đã lầm rằng chúng tôi là nhà tổ chức chính với giá 2,6 triệu bạt. Trên thực tế, chúng tôi không phải là nhà tổ chức chính. Chúng tôi đã ký hợp đồng để tổ chức bữa tiệc này tại một khách sạn sang trọng ở Buri Ram. Đó là một tiệc cưới thực sự lớn. Đơn vị tổ chức chính đến từ Chanthaburi và ký hợp đồng với chúng tôi. Ba ngày đêm chuẩn bị, chúng tôi được thuê với giá 300.000 bạt”. Wasant Thepnakhon, chủ sở hữu của khách sạn Alvarez ở Buri Ram, xác nhận tiệc cưới là một sự kiện xa hoa được tổ chức bởi một đội ngũ chuyên nghiệp từ Bangkok. “Nhân viên khách sạn đã tính chi phí cho toàn bộ tiệc cưới lên tới 400.000 bạt cho địa điểm tổ chức tiệc cưới, thức ăn và đồ uống. Nhưng anh ta tắt điện thoại di động.” chủ khách sạn nói. K.H ( Theo Bangkokpost)