Trên diễn đàn công nghệ Raidforums, một tài khoản vừa đăng tải thông tin hàng loạt khách hàng của một ngân hàng Việt, bao gồm đầy đủ họ tên, số chứng minh, nghề nghiệp, số điện thoại, địa chỉ, ngày tháng năm sinh, email… Số lượng thông tin khách hàng được tiết lộ lên tới 2 triệu người và tài khoản này cũng tiết lộ sẽ sớm upload bản đầy đủ cũng như đang nắm trong tay thông tin khách hàng của nhiều ngân hàng khác và có thể trao đổi với những ngời có dữ liệu của các ngân hàng khác. Một số khách hàng có thông tin được công bố công khai xác nhận thông tin về tên tuổi, địa chỉ… cũng như có tài khoản mở tại ngân hàng nói trên. Tuy nhiên, theo một số tài khoản khác thì data được up lên trên mạng chưa đầy đủ, phần giải nén cần mật khẩu và chữ số cuối cùng của điện thoại và gmail còn chưa được công bố… Đến nay, thông tin này chưa được xác minh, nhưng cũng là 1 hiện tượng đáng cảnh báo chung cho việc quản lý dữ liệu của giới ngân hàng Việt. Raidforums là một diễn đàn được các hacker đăng dữ liệu các loại, thường là của các cá nhân và khách hàng của các doanh nghiệp tập đoàn trên thế giới với mục đích rao bán. Nhưng cũng có một số trường hợp được công bố công khai, có thể tải về miễn phí. Trước đó, hồi đầu tháng 11/2018, cũng trên diễn đàn này, thông tin một hacker quốc tế bất ngờ công bố đã có trong tay thông tin 5 triệu khách hàng của Thế giới Di động (MWG) của ông Nguyễn Đức Tài, bao gồm cả email, lịch sử giao dịch và thậm chí cả thẻ tín dụng đang gây rúng động trong nước. Thông tin lộ cả thẻ tín dụng khiến nhiều khách hàng thực sự lo sợ. Những thông tin được tung lên mạng bao gồm hơn 5 triệu email của khách hàng, hàng chục ngàn email nội bộ có đuôi thegioididong.com và lịch sử các giao dịch của khách hàng bao gồm thời gian, số thể (bị ẩn), số tiền… Chỉ 1 tuần sau vụ Thế Giới Di Động, hacker lại tung cơ sở dữ liệu của hệ thống bán lẻ FPT Shop. Những dữ liệu mà hacker đưa ra gồm có phiếu mua hàng, đơn đăng ký thành viên và các dữ liệu cá nhân của của khách hàng… với đầy đủ tên tuổi, địa chỉ và cả số chứng minh nhân dân của khách hàng. Hacker cũng thông báo những người có nhu cầu có thể liên hệ để tiếp cận với các dữ liệu này, không kèm theo hướng dẫn cách khai thác dữ liệu. Một phần cơ sở dữ liệu được cho là của chuỗi cửa hàng Con Cưng cũng đã bị tung lên diễn đàn Raidforums. Hồi giữa 2016, trang web của hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines bị hack và bị lộ hàng trăm ngàn dữ liệu khách hàng với thông tin như: ngày gia nhập, điểm tích lũy, ngày hết hạn... Trên thế giới, tình trạng các doanh nghiệp, tập đoàn, chính phủ… bị hack cũng khá phổ biến. Nước Mỹ đã từng xem xét trừng phạt kinh tế Trung Quốc vì hacker. Trong năm 2015, Chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama từng cân nhắc các biện pháp trừng phạt kinh tế chưa từng có nhằm vào các công ty và cá nhân Trung Quốc được hưởng lợi từ các cuộc tấn công mạng đánh cắp bí mật thương mại của Mỹ. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , trong phiên giao dịch 22/11 chỉ số VN-Index tăng trở lại nhưng vẫn còn khá xa so với mốc 1.000 điểm. Một số cổ phiếu blue-chips tăng điểm như GAS, Masan, Thế Giới Di Động, Vinamilk, Vietcombank… Trong vài phiên trước đó, áp lực bán ra tăng vọt trong bối cảnh giới đầu tư lo ngại về kết quả cuộc đàm phán thương mại Mỹ-Trung sau khi tổng thống Donald Trump tuyên bố cứng rắn sẽ tăng thuế với Trung Quốc nếu không đạt được thoả thuận và Thượng viện Mỹ thông qua dự luật về Hong Kong. Một số công ty chứng khoán (CTCK) có những cái nhìn khá thận trọng. Theo BVSC, nhiều cổ phiếu bluechip trong rổ VN30 có hiện tượng đã bán quá đà. Do đó, các cổ phiếu này nhiều khả năng sẽ có phản ứng hồi phục tăng điểm trở lại trong phiên cuối tuần. Thị trường cũng được kỳ vọng sẽ có diễn biến bình ổn trở lại và có thể hồi phục nhẹ trong một vài phiên kế tiếp. Mặt khác, sau những phiên sụt giảm mạnh liên tiếp, xung lực giảm điểm của thị trường vẫn còn khá mạnh nên khả năng hồi phục trở lại của chỉ số sẽ còn gặp nhiều thử thách. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 21/11, VN-Index giảm 12,67 điểm xuống 987,89 điểm; HNX-Index giảm 0,17 điểm xuống 104,74 điểm. Upcom-Index giảm 0,31 điểm xuống 56,57 điểm. Thanh khoản toàn thị trường đạt 240 triệu đơn vị, trị giá 5,7 ngàn tỷ đồng. V. Hà