Đây là năm thứ 2 liên tiếp BIDV được nhận các giải thưởng uy tín do Tạp chí Asian Banking & Finance thực hiện bình chọn độc lập và trao giải. Các giải thưởng này được trao cho BIDV tại Lễ trao giải diễn ra trong khuôn khổ sự kiện “Vinh danh Ngân hàng và tổ chức tài chính tốt nhất khu vực 2019” do Asian Banking & Finance tổ chức. Sự kiện có sự tham dự của hàng trăm chuyên gia thuộc lĩnh vực tài chính - ngân hàng trong khu vực cũng như thế giới, đại diện cho gần 100 định chế tài chính đến từ hơn 35 quốc gia trong khu vực và thế giới. Để đi đến quyết định lựa chọn và trao giải thưởng “SME Bank of the year -Vietnam 2019” cho BIDV, Ban Giám khảo của chương trình gồm nhiều chuyên gia tài chính - ngân hàng uy tín của khu vực Đông Nam Á với nhiều năm kinh nghiệm về kiểm toán, tư vấn tài chính… đều bị thuyết phục bởi các số liệu thống kê, cam kết và chương trình hành động, mà BIDV triển khai xuyên suốt năm 2018. Cụ thể, đến hết 31/12/2018, BIDV tiếp tục giữ vị trí là ngân hàng dẫn đầu về thị phần doanh nghiệp nhỏ và vừa (DNNVV) tại Việt Nam với số lượng khoảng 261.000 doanh nghiệp đang có quan hệ, chiếm gần 39% tổng số khách hàng DNNVV tại Việt Nam, tương ứng tăng trưởng 12% so với năm 2017. Tổng quy mô vốn tín dụng cung ứng cho DNNVV trên 250.000 tỷ đồng, tăng trưởng 21% so với năm trước và chiếm khoảng 16% tổng dư nợ DNNVV trong hệ thống ngân hàng thương mại tại Việt Nam. BIDV cũng chủ động dành nguồn vốn có tổng quy mô gần 100.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi, triển khai qua nhiều gói tín dụng với quy mô, thời hạn khác nhau nhằm đáp ứng đặc thù từng vùng miền/lĩnh vực kinh doanh của DNNVV để hỗ trợ doanh nghiệp, đồng thời góp phần mở rộng nền khách hàng. Mảng dịch vụ tăng trưởng mạnh mẽ, năm 2018 BIDV triển khai dịch vụ thu hộ kết nối thành công cho 100 đơn vị (tăng gấp đôi so với năm 2017), trong đó chủ yếu là các đơn vị trường học, công ty cấp nước, công ty điện lực, viễn thông... Nhờ đó, thu dịch vụ ròng DNNVV năm 2018 của BIDV đạt mức tăng trưởng ấn tượng 21% so với năm 2017 và chiếm tỷ trọng khoảng 33% tổng thu dịch vụ ròng toàn ngân hàng. Bên cạnh đó, giải thưởng “Corporate Client Initiative of the Year” đã dành cho Cơ chế Tài trợ nhà phân phối - sản phẩm được BIDV thiết kế riêng phù hợp với đặc điểm từng chuỗi liên kết góp phần nâng cao hiệu quả quản lý dòng tiền cho doanh nghiệp, giảm rủi ro trong tài trợ và gia tăng lợi ích từ tài trợ khép kín chuỗi cung ứng/phân phối. Khi áp dụng cơ chế này, khách hàng DNNVV được BIDV cung cấp các hình thức tín dụng đa dạng (thấu chi, cho vay ngắn hạn, bảo lãnh…) phục vụ hoạt động kinh doanh phân phối với điều kiện và hồ sơ đơn giản hơn. Đồng thời, khách hàng còn được áp dụng chính sách tài sản bảo đảm linh hoạt: ngoài tài sản bảo đảm thông thường như bất động sản, máy móc, phương tiện vận tải, DNNVV có thể được vay tín chấp hoặc bảo đảm bằng hàng hoá luân chuyển là sản phẩm từ các nhãn hiệu lớn do DNNVV phân phối. Bên cạnh đó, chính sách giá phí: áp dụng thống nhất cho cùng một hệ thống phân phối trong đó lãi suất cho vay thấp hơn, phí bảo lãnh và chuyển tiền ưu đãi so với khách hàng thông thường... cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn khác... Xuân Thạch