Trên một số sàn thương mại điện tử, loại nhà này được bán như một món hàng tiêu dùng thông dụng. Trên trang thương mại điện tử Sendo, có khá nhiều mẫu nhà loại này được rao bán với giá khá rẻ, từ 55 triệu đến vài trăm triệu đồng tùy kích thước, tiện nghi, hầu hết là nhà được cải tạo từ các container cũ. Ở một số trang khác, loại nhà không móng này cũng được rao với giá từ 60 triệu đồng/căn. Mức giá 55-60 triệu đồng/căn thường được làm từ thùng container loại 20 feet, mức giá 100 triệu đồng/căn được làm từ thùng 40 feet. Những căn ghép nhiều container vào nhau để có diện tích lớn hơn, giá sẽ cao hơn. Diện tích của loại nhà này dao động từ 15-30m2/căn nên đối tượng khách hàng thường là cá nhân hoặc các gia đình nhỏ. Người mua chỉ tốn từ 3-4 ngày thi công. Tuổi thọ của những căn nhà này được giới thiệu khoảng 20 năm. Khách hàng sau khi chọn mẫu, sẽ phải gửi địa chỉ xây nhà để bên bán khảo sát, tư vấn, cung cấp thông tin thiết kế, báo giá, mới ký hợp đồng. Nhà gồm có phòng ngủ, nhà vệ sinh có sẵn các thiết bị nội thất bồn tắm, bồn cầu, vòi sen, gương… Người mua tự lo phần trang trí hoặc đặt hàng riêng với bên bán. Anh H. - chủ một đơn vị cung cấp nhà container ở tỉnh Bình Dương - cho biết, nhu cầu mua loại nhà này gần đây khá nhiều. Người mua có thể dùng làm điểm bán cà phê, tiệm chăm sóc thú cưng, homestay… Loại nhà này có ưu điểm là chi phí thấp, không mất thời gian thi công như các loại nhà kiên cố. Theo anh H., cũng có nhiều hộ gia đình muốn mua nhà container, nhưng gặp rắc rối về… nơi đặt nhà, vì những hộ này thường có thu nhập thấp, không mua nổi nhà chung cư hay đất riêng lẻ. Anh Quang - ngụ tại Q.Bình Thạnh, TP.HCM, đang dùng nhà container để kinh doanh cà phê - cho biết, anh mua chiếc vỏ container cũ với giá hơn 15 triệu đồng về sửa sang. Loại nhà này dễ thiết kế, di chuyển, thời gian lắp đặt khá nhanh nhưng nhược điểm là cách âm không tốt, mau gỉ sét bên ngoài nên khá tốn kém trong việc bảo dưỡng. Theo anh Hồng Minh - chủ một đơn vị cung cấp dịch vụ nhà container tại TP.HCM - hiện vẫn còn nhiều ý kiến trái chiều về tính pháp lý của loại nhà này. “Để tránh rắc rối khi lắp đặt, cần phải có giấy phép sử dụng đất, đồng thời xin giấy phép xây dựng hoặc giấy phép đặt công trình tạm” - anh Minh cho hay. Còn theo anh H., ở nhiều tỉnh, chính quyền địa phương không quá khắt khe với việc lắp đặt loại nhà này, nghĩa là có đất thì dựng nhà, không cần xin phép; nhưng ở một số tỉnh, thành phố, loại nhà này khi lắp đặt phải xin phép, vì nó làm thay đổi mục đích sử dụng đất. (Theo Phụ nữ TP.HCM)