1. Hoa hồng Juliet Cái giá để có một bó hoa hồng Juliet khi nó mới ra đời sẽ khiến bạn khó có thể tưởng tượng được, bởi nó lên tới hơn 15 triệu USD (~330 tỷ đồng). Sở dĩ nó có mức giá khủng khiếp như vậy là vì sự kì công trong chăm sóc cũng như nghiên cứu ra giống hoa tuyệt đẹp được đặt theo tên nữ nhân vật chính trong vở kịch bất hủ trên sân khấu quốc tế mọi thời đại do William Shakespeare viết. Cố nghệ nhân làm vườn David Austin là người đã phát triển thành công giống hoa này, ông đã mất tới 3 triệu bảng Anh và 15 năm để chăm sóc và nuôi trồng những cây hồng Juliet. Đó là lí do vì sao hồng Juliet còn có tên gọi khác là "Hoa hồng 3 triệu bảng". Hồng Juliet đã gây nên một "cơn bão" khi lần đầu tiên được giới thiệu bởi sự sang trọng và vẻ đẹp hiếm có tuyệt vời của nó. Nó là sự kết hợp giữa kiểu hình hoa truyền thống, cánh hoa dày đan xen nhau tròn trịa với một màu sắc trẻ trung hiện đại: màu vàng cam trên một thân cây mạnh mẽ. Loại hồng rất được ưa chuộng trong các buổi tiệc cưới. Hiện nay, giá mỗi bó hoa hồng Juliet không còn đắt như vậy, nó chỉ còn dao động trong khoảng 50 USD đến 150 USD (khoảng 1 - 3 triệu đồng) những đó vẫn là một mức giá khá cao so với các loài hoa khác. 2. Hoa tulip thuần Tulip là loại hoa đã quá phổ biến, có thể dễ dàng tìm thấy ở các cửa hàng hoa và giá cả cũng không quá đắt đỏ. Tuy nhiên, nếu muốn sở hữu một bông tulip "thuần" có nguồn gốc từ thế kỷ 17 thì lại là chuyện khác. Một bông tulip từ thế kỷ 17 thường có màu vàng hoặc vàng sữa, xen vào đó là các tia màu đỏ uốn lượn mềm mại trên từng cánh hoa, vô cùng độc đáo. Loài hoa này hiện rất hiếm, khó có thể tìm thấy để mua, giá bán của nó rơi vào khoảng 5.700 USD/bó (~129,9 triệu đồng). 3. Hoa linh lan Những bông hoa trắng muốt có hình dáng như chiếc chuông nhỏ này có giá thấp nhất là khoảng 143 USD/bó (~3,2 triệu đồng). Linh lan vốn là một loại hoa rừng, thường xuất hiện ở các khu vực ôn đới có khí hậu mát mẻ. Vẻ ngoài thanh nhã và hương thơm mềm mại của nó có thể "hạ gục" bất cứ trái tim nào. Tuy nhiên, bạn phải cẩn thận vì nhựa của chúng khá độc. Hiện nhiều nơi trên thế giới đã trồng thành công hoa linh lan nhưng giá của nó vẫn đắt vì mỗi năm hoa chỉ cho thu hoạch 1 lần, mỗi lần kéo dài khoảng 1 tuần mà thôi. (Theo Dân Việt)