Theo Business Insinder , học cách kiếm tiền khi đi du lịch rất dễ dàng, chỉ cần lên kế hoạch trước và khéo léo. Có rất nhiều cách để vừa đi du lịch vừa có thể kiếm được tiền. Tuy nhiên, để có thể kiếm được tiền trong chuyến đi, bạn phải lên kế hoạch trước khi ra khỏi nhà. Khi đó, bạn có thể tối ưu các tiềm năng để kiếm tiền. Vì thế, trước khi đi, hãy vạch ra lịch trình, kế hoạch du lịch. Tùy thuộc vào cách mà bạn dự định kiếm tiền trong lúc đi du lịch mà bạn nên đầu tư vào một số thiết bị cần thiết. Chẳng hạn, bạn có thể chọn một ống kính tốt hơn cho máy ảnh của mình để chụp những bức ảnh tuyệt vời hoặc mua thêm một số bộ pin cho điện thoại di động hoặc máy tính của bạn. Bạn nên chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ trước khi bạn lên đường. Sau khi đã vạch ra lịch trình, kế hoạch, chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ, bạn hãy tham khảo các ý tưởng sau đây để kiếm thêm tiền trong lúc đi du lịch: Bán ảnh mình chụp Nếu có khả năng chụp ảnh, bạn có thể đăng tải ảnh mình chụp lên các ứng dụng để bán trực tiếp. Việc này sẽ giúp bạn kiếm được một khoản tiền kha khá. Ví dụ, Foap là một ứng dụng miễn phí cho phép người dùng tải ảnh và video lên. Các doanh nghiệp, thương hiệu sau đó sẽ tìm kiếm trên ứng dụng này và sử dụng hình ảnh phù hợp cho các chiến dịch quảng cáo, tiếp thị của họ. Foap chia hoa hồng 50-50 với tác giả ảnh. Vì vậy, bạn có thể kiếm được 5 USD với mỗi bức ảnh được bán. Bạn cũng có thể tham gia các nhiệm vụ của Foap, nơi các thương hiệu đặt hàng yêu cầu những bức ảnh cụ thể. Nếu đáp ứng yêu cầu, bạn có thể nhận được từ 50 USD cho một tấm ảnh. Ngoài Foap, trên một số nền tảng khác như Shutterstock và Adobe Stock cũng cho phép bạn đăng tải và bán hình ảnh. Cho thuê nhà trên Airbnb Tùy thuộc vào nơi bạn sinh sống, bạn có thể kiếm được tiền trong lúc đi du lịch bằng cách cho thuê lại nhà. Các nền tảng như Airbnb cho phép bạn chia sẻ không gian bạn sinh sống trên trang miễn phí cũng như biết được lịch trình, giá cả và yêu cầu của khách. Để đảm bảo an toàn, Airbnb cho phép chủ nhà yêu cầu khách thuê cung cấp thông tin cá nhân trước khi đặt dịch vụ. Airbnb cũng có chính sách đền bù thiệt hại, bảo hiểm trách nhiệm lên đến 1 triệu USD. Nhưng Airbnb sẽ thu phí chủ nhà 3% sau mỗi lần khách đặt chỗ. Cho thuê xe Nếu không cần sử dụng xe thì việc cho thuê lại xe trong lúc đi du lịch cũng là một cách tuyệt vời để bạn kiếm thêm tiền. Bạn có thể đăng tải để cho thuê lại xe trên nền tảng Turo. Nền tảng này có gói bảo hiểm trách nhiệm lên đến 1 triệu USD và chiếc xe của bạn cũng được bảo vệ theo các hợp đồng chống trộm và thiệt hại vật chất. Turo cũng tự động tính giá thuê xe của bạn dựa trên các yếu tố khác nhau. Và bạn có thể nhận được 65-85% giá tiền một lần cho thuê xe tùy thuộc vào gói mà bạn đã lựa chọn. Làm tài xế Nếu bạn có ý định mang theo xe khi đi du lịch, bạn cũng có thể hợp tác với các nền tảng đi chung xe như Lyft hoặc Uber. Khi đó, bạn có thể chở khách trong vài giờ để bù đắp lại chi phí cho chuyến đi. Kiếm tiền từ blog của bạn Blog vẫn là một nơi hợp pháp để bạn kiếm tiền, nếu bạn thông minh. Chẳng hạn, nếu bạn đang đi du lịch, bạn có thể viết blog về thiết bị mà bạn đã sử dụng trong chuyến đi của mình. Bạn có thể xem xét chương trình liên kết của Amazon, nó cho phép bạn kiếm tiền từ các sản phẩm mà mọi người nhấp vào từ trang blog của bạn để mua hàng. Chọn một công việc thời vụ Nếu bạn đi du lịch trong vài tuần, bạn có thể xem xét chọn cho mình một công việc thời vụ phù hợp tại nơi bạn sẽ đến. Các trang web như Job Monkey sẽ đăng tải các công việc ở bãi biển và resort cụ thể, trong khi trang CoolWorks lại đăng việc làm theo danh mục, tiểu bang, mùa... Phương Anh (Theo Business Insinder)