browser not support iframe. Đoạn video Vincent quay lại trên chuyến bay đặc biệt của mình. Hành khách may mắn này là Vincent Peone, một nhà văn kiêm đạo diễn phim người Mỹ. Vincent mua vé máy bay của hãng Delta Airlines để đi từ thành phố Aspen, bang Colorado đến thành phố Salt Lake ở bang Utah (Mỹ). Nhưng khi máy bay cất cánh, nhà văn này phát hiện mình là hành khách duy nhất trên chuyến bay DL3652. Và Vincent đã quay video chia sẻ khoảnh khắc đáng nhớ của mình trên chuyến bay đặc biệt này và đăng lên mạng xã hội Twitter vào sáng 13/8. Đoạn video bắt đầu với cảnh Vincent đi qua cổng soát vé và được thông báo rằng mình là hành khách duy nhất trên chuyến bay. “Hành khách duy nhất của chuyến bay vui lòng lên máy bay lúc này”, nhân viên ở cổng đón khách của hãng Delta thông báo. Vincent được các thành viên phi hành đoàn tận tình đưa lên tận máy bay. Khi Vincent đi bộ từ nhà ga đến máy bay, anh hỏi một nữ tiếp viên hàng không rằng đã từng thấy một chuyến bay chỉ với một hành khách chưa. “Có, tôi từng thấy”, nữ tiếp viên này trả lời. Khi bước lên bậc thang dẫn tới cửa máy bay, Vincent thấy các nhân viên dường như đang chuyển những bao cát lên hầm chứa hàng của máy bay. “Chúng tôi tăng thêm trọng lượng cho máy bay vì không có người”, các nhân viên giải thích cho Vincent về việc này. Vì Vincent đi trên chuyến bay thương mại mà tất cả các chuyến bay thương mại đều phải tuân theo một số quy trình nhất định. Do vậy, dù chỉ có một hành khách nhưng các tiếp viên hàng không vẫn phải thực hiện các bài thuyết trình chào mừng và an toàn thông thường Tuy nhiên, thông báo chào đón hành khách đã được sửa đổi trong chuyến bay đặc biệt này. “Chào buổi tối, Vincent. Chào mừng quý khách đến với chuyến bay”, nữ tiếp viên hàng không nói. (dường như nữ tiếp viên này có chút nhầm lẫn vì thực tế chuyến bay này khởi hành vào buổi sáng). “Chúng tôi hân hạnh khi được phục vụ quý khách ngày hôm nay. Để đảm bảo chuyến bay khởi hành đúng giờ, xin vui lòng ở lại chỗ ngồi được chỉ định của quý khách”, nữ tiếp viên nói thêm. Lúc này, Vincent đã hướng ống kính máy quay về phía chỗ ngồi của mình, dường như đó là chiếc ghế hạng nhất. Vincent đã kết thúc video bằng cách ghé thăm buồng lái, gặp gỡ các phi công, bắt tay và cảm ơn họ. Có thể thấy, trong suốt đoạn video, nhà văn này tỏ ra rất vui sướng vì đã có những giây phút trải nghiệm tuyệt vời trên chuyến bay như chuyên cơ riêng. Nhiều người cho rằng hãng hàng không sẽ tự động hủy chuyến nếu chỉ có một hành khách. Nhưng thực tế, những chuyến bay như vậy đã được sắp sẵn theo lịch trình để hãng hàng không có thể đưa máy bay và phi hành đoàn tới điểm đến, nhằm khai thác cho những chuyến bay sau. Vì vậy, các chuyến bay kiểu này vẫn sẽ được tiến hành theo lịch trình. Hơn nữa, việc hủy bỏ một chuyến bay sẽ gây ra một loạt các thách thức hậu cần phức tạp vì hãng hàng không sẽ phải tìm cách xử lý các chuyến bay sau mà không có thiết bị hoặc nhân viên theo đúng kế hoạch. Phương Anh (Theo Business Insider/The Sun)