Theo South China Morning Post, các hãng hàng không Trung Quốc đang giảm giá vé máy bay rất mạnh nhằm thúc đẩy nhu cầu đi lại trong nước bị suy yếu do dịch virus corona chủng mới (Covid-19). Ở thời điểm hiện tại, hành khách chọn chuyến bay một chiều dài 1.400 km từ trung tâm kinh tế ven biển Thượng Hải đến đô thị Trùng Khánh có thể mua được vé rẻ hơn một ly cà phê. Dịch Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc gây sức ép tài chính nặng nề lên các hãng hàng không và sân bay của nước này. Theo thống kê, các hãng hàng không Trung Quốc cắt giảm 2/3 công suất hoạt động trong tháng 2, đồng nghĩa với việc hủy bỏ khoảng 10.000 chuyến bay mỗi ngày. Bay 3 tiếng chỉ mất 4,1 USD Ngày 25/2, Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc cho biết rằng các chuyến bay sẽ được nối lại dần dần vì nước này đang nỗ lực đưa cuộc sống kinh tế và xã hội trở lại bình thường. Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 nguy hiểm chưa được kiểm soát, người dân Trung Quốc vẫn hạn chế đi lại. Spring Airlines, hãng hàng không giá rẻ lớn nhất Trung Quốc, bán vé các chuyến bay một chiều dài 3 tiếng từ Thượng Hải đến Trùng Khánh với giá chỉ 29 NDT (4,1 USD), trong khi một ly cà phê cỡ lớn tại Starbucks ở Trung Quốc có giá 32 NDT (4,5 USD). Đây là ưu đãi đặc biệt mà Spring Airlines dành cho các khách hàng thường xuyên. Trong khi đó, vé một chiều cho chặng bay dài hơn 1.600 km từ Thượng Hải đến Cáp Nhĩ Tân cũng chỉ có giá 69 NDT (9,8 USD). Shenzhen Airlines, công ty con của hãng hàng không quốc gia Air China, tổ chức chương trình khuyến mại đặc biệt cho các chuyến bay đến Trùng Khánh. Hành trình 1.000 km dài hơn 2 tiếng từ Thâm Quyến đến Trùng Khánh hiện chỉ có giá 100 NDT (14 USD), bằng 5% của giá tiêu chuẩn 1.940 NDT (276 USD) trước đây. Tương tự, Chengdu Airlines, công ty con của Sichuan Airlines, cũng cung cấp các chuyến bay một chiều giá rẻ cho hành trình hơn 1.300 km từ Thâm Quyến đến Thành Đô với giá chỉ 100 NDT (14 USD). Không có lợi nhuận Luya You, nhà phân tích hàng không tại Ngân hàng Truyền thông Quốc tế, nhận định rằng với tình trạng giá vé thấp như hiện nay, các hãng hàng không Trung Quốc gần như không có lợi nhuận, thậm chí là hòa vốn bởi giảm giá sâu hơn nhiều so với bình thường. Tuy nhiên, ông dự đoán: "Khi tình hình dịch bệnh ổn định hoặc giảm trong thời gian tới, các hãng hàng không có thể điều chỉnh lại giá vé. Vì vậy những vé rẻ này sẽ không tồn tại lâu nếu tình hình nhanh chóng chuyển biến tốt hơn". "Nhiều hãng hàng không Trung Quốc nhận được trợ cấp để khai thác các tuyến nội địa quan trọng. Vì vậy, các hãng hàng không vẫn cần khai thác những tuyến bay này, bất chấp giá vé như thế nào, do đây là những tuyến tạo liên kết trọng yếu giữa các khu vực quan trọng của quốc gia". Đầu tháng 2, chính quyền Trung Quốc xác nhận từ ngày 25/1 đến 14/2, lượng hành khách trung bình hàng ngày ở Trung Quốc chỉ là 470.000 người, giảm 75% so với cùng kỳ năm 2019. Ngành hàng không Trung Quốc cũng bị ảnh hưởng bởi một loạt các biện pháp hạn chế đi lại của các quốc gia và hãng hàng không khác. Tuần trước, theo khuyến cáo của chính phủ Anh, British Airways thông báo kéo dài việc tạm dừng các chuyến bay đến Trung Quốc tới sau kỳ nghỉ lễ Phục sinh vào giữa tháng 4. Dịch Covid-19 lây nhiễm hơn 78.000 người và giết chết ít nhất 2.700 người ở Trung Quốc. Những ngày gần đây, Hàn Quốc, Italy và Iran đều báo cáo số lượng trường hợp nhiễm bệnh gia tăng, làm dấy lên lo ngại về sự lây lan rộng rãi của dịch virus corona chủng mới. (Theo Zing)