Nhiều bạn trẻ săn lùng ráo riết, lật tung các cửa hàng để mua bằng được bộ cánh mang phong cách thời thịt lợn lên ngôi. Giá thịt lợn liên tiếp lập đỉnh, gần cán mốc 200.000 đồng/kg khiến nhà nhà, người người đều nói về thịt lợn, loại thực phẩm được coi là xa xỉ, đắt đỏ trong thời gian gần đây. Nhiều người còn định nghĩa tếu táo về sự giàu có bằng khái niệm “ở đâu có thịt lợn là ở đó có sự giàu sang”. Bởi thế, các mặt hàng liên quan đến thịt lợn bỗng dưng “nổi tiếng” và chiếc áo in hình thịt lợn không nằm ngoài ngoại lệ. Để bắt kịp xu hướng, nhiều bạn trẻ săn lùng ráo riết về thông tin chiếc áo in hình thịt lợn được các cửa hàng giao bán với giá 150.000-300.000 đồng/chiếc. Khách muốn mua buộc phải đợi 7-15 ngày bởi đây là sản phẩm order từ nước ngoài về, cửa hàng không có sẵn. Chiếc áo in hình thịt lợn có nguồn gốc từ Trung Quốc và được chào bán phổ biến trên Taobao với giá 35-40 tệ/chiếc, quy đổi sang tiền Việt khoảng 115.000-130.000 đồng/chiếc, chưa bao gồm thuế phí và cước vận chuyển. Chị Linh Trang, người chuyên nhận oder quần áo Trung Quốc cho hay, các đơn hàng đặt áo in hình thịt lợn của cửa hàng đang rơi vào tình trạng quá tải. Hiện bên chị phải thông báo ngừng nhận đơn để tính toán và đàm phán lại với bên cung ứng nguồn hàng. “Áo này tôi không trực tiếp sản xuất mà phải đặt thông qua mối hàng ở bên Trung. Họ báo còn hàng thì tôi mới dám chốt đơn cho khách mua ở Việt Nam", chị Trang nói. Các mẫu áo in hình thịt lợn khá đa dạng từ kiểu dáng, chất liệu cho đến giá thành. Đối với dòng áo ba lỗ, áo phông in hình 3D có giá 150.000-180.000 đồng/chiếc, dòng áo hoodie dao động 250.000-350.000 đồng/chiếc. Anh Vũ Duy (Thanh Xuân, Hà Nội) phấn khởi khi khoe chiến tích đã oder hẳn 5 chiếc áo in hình thịt lợn cho hội bạn thân. Từ ngày thịt lợn lên giá, nhóm anh có thú vui sau mỗi giờ làm là chế ảnh thịt lợn và tìm mua các món đồ như quần áo, túi xách, móc khóa in hình thịt heo độc đáo. “Tôi cũng là đứa hay đi chế ảnh nên lúc đầu thấy bạn tôi rủ mua áo cứ tưởng nó troll, ai ngờ là có thật. Nhóm tôi có mấy anh em chơi cũng thân nên nhân dịp đặc biệt này đổi luôn áo nhóm” - anh Duy chia sẻ. Do nhu cầu mua áo in hình thịt lợn ngày càng tăng, các trang thương mại điện tử ở Việt Nam hiện mở thêm dịch vụ nhận đặt hàng trực tiếp. Không chỉ dừng lại ở quần áo, nhiều sản phẩm phụ kiện liên quan đến thịt lợn được dự báo sẽ gây sốt trong thời gian tới. (Theo Dân trí)