Chủ mưu 'ôm' hơn 105 tỷ Tại phiên xét xử vụ án Vinashin, cơ quan chức năng xác định, từ tháng 3/2011 đến tháng 8/2014, Trần Đức Chính (cựu kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính Vinashin) đã nhận hơn 105 tỷ đồng lãi ngoãi do các cán bộ của OceanBank chi. Số tiền này Chính trực tiếp quản lý, không hạch toán vào nguồn thu của Vinashin, dùng để các bị cáo chiếm hưởng cá nhân trái pháp luật, chi không đúng quy định Nhà nước. Đại diện VKS cấp cao đưa ra quan điểm cho rằng, bị cáo Nguyễn Ngọc Sự (cựu Chủ tịch HĐTV Vinashin) phải là người chịu trách nhiệm chính trong việc gây ra thiệt hại của Vinashin, chịu trách nhiệm với toàn bộ số tiền chiếm đoạt là 105 tỷ đồng. Về trách nhiệm bồi thường dân sự, các bị cáo đã đồng thuận trong việc gửi tiền của Vinashin vào OceanBank, chi tiêu sử dụng trái luật số tiền lãi ngoài 105 tỷ đồng. Do đó cả 4 bị cáo phải chịu trách nhiệm chung với số tiền 105 tỷ đồng. Trước đó, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Ngọc Sự (cựu Chủ tịch HĐTV Vinashin) mức án 13 năm tù; Trần Đức Chính (cựu kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính Vinashin): 17 năm tù; Trương Văn Tuyến (cựu Tổng Giám đốc Vinashin): 7 năm tù; Phạm Thanh Sơn (cựu Phó Tổng Giám đốc Vinashin): 6 năm tù. Doanh nhân cầm đầu đường dây đánh bạc 3.000 tỷ Nguyễn Hoàng Long (39 tuổi) cùng 10 đồng phạm vừa bị Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) bắt về hành vi cầm đầu trang mạng đánh bạc. Năm 2017, Long thành lập hàng loạt công ty hoạt động trong lĩnh vực xây dựng, tài chính, du lịch... Trong đó, một công ty đặt tại tầng 4 và 5 của toà nhà trên đường Hùng Vương (quận 5). Các công ty còn lại của Long hoạt động như một hình thức rửa tiền, hợp thức hoá những khoản thu khổng lồ từ việc tổ chức đánh bạc qua mạng. Tại cơ quan Công an, Long khai nhận đã tổ chức đường dây đánh bạc và đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá trên website cá cược bóng đá. Long bắt đầu cùng với một người tên Dân tổ chức đánh bạc từ năm 2017 đến nay. Cả hai góp tiền và ăn chia lợi nhuận theo thỏa thuận Long 70%, Dân 30%. Cơ quan công an xác định đường dây này cá cược hơn 3.000 tỉ đồng. Chủ tịch bị bắt liên quan tới 5.000 m2 đất 'vàng' Lê Thị Thanh Thúy, 40 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư Lavenue, bị bắt vì liên quan cựu Phó chủ tịch Nguyễn Thành Tài và khu đất vàng 8-12 Lê Duẩn. Giữa tháng 1/2011, bà Thúy ký văn bản đại diện công ty Lavenue gửi UBND TP đề nghị xin được giao đất vàng số 8 - 12 Lê Duẩn để thực hiện dự án Lavenue Crown (khách sạn 5 sao, khu căn hộ cao cấp). Đến tháng 6/2011, ông Nguyễn Thành Tài ký quyết định giao khu đất vàng này cho công ty Lavenue. Tháng 9/2011, công ty Lavenue chuyển hơn 621 tỷ đồng vào ngân sách TP và chỉ 2 tháng sau, Sở TN-MT cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho công ty Lavenue. Theo Thanh tra Chính phủ, nếu đấu giá, khu đất vàng sẽ thu về cho Nhà nước khoảng 2.000 tỷ đồng. Theo tìm hiểu, bà Thúy vốn xuất phát từ kinh doanh lĩnh vực quán bar, nhà hàng cao cấp tại Q.1, chưa từng có kinh nghiệm đầu tư trong lĩnh vực bất động sản. "Vỡ nợ" hơn 120 tỷ đồng Công an TP Vĩnh Yên cho biết, đơn vị này vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam đối với Đỗ Thị Hải Yến (SN 1960, trú tại TP Vĩnh Yên) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo hồ sơ điều tra ban đầu, từ năm 2014 đến nay, bà Yến (chủ cửa hàng vàng bạc Oanh Vân số 1) đã lợi dụng uy tín của cửa hàng để nhận vay tiền của 139 cá nhân. Với lời hứa hẹn trả lãi suất cao từ 1,4% - 1,6%/tháng, sẽ thanh toán cả gốc và lãi khi người vay yêu cầu trong thời hạn 15 ngày, bà chủ tiệm vàng đã huy động được số tiền lên tới hơn 120 tỷ đồng. Sau đó, khi mất khả năng thanh toán, Yến đã bỏ trốn nên bị người dân trình báo vụ việc đến cơ quan công an. Ngày 7/10, khi đang lẩn trốn dưới Hà Nội, Yến đã bị lực lượng chức năng tiến hành bắt giữ. Giám đốc "ôm" hàng chục tấn cà phê, phân bón Theo cáo trạng của VKNSD tỉnh Đắk Nông, Vũ Xuân Chiến thành lập Công ty TNHH MTV Quyết Chiến Đắk Nông để mua bán phân bón và nhận ký gửi cà phê của các hộ dân trên địa bàn TX. Gia Nghĩa. Từ đầu niên vụ 2016-2017, Công ty Quyết Chiến đã mua và nhận ký gửi hơn 230 tấn cà phê nhân của hơn 200 hộ dân trên địa bàn TX. Gia Nghĩa cùng hơn 15 tỷ đồng tiền phân bón của một số đại lý khác. Việc mua bán này chỉ được thanh toán một phần. Đến ngày 9/1/2017, dù tình hình tài chính của Công ty này rơi vào tình trạng khó khăn, không thể tiếp tục kinh doanh và không còn tiền, phải nợ nhiều người nhưng Vũ Xuân Chiến vẫn tiếp tục mua thêm cà phê của một số hộ dân khác. Khi mua hàng, Công ty của Chiến trả trước cho các hộ dân 5 triệu đồng và hứa một ngày sau sẽ trả hết số tiền còn lại. Nhiều người dân tìm đến công ty để lấy tiền thì công ty này đã đóng cửa, ngừng hoạt động. Kết quả điều tra cho thấy, Vũ Xuân Chiến còn mua và nhận ký gửi cà phê của rất nhiều hộ dân khác trên địa bàn TX. Gia Nghĩa. Ngoài ra, có nhiều doanh nghiệp bán phân bón cho Công ty với khoản tiền nhiều tỷ đồng cũng không thể thu hồi tiền được. Nguyên sếp công ty xổ số gây thiệt hại 79 tỷ đồng TAND Đồng Nai đưa bị cáo Nguyễn Văn Minh (63 tuổi) cùng 6 người khác ra xét xử tội Tham ô tài sản, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty xổ số kiến thiết Đồng Nai. Theo cáo trạng, từ năm 2008, biết Công ty xổ số Đồng Nai không đủ điều kiện tăng qũy lương theo quy định của Chính phủ, Minh vẫn chỉ đạo bà Nguyễn Thị Thùy Oanh (61 tuổi, nguyên Kế toán trưởng) nâng hệ số điều chỉnh tăng thêm mức lương tối thiểu để trả lương cho lãnh đạo và nhân viên công ty. Cuối năm 2008, Kiểm toán Nhà nước đã phát hiện sai phạm và kiến nghị công ty khắc phục. Minh cùng kế toán trưởng vẫn không chấn chỉnh mà vẫn tiếp tục duy trì hành vi sai phạm đến năm 2012 khiến ngân sách bị thiệt hại gần 79 tỷ đồng. Trong đó, Minh tham ô hơn 4 tỷ đồng, Oanh tham ô 3,7 tỷ đồng. Bảo Anh