Sự kiện “vàng” trước mùa báo cáo Trong suốt 2 giờ, các chuyên gia đến từ CBRE - Công ty hàng đầu thế giới về nghiên cứu, tư vấn, định giá và quản lý bất động sản, cùng chuyên gia có nhiều kinh nghiệm “thực chiến” trong lĩnh vực quản lý chuỗi khách sạn - mini hotel sẽ cùng tọa đàm về bối cảnh kinh tế biển Hạ Long, tương quan thị trường bất động sản và ngành du lịch. Đặc biệt với khách hàng là chủ nhân tương lai của Shophouse Europe thuộc tổ hợp Sun Plaza Grand World tại Bãi Cháy sẽ được các chuyên gia quan tâm trao đổi. Họ sẽ dành phần lớn thời lượng để chia sẻ về các vấn đề gặp phải cũng như giải pháp kinh doanh khách sạn trên nền nhà phố thương mại bằng những ví dụ minh họa cụ thể nhất, đúc rút từ kinh nghiệm nhiều năm quản lý các chuỗi khách sạn - mini hotel đã thành công có tiếng. Shophouse Europe - Cơ hội kinh doanh đắc lợi Nằm ngay tại trung tâm Bãi Cháy, các dãy shophouse phong cách châu Âu của Shophouse Europe thuộc tổ hợp Sun Plaza Grand World đang dần hoàn thiện trên mặt đường Hạ Long. Trong đó, 85% sản phẩm đã có chủ qua các đợt mở bán sôi động kể từ đầu 2019. Trung tuần tháng 9 vừa qua, Shophouse Europe đã ra mắt các căn shophouse mặt đường hiếm có tại dự án, đồng thời tung chính sách ưu đãi cực hấp dẫn cho khách hàng. Theo đó, nhà đầu tư mua shophouse thời điểm này sẽ được hỗ trợ lãi suất 0% trong 30 tháng, áp dụng cho khoản vay lên tới 70% giá bán shophouse*. Chính sách cho phép nhà đầu tư chỉ cần thanh toán 30% giá trị là có thể sở hữu ngay một căn shophouse kiến trúc Vienna, Áo sang trọng, cao 5 tầng trên mặt đường Hạ Long sầm uất. Với vị trí đắc địa, dòng shophouse vừa ra mắt sở hữu lợi thế toàn diện của một mặt bằng kinh doanh “đắt giá”. Đó là tiếp cận tự nhiên với mọi dòng khách đến thành phố biển, bao gồm từ người dân địa phương thu nhập cao cho đến tệp khách du lịch quốc tế hạng sang đổ về thông qua Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long cách đó hơn 1km. Song song với triển vọng kinh doanh sáng, nhà đầu tư còn nhận được “đặc quyền” hiếm có đó là cam kết mua lại shophouse sau 8 năm với mức giá bằng 130% giá bán ban đầu*. Chỉ với 30% giá trị shophouse bỏ ra để đổi lấy cơ hội kinh doanh đắc lợi mà không phải trả lãi trong vòng 2 năm rưỡi tiếp theo, bài toán đầu tư tại Shophouse Europe gây bất ngờ cho chính các chuyên gia đầu tư bất động sản du lịch phía Bắc. (*) Ưu đãi áp dụng có điều kiện Doãn Phong