Giá khẩu trang tăng chóng mặt Dịch bệnh viêm phổi do virus corona gây ra ngày càng diễn biến phức tạp khiến cơn sốt khẩu trang chưa có dấu hiệu dừng lại. Trên thị trường, các loại khẩu trang tăng giá phi mã lên gấp 2-3 lần, thậm chí có loại bị hét giá tăng gấp 20 lần so với ngày thường. Đơn cử, ngày 30/1 (mùng 6 Tết Canh Tý) - ngày đầu tiên đi làm sau kỳ nghỉ lễ, nhiều người mua loại khẩu trang 3D nhãn hiệu Unicharm Nhật Bản hộp 100 chiếc giá 280.000 đồng, trong khi ngày thường giá loại này chỉ 250.000 đồng. Thế nhưng, chỉ qua một đêm, ngày 31/1, giá khẩu trang 3D của Unicharm đã tăng lên 390.000-410.000 đồng/hộp 100 chiếc. Trên một số trang thương mại điện tử, chủ shop còn "hét giá" khẩu trang nhãn hiệu trên là 3 triệu đồng/hộp 50 chiếc, hộp 100 chiếc giá 5,5 triệu đồng. Mức giá này gấp khoảng 22 lần so với ngày thường. Dù vậy, vì quá lo sợ virus corona nên nhiều người dân vẫn chen lấn để mua cho gia đình được 1-2 hộp khẩu trang về sử dụng. Tình hình đó khiến lực lượng quản lý thị trường phải vào cuộc khẩn trương. Sau khi nhận được chỉ đạo từ Tổng cục QLTT và Cục QLTT Hà Nội, ngay trong sáng 31/1/2020, Đội QLTT số 1 (Đội cơ động) đã nhanh chóng vào cuộc kiểm tra 06 cơ sở kinh doanh mặt hàng khẩu trang y tế tại trung tâm phân phối dược phẩm và trang thiết bị y tế HAPU- số 01 Nguyễn Huy Tưởng, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Qua kiểm tra, Đội QLTT số 1 phát hiện hầu hết các cơ sở kinh doanh không niêm yết giá. Bước đầu có dấu hiệu găm giữ hàng hóa. "Chúng tôi đã phải vào tận kho để kiểm tra hàng hoá, niêm yết giá bán khẩu trang tại đây và yêu cầu cửa hàng bán đúng giá niêm yết nếu không sẽ xử phạt theo quy định của pháp luật. Đồng thời vận động và cùng các nhà thuốc bán cho khách hàng để tránh tình trạng hỗn loạn xảy ra" ông Hoàng Đại Nghĩa, Đội trưởng Đội QLTT số 1 cho biết. Đội QLTT số 1 đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính về hành vi kinh doanh mặt hàng khẩu trang y tế không niêm yết giá và yêu cầu các cơ sở kinh doanh lập tức niêm yết giá và bán ngay ra thị trường số khẩu trang hiện có cũng như cam kết bán đúng giá đã niêm yết và hàng hóa phải có đầy đủ chứng từ nguồn gốc, cũng như đảm bảo chất lượng. Đủ cơ sở xử phạt Chiều 31/1, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Chỉ đạo điều hành giá, đã chủ trì cuộc họp đột xuất của Ban Chỉ đạo nhằm đánh giá các tình hình tác động tới công tác điều hành giá ngay trong tháng đầu năm 2020. Liên quan tới giá khẩu trang và nước sát trùng, Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính (Bộ Y tế) Lê Thành Công cho biết nhu cầu đang tăng đột biến. Cả nước có 46 đơn vị sản xuất khẩu trang nhưng nguyên liệu phụ thuộc phía Trung Quốc và bị động kế hoạch sản xuất do sát Tết Nguyên đán. Vừa qua, có đơn vị ở Trung Quốc đề nghị nhập khẩu khẩu trang từ Việt Nam. Vị này cũng cho biết các đơn vị sản xuất trong nước cũng đang tìm nguyên liệu mới từ châu Âu, các quốc gia khác để nhập khẩu, sản xuất. Về dung dịch sát khuẩn, chủ yếu dùng trong đơn vị y tế qua đấu thầu mua sắm, giờ mỗi gia đình mua thì việc đáp ứng sẽ khó khăn. Đồng thời, đại diện Bộ Y tế khẳng định: “Không có chuyện bệnh viện bán khẩu trang, dung dịch sát khuẩn ra ngoài vì bản thân các bệnh viên rất lo các nguồn cung ứng nội bộ để phòng chống dịch”. Trong khi đó, Cục trưởng Cục Quản lý giá Nguyễn Anh Tuấn cho biết khẩu trang không nằm trong diện bình ổn, quản lý giá nhưng theo Nghị định số 109/2013/NĐ-CP ngày 24/9/2013 thì mặt hàng này phải niêm yết giá. “Không niêm yết cũng bị xử phạt và niêm yết mà tăng giá bán thì sẽ phạt nặng hơn từ 10-15 triệu đồng và bồi hoàn tiền cho người tiêu dùng. Nghị định 109 quy định thanh tra tài chính, quản lý thị trường thực hiện kiểm tra, xử phạt”, ông Tuấn nói. Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải bổ sung thêm: “Điều 10, Luật Giá cấm tổ chức, cá nhân kinh doanh lợi dụng thiên tai, địch hoạ để kinh doanh hàng hóa trục lợi. Nghị định số 185 của Chính phủ quy định về xử phạt hành chính cũng quy định mức xử lý với hàng (khẩu trang) giả, kém chất lượng. Điều 196 Bộ luật Hình sự quy định việc găm hàng làm khan hiếm hàng hóa khi thiên tai, địch hoạ sẽ bị phạt từ 30-300 triệu và phạt tù tới 3 năm”. Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải khẳng định Quản lý thị trường sẽ thực hiện theo các quy định hiện hành khi kiểm tra, xử lý các hành vi này. Lương Bằng