Dịch viêm phổi do virus Corona khiến giao thương giữa Việt Nam với Trung Quốc bị trì trệ, sẽ ảnh hưởng đến nguồn cung của nhiều cửa hàng. Ông Nguyễn Đạt, quản lý chuỗi Di Động Việt, cho biết các mặt hàng linh phụ kiện sắp tới sẽ bị ảnh hưởng vì nguồn cung chủ yếu từ các nhà sản xuất Trung Quốc. Các loại cáp, sạc, hay thậm chí iPhone sẽ bị khan hiếm nếu dịch cúm kéo dài, kéo theo giao thương bị ảnh hưởng. Đại diện chuỗi CellphoneS cũng cho biết, các hãng và nhà phân phối đang có thông báo về việc hàng hoá sẽ gặp khó khăn trong thời gian tới. Tuy nhiên, chưa có thông tin cụ thể do các hãng mới làm việc trở lại sau kỳ nghỉ lễ và tình hình bệnh còn nhiều thay đổi. “Phía CellphoneS có làm việc với hãng để đảm bảo hàng tồn nhiều phòng trường hợp nguồn cung gặp khó khăn”, đại diện CellphoneS cho biết. Ông Đạt cũng cho hay, đang phòng bị các nguồn hàng từ nhiều nơi khác ngoài Trung Quốc để đảm bảo cung đủ cầu. “Dù vậy chắc chắn nguồn hàng sẽ bị ảnh hưởng vì trước nay hàng từ Trung Quốc vẫn chiếm đa số”, ông Đạt nói. Song song với việc có thể khan hiếm hàng, dịch viêm phổi Vũ Hán khiến người dân không muốn tụ tập nơi đông người, đã có dấu hiệu cho thấy tình hình kinh doanh giảm nhẹ. Ông Đạt phản ánh, nhìn chung lượng khách vẫn ổn định sau Tết nhưng giảm khoảng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, chuỗi CellphoneS cho biết chưa có dấu hiệu giảm khách vì dịch viêm phổi Corona. Trả lời ICTnews, phía Thế Giới Di Động cho biết hai chuỗi bán lẻ lớn của họ (gồm Thế Giới Di Động, Điện máy Xanh) mở cửa ngày mùng 4 Tết, doanh thu bán hàng bình thường, chưa thấy ảnh hưởng gì xấu. Dịch viêm phổi do chủng virus Corona mới (nCoV) bắt đầu khởi phát từ trước Tết Nguyên đán, lây nhiễm rất nhanh từ Vũ Hán (Trung Quốc) đến các khu vực khác của nước này, và bắt đầu lây lan ra nhiều người ở các quốc gia khác. Thủ tướng Chính phủ hôm 1/2 chính thức công bố dịch, nhiều trường học đã cho học sinh nghỉ học để bảo đảm virus không lây lan. Một số trung tâm thương mại và địa điểm công cộng tại TP.HCM bắt đầu thưa người. Hải Đăng