10 năm xây dựng một chỗ đứng trên thị trường Nhớ lại những ngày đầu mới chập chững bước vào thị trường Việt Nam năm 2009, ông Trần Trung Kiên, Tổng Giám đốc Công ty Benny Electronics Việt Nam cho biết hãng lo ngại nhất là các yếu tố thời tiết và sự khác biệt về văn hóa của các vùng trên cả nước. “Để tiếp cận thành công và phát triển thương hiệu trên toàn quốc đòi hỏi các công ty sản xuất hàng tiêu dùng như chúng tôi phải nghiên cứu cụ thể chi tiết cho từng vùng, từng mùa vụ, nghiên cứu văn hóa của khách hàng”, ông Kiên nói. Nhiều doanh nghiệp nước ngoài cũng gặp những khó khăn nhất định nếu không nghiên cứu về vấn đề này. Lãnh đạo Benny nhìn nhận, thị trường Việt Nam với dân số gần 100 triệu người, cơ cấu dân số trẻ và thu nhập cá nhân đang tăng trưởng vượt bậc qua từng năm là một thị trường tiềm năng cho các sản phẩm điện gia dụng và phục vụ gia đình. “Chúng tôi có đội ngũ cán bộ cấp cao là những chuyên gia về marketing, thương mại… thấu hiểu sâu sắc về văn hóa của từng thị trường để có hướng đi thật đúng đắn. Chúng tôi luôn tìm cách tiếp cận cũng như đưa ra các sản phẩm có tính đặc trưng riêng để phục vụ cho các nhu cầu khác nhau”, ông Kiên cho hay. Cũng theo ông Kiên, nhiều công ty chọn lựa đưa ra thị trường những sản phẩm giá rẻ, chất lượng trung bình để nhanh chóng phủ rộng thị trường nhưng họ sớm gặp rất nhiều đối thủ cạnh tranh trong cùng phân khúc vì sản phẩm không có nhiều tính khác biệt. Tuy nhiên, thị trường Việt Nam được xem là thị trường “cả thèm chóng chán”, rất nhanh thay đổi. “Hôm nay, sản phẩm của bạn mới, rẻ, đẹp có thể họ rất thích. Nhưng chỉ sang ngày mai mọi điều có thể thay đổi với một sản phẩm khác rẻ hơn, mới hơn lạ hơn”, Giám đốc Benny phân tích. Thành công nhờ chú trọng vào trải nghiệm khách hàng Để trả lời câu hỏi phải làm thế nào để giữ chân được khách hàng, ban lãnh đạo Benny xác định: Phải hướng tới sự trải nghiệm cho khách hàng, mang đến những sản phẩm cao cấp, dịch vụ hoàn hảo (như quạt trần Italy), thiết kế xuất sắc và điều quan trọng nhất là đặt khách hàng vào đúng vị trị “Thượng đế” theo đúng nghĩa đen của từ này. Tuy nhiên, trong thời gian đầu, do các sản phẩm mang thương hiệu Benny chú trọng vào chất lượng, mẫu mã và dịch vụ nên không tránh khỏi bị khách hàng chê giá cao. Do đó, hãng đã chú trọng vào công tác truyền thông và chăm sóc khách hàng ngay từ thời gian đầu gia nhập thị trường. “Khác với các công ty bán hàng giá rẻ, sản phẩm của chúng tôi phải mất rất nhiều thời gian để thuyết phục khách hàng, qua thời gian chính khách hàng đã có những ấn tượng tốt về sản phẩm Benny và niềm tin đó lan tỏa rộng rãi”, ông Trần Trung Kiên khẳng định. Vị giám đốc vẫn nhớ như in những kỷ niệm khó quên trong thời gian đầu các dòng quạt trần của Benny ra mắt người tiêu dùng. Khi đó, do quy mô công ty còn nhỏ, doanh thu đang hạn chế nên việc mở rộng thị trường hay quảng cáo vẫn là những “nút thắt” của Benny. “Cũng là một sự tình cờ khi các sản phẩm của Benny đến tay nhiều người tiêu dùng do các chương trình quà tặng của các ngân hàng, của hệ thống bán lẻ…”, ông Kiên kể lại. Sau đó, có những khách hàng từ Nghệ An, Hà Giang, Nam Định…. thậm chí từ Gia Lai, Hà Tiên đã tới tận công ty đề nghị hợp tác phân phối sản phẩm tại địa phương. Theo Tổng Giám đốc Benny Electronics, bí quyết đầu tiên giúp các dòng sản phẩm của hãng thành công và được người tiêu dùng Việt Nam đón nhận là luôn lắng nghe khách hàng. “Nhờ lắng nghe khách hàng, nên Benny luôn đưa ra những sản phẩm phù hợp với người tiêu dùng và cũng luôn đi đầu trong việc cải tiến sản phẩm của mình”, ông Kiên bổ sung. “Chúng tôi không đưa ra những sản phẩm giá rẻ, chất lượng trung bình, dịch vụ tệ hại… mà chúng tôi đưa ra những sản phẩm tốt, thiết kế đẹp và mang tới trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Có thể chúng tôi không thể phục vụ được hết các nhu cầu trên thị trường nhưng chúng tôi cam kết những khách hàng đã sử dụng sản phẩm của Benny sẽ luôn hài lòng và tin tưởng vào Benny”. Vì môi trường sống xanh, sạch và an toàn cho người Việt Sau 10 năm thực hiện khẩu hiệu "Gửi gió, trao yêu thương", với những thành công bước đầu như trở thành đối tác của các khách hàng lớn. Bước sang năm 2020, Benny xác định sẽ chú trọng hướng tới các sản phẩm vì môi trường. Theo ông Trần Trung Kiên, đối với các sản phẩm quạt, sau thành công năm 2019 với các dòng quạt trần tiết kiệm điện, siêu bền sử dụng motor DC (motor điện một chiều), năm 2020, công ty sẽ giới thiệu dòng quạt lửng sử dụng công nghệ tiết kiệm điện motor DC và sẽ chú trọng phát triển các dòng quạt sử dụng công nghệ này. “Chúng tôi tự hào là một công ty tiên phong trong lĩnh vực phát triển quạt điện motor DC tại Việt Nam, thậm chí đi trước cả các thương hiệu Nhật Bản hiện có trên thị trường”, ông Kiên nói. Để nâng cao chất lượng dịch vụ, Giám đốc Benny cho biết, công ty sẽ tăng cường đào tạo và hỗ trợ đào tạo các trạm bảo hành, trạm ủy quyền dịch vụ trên toàn quốc. Đón đầu cuộc cách mạng công nghệ 4.0, Benny đang nghiên cứu, phát triển ứng dụng trên điện thoại di động (app) để quản lý nhân viên bảo hành cũng như giám sát, đánh giá chất lượng phục vụ của từng trạm. Với các sản phẩm quạt trần Italy cao cấp, Benny sẽ cung cấp bảo dưỡng miễn phí một lần trong năm đầu tiên. Ban lãnh đạo hãng hy vọng với những cải tiến này, chất lượng dịch vụ của Benny sẽ ngày càng hoàn thiện. Chia sẻ về mục tiêu trước mắt, ông Kiên nhấn mạnh, nhiệm vụ Benny là “mang đến một môi trường sống xanh sạch và an toàn cho người Việt”. Vì vậy ngoài việc phát triển các sản phẩm tiết kiệm điện, công ty đang kết hợp với một số hãng nổi tiếng trên thế giới để nghiên cứu các sản phẩm làm sạch môi trường, không chỉ trong nhà mà quan trọng nhất là ngoài trời. “Mục tiêu trong 10 năm tới của Benny trở thành nhà cung cấp giải pháp môi trường xanh cho xã hội”, Tổng Giám đốc Trần Trung Kiên tự tin khẳng định. Lệ Thanh