Đi máy bay là một việc khá căng thẳng với nhiều người. Bởi trước lúc máy bay cất cánh, bạn phải tất bật cho những công việc: từ đóng gói hành lý, có mặt ở sân bay trước thời gian quy định đến việc phải thực hiện hàng loạt những thủ tục cần thiết. Những việc này khiến ngay cả những du khách có kinh nghiệm nhất cũng cảm thấy chóng mặt. Mới đây, trang Bright Side - một website nổi tiếng về du lịch - đã đưa ra danh sách những sai lầm mà du khách thường gặp mỗi khi đi máy bay. Và có lẽ trong chúng ta ai cũng từng 1 lần mắc phải những sai lầm đó. 1. Bỏ tất cả giấy tờ vào một chiếc túi nhỏ Nhiều người thường bỏ hết giấy tờ quan trọng của mình như hộ chiếu, chứng minh nhân dân,... vào một chiếc túi nhỏ vì tin rằng chúng luôn ở bên người. Nhưng vì có quá nhiều túi lỉnh kỉnh nên việc kiểm soát là rất khó. Vì vậy, nhiều người đã để quên những chiếc túi với những giấy tờ quan trọng ở trong taxi hoặc trong quán cà phê sân bay. Cách tốt nhất là bạn cứ bỏ những giấy tờ quan trọng vào một ngăn riêng trong balo hay túi lớn hơn để tránh bị mất mát. Bạn cũng nên để một số tiền nhỏ ở những nơi khác nhau. 2. Quên tìm đường đến sân bay trước lúc đi Nếu bạn muốn đến sân bay bằng phương tiện giao thông công cộng như xe buýt thì đừng quên tìm hiểu lịch trình chuyến xe đó để xác định xe có thể chở mình đến đúng sân bay. Một số tuyến đường vào buổi tối thường không có xe buýt nên bạn cần phải có sự lựa chọn khác để đến sân bay. Do vậy, để cho chắc chắn, bạn nên tự dò đường trước khi đi đến sân bay. 3. Đến sân bay quá sớm hoặc quá muộn Các hãng bay thường khuyên hành khách đến sân bay trước giờ khởi hành từ 2-3 tiếng đồng hồ. Nhưng như thế đôi khi sẽ phải chờ đợi lâu. Ngược lại, một số người đến trễ và có nguy cơ bị muộn chuyến bay. Vì vậy, để canh thời gian một cách hợp lý, bạn có thể tải một số ứng dụng quản lý chuyến bay về điện thoại. Các chuyên gia khuyên bận nên đến sân bay trước 1 giờ 30 phút là hợp lý nhất (nếu đã đăng ký trực tuyến - check-in online). 4. Không đăng ký trực tuyến Nhiều hãng hàng không tạo cơ hội cho hành khách được check-in online trước tại nhà hoặc tại quầy bên ngoài sân bay. Việc này vừa tiết kiệm được nhân lực cho hãng bay vừa giúp du khách khỏi phải xếp hàng làm thủ tục. Một số hãng hàng không giá rẻ trên thế giới thậm chí còn bắt buộc du khách phải check-in online trước nếu không sẽ bị phạt tiền (Ví dụ: hãng Wizzair của Hungary sẽ tính thêm mức phí 30 bảng Anh (tương đương 850 ngàn đồng) nếu bạn quên check-in trước ở nhà). 5. Nghỉ qua đêm tại sân bay Đây có lẽ là một điều tồi tệ nhất mà hành khách phải trải qua. Hầu hết sân bay trên thế giới đều không cung cấp chỗ ngủ qua đêm mà chỉ có những chiếc ghế chờ. Bạn có thể nằm trên ghế chờ với chiếc ba lô gối đầu, nhưng chắc chắn không được thoải mái như nằm trên giường. Nếu bạn không được ngủ ngon giấc vào ban đêm, sáng hôm sau bạn sẽ cảm thấy mệt mỏi, buồn ngủ. Điều đó sẽ làm ảnh hưởng đến chuyến đi của bạn. 6. Trả tiền cho hành lý quá cân Tốt nhất bạn cần biết số cân nặng hành lý của mình trước mỗi chuyến bay. Bởi nếu không bạn sẽ phải trả thêm số tiền lớn cho hành lý quá khổ hoặc phải tự mở vali ra đóng gói lại mớ hỗn độn vào phút chót. Nếu không thể tự cân trước hành lý tại nhà, bạn có thể sử dụng dịch vụ cân có trả phí tại sân bay. 7. Bọc hành lý bằng băng keo Để đảm bảo an toàn, nhiều người đã dùng băng keo bọc xung quanh hành lý. Nhưng sau khi bọc hành lý xong, một số hành khách nhận ra họ đã quên một thứ gì đó bên trong nên phải cắt lớp băng keo ra để lấy. Do đó, nếu bạn muốn đồ đạc của mình được an toàn, tốt hơn hết là bạn nên mua một chiếc vali có khóa. 8. Đi vào 2 hàng kiểm tra an ninh đầu tiên Theo quy định, 2 quầy kiểm tra an ninh đầu tiên là nơi đông khách nhất. Vì vậy, hãy cố gắng tản ra những hàng ở xa hơn để vắng bớt người. Một lỗi nữa mà mọi người hay mắc phải tại các trạm kiểm soát an ninh là thường bỏ những vật dụng như trang sức, đồ dùng kim loại ở dưới cùng của hành lý xách tay và chồng quần áo lên trên, khi kiểm tra sẽ gặp rắc rối. 9. Quên quy định về chất lỏng khi đi máy bay Nhiều hành khách vì quên hoặc không tìm hiểu trước quy định về mang chất lỏng lên chuyến bay nên đã gặp rắc rối. Theo quy định, hành khách chỉ được phép mang tối đa 1 lít chất lỏng gồm: dầu gội, nước hoa,... trong hành lý nhưng phải chia nhỏ thành các chai, lọ đựng kín. Mỗi chai, lọ có dung tích không quá 100 ml và phải được đặt trong túi đựng trong suốt để nhân viên an ninh dễ dàng kiểm tra. 10. Ngồi thư giãn sau khi qua khỏi cửa an ninh Khi làm xong thủ tục check-in và qua cửa an ninh sân bay, bạn có thể ngồi trong phòng chờ để ra cửa máy bay. Tại đây có các quầy hàng được đặt trước quầy kiểm soát an ninh. Nhưng bạn chú ý không nên đi lại quá xa khu vực này để có thể nắm rõ các thông báo hay thay đổi của hãng. Bạn cũng tránh ngủ quên hay đi mua sắm vì có thể sẽ bị muộn giờ ra cửa máy bay. 11. Ăn đồ lạ trước khi lên máy bay Khi bạn đi du lịch nước ngoài, chắc chắn bạn sẽ rất muốn thưởng thức những món đặc sản địa phương. Nhưng bạn cũng đừng nên ăn thử trước những chuyến bay dài vì dạ dày của bạn sẽ gặp vấn đề với những món ăn lạ. 12. Hoảng sợ Ngay cả khi có sự cố xảy ra và chuyến bay của bạn bị trì hoãn hoặc hủy bỏ, hay nếu bạn bị lạc hoặc bị mất giấy tờ, sự hoảng loạn chắc chắn sẽ làm tình hình trở nên tồi tệ hơn. Trong những trường hợp này, bạn cần hít một hơi thật sâu và tìm đến nhân viên sân bay để được giúp đỡ. Họ sẽ nói cho bạn biết những gì bạn cần làm. Phương Anh (Theo Bright Side)