Các công ty máy bay tư nhân hiện bắt buộc phải từ chối các khách hàng giàu có của mình vì các lệnh cấm di chuyển liên quan Covid-19. Việc này bất chấp các khách hàng sẵn sàng bỏ tới 150.000 USD để có một chỗ ngồi trên máy bay. Kanika Tekriwal, CEO của JetInGo, New Delhi nói rằng, số lượng đặt hàng về chuyến bay quốc tế đã tăng gấp 9 lần, khi những người có thu nhập cao muốn thoát khỏi các tâm dịch Covid-19. Kanika cho biết một trong những khách hàng của cô, một triệu phú Ấn Độ cùng gia đình ông ta, đã cố gắng thuê một chiếc máy bay phản lực rời khỏi London và trở về New Delhi vào cuối tuần trước. Tuy nhiên, gia đình này hiện vẫn kẹt ở London sau khi một quốc gia quá cảnh đình chỉ các chuyến bay từ Anh nửa giờ trước khi họ khởi hành. 16/3, Ấn Độ đã tuyên bố lệnh cấm các chuyến bay từ châu Âu và Mỹ. Điều này khiến triệu phú giấu tên trên có khả năng mắc kẹt ở London vô thời hạn. Lệnh cấm bắt đầu có hiệu lực vào 18/3. Kanika nói: "Lệnh cấm của các nước được đưa ra liên tục. Không ai biết quốc gia nào sẽ ban hành lệnh cấm tiếp theo". "Một số nước cấm các phi công của nước khác. Một số nước lại cấm máy bay của nước khác", Kanika giải thích. Ngày 17/3, Ấn Độ đã bổ sung lệnh cấm đối với các quốc gia bao gồm Malaysia và Philippines, khi các trường hợp nhiễm Covid-19 được xác nhận tại các nước này đã tăng lên 125. Đại dịch Covid-19, giết chết hơn 7.000 người và lây nhiễm hơn 174.000 người, đã khiến ngành hàng không rơi vào một cuộc khủng hoảng chưa từng có. Theo Trung tâm hàng không CAPA, Sydney, trong trường hợp tồi tệ nhất, nhiều hãng hàng không trên thế giới sẽ phá sản vào cuối tháng 5 do các quy định nhập cảnh và kiểm dịch. Ngành công nghiệp máy bay tư nhân cũng không tránh khỏi những hạn chế đó, ngay cả khi yêu cầu đặt chỗ tăng vọt tại nhiều nơi, bao gồm người Mỹ ở châu Âu. Rajan Mehra, CEO hãng công ty máy bay tư nhân Club One Air, nói: "Các chỉ thị và khuyến nghị mới được đưa ra mỗi ngày. Trên thực tế, ngành du lịch đang bị đóng băng trong thời gian này và các doanh nhân hoàn toàn không di chuyển ra nước ngoài, trừ khi bắt buộc". Ông Rajan cho biết nhu cầu du lịch đã suy giảm tới 70%. Điều tương tự cũng xảy ra với JetInGo, công ty sở hữu 28 máy bay cá nhân. 87% lịch trình của khách hàng với hãng đã bị huỷ bỏ do lệnh cấm. Bà Kanika cho rằng các nhu cầu đặt chỗ tăng đột biến không phản ánh được nhu cầu lành mạnh. "Rồi chúng tôi sẽ trả lương cho nhân viên như thế nào. Đây là một hiệu ứng lan toả. Khi các ngành công nghiệp khác gặp khó khăn, họ sẽ không còn chi tiêu cho những nhu cầu xa xỉ. Chúng tôi sẽ là những người chịu tác động đầu tiên", bà lo lắng. (Theo Zing)