Câu hỏi đặt ra: Tôi đã tiết kiệm được 60 triệu nhưng làm cách nào để sử dụng số tiền đó hiệu quả, sinh lời? Theo Thomas Smale, người đã thu lợi được 2,3 tỷ theo hình thức kinh doanh website trực tuyến, đồng thời là nhà sáng lập của công ty quốc tế FE đã nhanh chóng chỉ ra một phương pháp kinh doanh nho nhỏ mà bạn có thể áp dụng được. Cụ thể, Thomas Smale cho biết: "Bạn có thể làm được rất nhiều điều nếu sở hữu 60 triệu trong tay. Bạn có thể đầu tư vào chứng khoán, mua cổ phiếu để tạo ra dòng tiền lời mỗi tháng. Hoặc để tránh rủi ro lớn, bạn có thể lựa chọn mua website, phát triển nó trong khoảng thời gian 12 tháng rồi bán nó khi cảm thấy có lời". Bước đầu tiên , bạn sử dụng tiền của mình để mua một trang web trực tuyến. Lưu ý, thẩm định đối tượng, trang web mà bạn sẽ mua. Có rất nhiều thông tin mà bạn cần quan tâm và đánh giá trước khi xuống tiền, như tương lai phát triển, nhà sáng lập, bước đi kinh doanh, hoạch định chiến lược,... Bước thứ hai : Đầu tư nội dung cho trang web của mình. Nều đầu tư phần nội dung tốt, bạn có thể kiếm lời từ 8 - 20 triệu/tháng từ trang web này. Bạn thậm chí có thể nhận được những thỏa thuận quảng cáo tốt hơn nếu bạn dành nhiều thời gian đầu tư cho nó. Bước thứ ba: Tiếp tục phát triển trang web trong vòng 12 tháng. Cách làm này có rủi ro nhưng cũng tạo ra lợi nhuận nhanh chóng. Bạn có thể lựa chọn nội dung và nhà đầu tư, quảng cáo phù hợp. Tùy từng cách tư duy của mỗi người mà phương pháp này sẽ mang lại hiệu quả khác nhau. Bước thứ tư: Bán lại trang web với độ phổ biến cao với mức giá tốt hơn. Có thể là gấp 2-3 lần hoặc nhiều hơn số vốn ban đầu bạn bỏ ra. Thực hiện theo cách này, bạn sẽ nhận ra mình đã cá kiếm được một khoản tiền lãi không nhỏ từ các nhà đầu tư và quảng cáo vào mỗi tháng trong khi số tiền bạn bỏ ra vẫn được đền đáp thậm chí là sinh lời gấp 2-3 lần ban đầu. Một phương pháp sinh lời không nhỏ cho việc đầu tư khởi điểm mà nhiều người không nên bỏ lỡ. Cứ làm theo phương pháp này liên tục, bạn sẽ có kinh nghiệm nhiều hơn trong việc tìm mua và phát triển một doanh nghiệp trực tuyến của riêng mình. (Theo Nhịp sống Việt/ Tổ quốc)