Công nghệ giúp thay đổi cuộc sống, giờ đây chúng ta có thể ngồi một chổ nhưng vẫn làm được rất nhiều thứ từ mua sắm, giải trí đến học tập, đầu tư… Đặc biệt, chúng ta còn có thể mua và trải nghiệm bảo hiểm nhân thọ hoàn toàn trực tuyến. Với sự trợ giúp của các thiết bị điện tử có kết nối internet, việc tham gia bảo hiểm trở nên nhanh chóng và dễ dàng với một vài cú nhấp chuột. Điều này giúp khách hàng tiết kiệm được thời gian, công sức và tiếp cận bảo hiểm một cách chủ động, tích cực hơn. Tại Việt Nam, FWD được xem là doanh nghiệp tiên phong xây dựng một hệ sinh thái công nghệ tích hợp (integrated technology ecosystem) để đem đến những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Đến nay, toàn bộ trải nghiệm của khách hàng với FWD đã hoàn toàn được số hóa, từ khâu phân tích nhu cầu, tư vấn, minh họa hợp đồng bảo hiểm, nộp hồ sơ bảo hiểm, theo dõi và phát hành hợp đồng đến bồi thường bảo hiểm đều được thực hiện trên nền tảng kỹ thuật số. FWD cũng là doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ đầu tiên trên thị trường mạnh dạn loại bỏ hợp đồng bảo hiểm in giấy truyền thống và phát hành hợp đồng bảo hiểm điện tử tới 100% khách hàng. Thông qua ứng dụng công nghệ, FWD cũng nâng cao trải nghiệm của khách hàng với quy trình bồi thường bảo hiểm qua hệ thống điện tử. Cụ thể, bên cạnh lựa chọn gọi điện đến tổng đài dịch vụ khách hàng yêu cầu nhận hồ sơ tại nhà, khách hàng có thể nộp/bổ sung trực tiếp các hồ sơ yêu cầu bồi thường bảo hiểm qua email. Thời gian giải quyết bồi thường đối với một số quyền lợi bảo hiểm cũng đã được rút ngắn xuống chỉ còn từ khoảng 15 - 30 phút, đem lại sự thuận tiện tối đa cho khách hàng. Sự đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ đã giúp FWD được trao tặng Giải thưởng “Công nghệ và Ứng dụng đa kênh” - “Digital & Omnichannel Technology Award” vì đã có những thành tựu đột phá trong ứng dụng công nghệ vào bảo hiểm tại khu vực Châu Á-Thái Bình Dương. Và trong tháng 9/2019 FWD một lần nữa tiếp tục khẳng định sức mạnh công nghệ của mình với giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam 2019 (Vietnam Digital Awards 2019) vì đã có những thành tích xuất sắc trong việc phát triển và ứng dụng công nghệ số để nâng cao trải nghiệm của khách hàng. Trước đó, FWD cũng được ghi nhận các dấu ấn công nghệ vượt trội với danh hiệu “Công ty bảo hiểm số hóa hàng đầu Việt Nam” - “Leading Digitalized Insurance Company”. Công nghệ cũng đã giúp FWD thay đổi cách thiết kế sản phẩm và phát triển kênh bán hàng trực tuyến. Trong đó nổi bật là sản phẩm FWD Bảo hiểm bệnh ung thư được giới thiệu trên Tiki từ năm 2018. Với mức phí chỉ từ 99k/năm, được mua hoàn toàn trực tuyến với vài thao tác đơn giản, FWD Bảo hiểm bệnh ung thư đã được Ban tổ chức Asia Insurance Award 2019 trao Giải thưởng “Sản phẩm mới đột phá của năm”. Đây cũng lần đầu tiên khách hàng tại Việt Nam được tham gia một sản phẩm bảo hiểm nhân thọ trên website thương mại điện tử, mở ra một trang mới cho thị trường bảo hiểm Việt Nam. Việc đầu tư công nghệ xuyên suốt và đồng bộ trong mọi hoạt động đã giúp doanh nghiệp này nhanh chóng tạo được những đột phá mới. Không ai khác, chính khách hàng và thị trường bảo hiểm Việt Nam đang được hưởng những lợi ích mới, những trải nghiệm khác biệt từ những những cách làm được đầu tư bài bản và đồng bộ này Nhiều người cho rằng thành công của FWD một phần đến từ chiến lược tiếp thị khác biệt và những gì thương hiệu đặc biệt này làm đã tạo ra một luồng gió mới, tích cực và tràn đầy năng lượng. Chính việc này đã giúp bảo hiểm đến gần hơn với mọi người, đồng thời truyền cảm hứng và khơi dậy sự lạc quan và tin tưởng thay vì sợ hãi và lo âu. Đó cũng là lý do FWD trở thành doanh nghiệp bảo hiểm duy nhất của Việt Nam 2 năm liền được vinh danh ở giải thưởng “Sáng kiến Marketing của năm” tại Insurance Asia Awards 2019 - Giải thưởng quy mô toàn Châu Á. Dường như với những gì đạt được, FWD đang chứng tỏ những bước đi vững chắc trên hành trình “thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm”. Bảo Linh