Dưới đây là danh sách những đồ dùng miễn phí tại chỗ khách sạn mà du khách cần biết: Bản đồ địa phương, cẩm nang hướng dẫn du lịch Khi đi du lịch, bạn sẽ không cần phải tốn tiền để mua sách hay bản đồ địa phương. Hầu hết khách sạn đều trưng bày bản đồ thành phố, sách chỉ dẫn du lịch, các điểm đến,... tại phòng chờ, quầy lễ tân, thậm chí để sẵn trong phòng. Hơn nữa, những nhân viên lễ tân, thường sống ở địa phương, có thể chỉ cho bạn dịch vụ chăm sóc sức khỏe, nhà hàng, quán ăn ngon, địa điểm thuê xe chất lượng, điểm du lịch đẹp nhất... Dụng cụ làm tóc Một số du khách khi đi du lịch thường mang theo một chiếc máy sấy nặng nề. Nhưng các khách sạn luôn có sẵn máy sấy tóc. Nếu không thấy trong phòng, bạn có thể yêu cầu nhân viên khách sạn cho mượn. Ngoài chiếc máy sấy, các khách sạn còn cho mượn một số dụng cụ làm tóc phổ biến như máy duỗi hoặc uốn tóc. Đặc biệt, tại những khách sạn cao cấp, du khách có thể được tận hưởng dịch vụ chăm sóc tóc miễn phí. Bộ bàn ủi Trong khi đi du lịch, một số du khách sẽ cần một bộ quần áo phẳng phiu để đi gặp đối tác. Tuy nhiên, thay vì phải tốn phí và thời gian cho dịch vụ giặt ủi, ngay trong phòng khách sạn sẽ có sẵn bàn ủi cho khách sử dụng ngay. Bộ dụng cụ may vá Trong những món đồ miễn phí thường có trong khách sạn còn có cả bộ dụng cụ may vá. Các khách sạn có cả bộ dụng cụ may vá gồm 1 cây kim và vài cuộn chỉ đủ màu để khách lưu trú có thể sửa sang lại quần áo của mình nếu có sự cố hay cần dùng vào những mục đích nhất định. Bộ dụng cụ này có thể được đặt ngay ngắn trong phòng tắm hoặc tại bàn trang điểm cạnh giường trong phòng khách sản. Nếu trong trường hợp không tìm thấy trong phòng, bạn vẫn có thể hỏi mượn lễ tân. Sạc pin điện thoại Ngày nay, điện thoại là vật bất ly thân của hầu hết mọi người. Cho nên, khi đi xa, nếu rơi vào tình cảnh điện thoại cạn pin mà lại để sạc ở nhà hoặc sạc hỏng thì thật là tồi tệ. Tuy nhiên, khi đi du lịch, bạn đừng lo lắng nếu gặp phải tình huống này. Bởi hầu hết khách sạn đều có sẵn để cho khách mượn một số loại sạc pin điện thoại, từ những loại thông dụng đến những dòng đặc biệt như iPhone. Bạn cứ đến quầy lễ tân hỏi mượn, nhân viên sẽ giao cho bạn dây sạc phù hợp. Ngoài ra, những chiếc ổ điện nhiều chân cũng được các khách sạn lưu kho để cho khách mượn mang lên phòng dùng. Ô Khi đến những điểm đến mà thời tiết rất xấu, bạn có thể lo lắng vì mình không mang theo ô. Tuy nhiên, các khách sạn luôn chuẩn bị sẵn ô cho khách. Vì vậy, nếu cần ô, bạn có thể yêu cầu nhân viên lễ tân cho mượn. Dép, khăn bông và ghế tắm nắng Khi lưu trú tại các khách sạn 3 sao trở lên có hồ bơi hoặc gần biển, bạn có thể được phép mượn các đôi dép lê, khăn bông và sử dụng ghế tắm nắng hoàn toàn miễn phí trong toàn bộ khuôn viên của khách sạn. Vì vậy, khi đến đây, du khách hoàn toàn không cần phải mang theo những đôi dép lê hay những chiếc khăn dày nặng. Bộ dụng cụ vệ sinh cá nhân Các khách sạn đều cung cấp miễn phí bộ dụng cụ vệ sinh cá nhân gồm: xà bông tắm, dầu gội đầu, bàn chải cùng kem đánh răng,... Nột số nơi còn có mũ chụp tóc, chỉ nha khoa, nước súc miệng, dao cạo râu, lược chải tóc... Nếu phòng mình ở bị thiếu hoặc không có những thứ này, bạn hãy gọi điện thoại xuống quầy lễ tân và yêu cầu cung cấp. Chi phí cho chúng không quá cao nên khách sạn luôn sẵn sàng đáp ứng. Nước uống đóng chai Nước uống đóng chai cũng là thứ miễn phí ở khách sạn. Tại các khách sạn từ 3 sao trở lên đều áp dụng miễn phí 2 chai nước suối cho khách lưu trú. Không chỉ vậy, một số nơi còn có cà phê hoặc trà miễn phí. Tất chân Có lẽ ít người biết các khách sạn luôn trữ sẵn những đôi tất chân, một vật dụng khá quan trọng với những du khách hay dùng giày thể thao, dễ bị lạnh chân hoặc du lịch ở vùng lạnh. Khách sạn sẽ để sẵn tất chân trên giường. Nếu không tìm thấy, bạn có thể gọi xuống lễ tân hỏi mượn ngay. Xe đạp Rất nhiều khách sạn cung cấp xe đạp miễn phí. Bởi khi đi du lịch, nhiều du khách thích đi xe đạp. Vì vậy, nếu có nhu cầu, bạn có thể hỏ mượn xe đạp tại quầy lễ tân. Thảm yoga Yoga đã trở thành một phần quan trọng trong sinh hoạt của nhiều người trên thế giới. Vì vậy, các khách sạn đã bổ sung thảm yoga vào danh sách các đồ dùng mà khách lưu trú có thể hỏi mượn miễn phí. Đồ chơi cho trẻ Nếu đi xa mà không muốn mang lỉnh kỉnh túi đồ chơi vừa nặng lại còn dễ bị rơi mất thì bạn có thể gọi báo trước cho khách sạn để họ chuẩn bị một số đồ chơi trong phòng cho con bạn như mô hình lắp ghép, bút chì màu hay truyện tranh,... Những món đồ chơi này hoàn toàn miễn phí. Tất nhiên, trước khi bé chơi bố mẹ hãy lau vệ sinh một chút cho sạch, đồng thời dặn các bé tránh làm hư hỏng đồ chơi. Lưu ý: Với những món đồ trong danh sách này, bạn có thể thoải mái hỏi mượn và sử dụng trong suốt thời gian lưu trú nhưng tuyệt đối không được mang theo bên mình khi trả phòng. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)