"Chào mọi người, em là nhân viên dọn dẹp một khách sạn hạng sang ở Đà Lạt. Thường thì khách rất lịch sự, nhưng đôi lúc có những kẻ trọc phú, cậy lắm tiền mà ý thức cực kém. Điển hình như cặp vợ chồng em vừa dọn phòng sáng nay. Nghe bảo anh chị này ở quê, mới được đền bù đất chục tỷ nên xoã cực độ một trận cho thỏa mãn bao nhiêu ngày khổ. Đôi này vừa xấu tính vừa ồn ào. Vừa đến khuôn viên khách sạn, anh ta bảo lái xe đỗ xe ngang ngược giữa cổng, bắt nhân viên phải "ra phục vụ anh ngay", dù có khu đón gần sảnh chính. Báo hại nhân viên mất nửa giờ để thuyết phục, anh ta mới chịu bảo tài xế đánh xe đi, với điều kiện "phải có ô tô đi từ sảnh đến cổng đón gia đình vào"! Lúc đi qua vườn hoa, chị vợ còn tiện tay vứt bịch cái túi nôn ra bồn hoa cạnh đấy. Khi bị nhắc nhở, chị ta cằn nhằn, cãi là "vứt bồn hoa thì nó ngấm vào đất chứ gì". Giữa trưa nóng, mùi chua bãi nôn bốc lên nồng nặc cực kì khó chịu... Chưa hết, thấy cái vòi phun nước tiểu cảnh cực đẹp, chị ta cho con trai ra chơi và để thằng bé tè ngay, mặc dù vòi phun đối diện sảnh đón cực lịch sự, có rất nhiều khách đi lại, ai cũng phải lắc đầu. Chưa kể cái tính ồn ào của cặp vợ chồng này. Dùng bữa buffet, chị vợ nhét đầy tôm, cua, ghẹ vào đĩa, mặc dù đã có biển nhắc nhở "quý khách vui lòng lấy đủ thức ăn". Chị ta còn đòi 10 hộp xốp, đến từng đĩa một để vét sạch mang về, bảo là "gói cho con đêm ăn". Họ để lại rất nhiều thức ăn thừa, cực kì lãng phí. Thằng con trai còn vứt hẳn con ghẹ xuống sàn rồi nhẫm be bét lên mà bố mẹ nó không nói gì. Anh chồng thì hút thuốc, hò hét tùm lum. Anh ta bắt người lái xe phải uống say mềm, bắt khách sạn đem "nhân viên xuống hầu rượu anh". Khi nhân viên lịch sự từ chối thì anh ta chửi bới, cởi trần, đập chai rượu, mắng là "chúng mày khinh tao à, tao có tiền, là khách VIP mà không thằng nào thèm tiếp rượu anh mày, tiền của tao thừa bao cả khách sạn". Để không ảnh hưởng đến ai, quản lý phòng ăn phải trực tiếp xuống xử lý anh ta. Đến sáng nay, hai vợ chồng về, bọn em chưa kịp nhẹ nhõm thì đã tá hỏa khi phát hiện trên giường phòng họ thuê còn nguyên một bãi phân, không biết là của trẻ con hay người lớn... Chưa kể bãi chiến trường rác, chai, lon mà nhà này để lại, nhìn phòng khách sạn sang trọng, đẹp đẽ giờ như một bãi rác đích thực, bẩn thỉu, hôi thối sau khi họ đi. Đến nước này thì em không thể chịu được nữa mà phải lên đây kêu ca, không thể tin nổi trên đời vẫn có những người ý thức tồi tệ kinh khủng như vậy. Anh chị bảo lần sau nếu gặp lại thì nhân viên bọn em phải xử sự thế nào đây?". Đây là chia sẻ đầy khổ sở của một nhân viên dọn phòng khách sạn hạng sang. Trong trường hợp này, một gia đình giàu có đã khiến nhân viên phẫn nộ đến cùng cực, phải lên mạng xã hội chia sẻ. Họ có hành vi vô ý thức, kém duyên và cực kỳ khó chấp nhận ở chốn đông người. Chưa kể việc "bãi chiến trường" để lại sau khi trả phòng khiến bất cứ nhân viên nào cũng muốn khóc. Dân mạng tỏ ra vô cùng bức xúc và thể hiện ngay dưới bài đăng. (Theo Thế giới trẻ)