Các chuyên gia tài chính đều có sự đồng thuận rằng đồng đô la đang có xu hướng suy giảm vào năm 2020. Điều đó có thể là một chuyển biến tích cực đối với vàng. Kể từ tháng 5, vàng và đồng đô la đã tăng cùng lúc, nhưng quan sát kỹ hơn chúng ta có thể thấy mối tương quan tiêu cực đã được thiết lập từ lâu giữa vàng và đô la. Trong giai đoạn từ đầu năm đến hết quý 3, đồng đô la đã tăng giá khá mạnh, chủ yếu do giới đầu tư lo ngại kinh tế toàn cầu tăng trưởng chậm lại. Nhưng càng về thời điểm cuối năm, đồng đô la càng yếu dần đi khi Mỹ và Trung Quốc ngồi vào bàn đàm phán ký kết thỏa thuận thương mại. Bước sang năm 2020, các ngân hàng lớn như Deutsche Bank, Ngân hàng Goldman Sachs và Ngân hàng New York Mellon đều đưa ra nhận định rằng, đồng đô la sẽ giảm giá do các lo ngại liên quan đến tình trạng tăng trưởng kinh tế trì trệ sẽ giảm dần, thay vào đó nhu cầu đặt cược vào các tài sản rủi ro cao hơn như cổ phiếu sẽ tăng. Cùng lúc đó, Fed phát tín hiệu sẽ giữ nguyên lãi suất vào năm sau. Có đến 13 trong số 17 thành viên của Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC), cơ quan hoạch định chính sách của Fed, dự báo chính sách lãi suất sẽ không thay đổi cho đến ít nhất năm 2021. Dự báo xu thế của đô la trong năm tới là một trong những nhiệm vụ quan trọng của giới phân tích ở các ngân hàng đầu tư vì khách hàng của họ bao gồm các nhà đầu tư và các công ty thường xem dự báo này như một định hướng để quyết định các phương án kinh doanh. Tuy nhiên, một năm là thời gian tương đối dài đối với nhiều thị trường và biến động giá của đồng đô la có thể thay đổi hướng phát triển so với những đự báo ban đầu. Năm 2020, giá trị của đồng bạc xanh sẽ phụ thuộc vào tăng trưởng toàn cầu cũng như các diễn biến trong cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung. Khi tâm lý giới đầu tư tích cực, họ sẽ cảm thấy an toàn và rót tiền vào các tài sản rủi ro, do vậy đồng bạc xanh có xu hướng giảm giá. Ngân hàng Goldman Sachs dự báo đồng bạc xanh chỉ giảm mạnh nếu đà hồi phục tăng trưởng ở khu vực sử dụng đồng euro tăng tốc, đồng thời Fed hạ thêm lãi suất và Mỹ phải dỡ bỏ các biện pháp áp thuế với hàng hóa Trung Quốc. (Theo FT/ Dân Việt)