Điểm hẹn thông tin Sự kiện có sự góp mặt của hơn 500 đối tác chiến lược, khách hàng thân thiết và đông đảo các chuyên gia, nhà đầu tư lớn. FLCHomes tiền thân là Công ty Cổ phần Dịch vụ Du lịch và Giải trí Biscom, lĩnh vực hoạt động chủ yếu ban đầu là vận hành và quản lý hệ thống sân golf mang thương hiệu FLC. Sau nhiều năm phát triển, công ty đã mở rộng mạnh mẽ quy mô và hoạt động kinh doanh, lấy bất động sản làm lĩnh vực cốt lõi. Từ tháng 5/2019 Công ty chính thức đổi tên thành Công ty Cổ phần Đầu tư Kinh doanh Phát triển bất động sản FLCHomes. Tại sự kiện, lãnh đạo FLCHomes sẽ cung cấp các thông tin chuyên sâu về hệ sinh thái bất động sản của doanh nghiệp, đồng thời giải đáp các câu hỏi về tiềm năng phát triển và cơ hội đầu tư vào FLCHomes trong thời gian tới. Thông qua góc nhìn đa chiều của các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực kinh tế - tài chính, chứng khoán, bất động sản… tại sự kiện, các nhà đầu tư, khách mời cũng sẽ có cơ hội tiếp cận nhiều thông tin quan trọng về triển vọng kinh tế, bức tranh thị trường bất động sản, cũng như tiềm năng tăng trưởng của các doanh nghiệp niêm yết trong lĩnh vực này. Với chủ đề “Discover the Galaxy”, sự kiện lấy ý tưởng từ chu kỳ vận động của hệ mặt trời, nhằm tái hiện hành trình FLCHomes từ khi “khởi nguồn” thành lập và phát triển, hứa hẹn mang đến cho khách mời những trải nghiệm sinh động về hệ sinh thái bất động sản đa dạng của FLCHomes. Tiên phong tạo khác biệt FLCHomes hiện có 4 lĩnh vực hoạt động chiến lược, bao gồm: đầu tư và phát triển bất động sản; đầu tư, vận hành và khai thác sân golf; kinh doanh và phát triển các dự án bất động sản liên kết; kinh doanh và vận hành bất động sản thương mại. Trong đó, chuỗi dự án bất động sản nghỉ dưỡng sân golf tiêu chuẩn quốc tế đã định vị được thương hiệu trên thị trường những năm qua như FLC Sầm Sơn, FLC Quy Nhơn, FLC Hạ Long… Bên cạnh đó, mảng bất động sản thương mại cũng để lại dấu ấn lớn với chuỗi khu đô thị, tổ hợp chung cư - văn phòng - trung tâm thương mại hiện đại, đã và đang được triển khai tại nhiều đô thị lớn trên cả nước. Danh mục những dự án này có thể kể đến: FLC Tropical City Hạ Long, FLC Lux City Quy Nhơn, FLC Legacy Kontum, FLC La Vista Sadec…, hay gần đây nhất là tòa tháp Bamboo Airways Tower - một trong những cao ốc hiện đại nổi bật ở phía Tây Hà Nội. FLCHomes cũng kế thừa thành quả từ việc hợp tác với các thương hiệu nước ngoài của Tập đoàn FLC, mới đây nhất là việc bắt tay với Tập đoàn Lotte (Hàn Quốc) liên doanh đầu tư dự án tại Hà Nội. Mỗi năm, FLCHomes cung cấp ra thị trường trung bình từ 3.000 - 5.000 sản phẩm thuộc các phân khúc: căn hộ chung cư, biệt thự, liền kề, shophouse, shopvilla… với tổng mức đầu tư lên đến hàng chục nghìn tỷ đồng. Mạng lưới hơn 100 đối tác chiến lược trong và ngoài nước cũng góp phần quan trọng đưa sản phẩm của FLCHomes phủ sóng rộng rãi trên thị trường, đáp ứng nhu cầu đa dạng của nhiều nhà đầu tư khác nhau. Đầu tháng 11/2019 FLCHomes đã thống nhất mã giao dịch cổ phiếu của công ty trong suốt quá trình giao dịch và thực hiện các thủ tục liên quan là FHH. Thúy Ngà