Ông Nguyễn Cảnh Hồng, Chủ tịch Câu lạc bộ Doanh nhân Sao Đỏ chia sẻ về hành trình 20 năm của giải thưởng này. Nâng cao vị thế doanh nhân - Giải thưởng Sao Đỏ ra đời trong bối cảnh nào, thưa ông? Trong những năm đầu của thời kỳ đổi mới, phong trào doanh nhân trẻ xuất hiện và nhanh chóng lan rộng khắp cả nước, thôi thúc thế hệ trẻ dấn thân vào thương trường. Cũng trong thời kỳ đó, quan niệm của xã hội về giới doanh nhân, doanh nghiệp vẫn còn là rào cản không nhỏ khiến nhiều thanh niên e ngại dấn thân vào con đường kinh doanh. Trong bối cảnh đó, năm 1999 Giải thưởng Sao Đỏ ra đời và tôn vinh 10 gương mặt doanh nhân trẻ tiêu biểu có dấu ấn đáng nể trong giới doanh nhân và cộng đồng. - Sau 20 năm, ông đánh giá như thế nào về sự phát triển của các doanh nhân đã vinh dự nhận Giải thưởng này? Đến nay, Giải thưởng Sao Đỏ đã bình chọn, tôn vinh gần 300 doanh nhân trẻ tiêu biểu, trong đó trao tặng giải thưởng cho 97 doanh nhân xuất sắc nhất. Có thể nói thành công của Giải thưởng Sao Đỏ góp phần nâng cao vị thế, hình ảnh của giới doanh nhân đối với xã hội và trở thành biểu tượng thành đạt, niềm tự hào của doanh nhân Việt Nam. Giải thưởng này còn là trách nhiệm, vừa là nguồn động viên to lớn đối với các thế hệ doanh nhân. - Theo ông, đâu là những giá trị to lớn mà Giải thưởng Sao Đỏ mang lại cho người doanh nhân? Mỗi doanh nhân nhận giải thưởng sẽ tìm được cho mình một giá trị riêng như quảng bá tên tuổi, thương hiệu. Tuy nhiên, vượt lên trên những giá trị mang tính cá nhân đó, các doanh nhân đều được hun đúc khí chất doanh nhân trẻ với nhiệt huyết làm giàu cho mình, cho đất nước, góp phần giúp cộng đồng trở nên tốt đẹp hơn. Giải thưởng cũng giúp các doanh nhân xây dựng các mối quan hệ mới, được chia sẻ, học hỏi để trưởng thành. Mang dấu ấn trẻ, sáng tạo và khát vọng vươn lên - Có sự khác biệt nào giữa những doanh nhân Sao Đỏ đời đầu và những doanh nhân Sao Đỏ sẽ được vinh danh trong năm nay và các năm tới, thưa ông? Hai mươi năm trước, khi những doanh nhân Sao Đỏ đầu tiên được vinh danh, câu nói hay được nhắc tới là “làm kinh doanh để thoát nghèo”. Rồi sau đó, hình thành mong muốn làm giàu cho mình, cho những người lao động và cho cộng đồng, xã hội. Năm 2008, tôi nhận Giải thưởng Sao Đỏ đúng vào thời kỳ khó khăn của nền kinh tế. Năm đó, kinh doanh khó khăn, việc lựa chọn các doanh nhân tiêu biểu không dễ dàng. Chúng tôi được chọn có lẽ bởi một phần đại diện cho sự nỗ lực, vươn lên trong kinh doanh. Hiện tại, nền kinh tế đã bước sang giai đoạn phát triển mới, nên doanh nhân Sao Đỏ thời điểm này phải mang dấu ấn rõ nét của sáng tạo, thậm chí là khác biệt trong điều hành, dẫn dắt doanh nghiệp theo xu thế phát triển mới. Cụ thể, các tiêu chí về ứng dụng công nghệ, nghiên cứu và phát triển trong doanh nghiệp sẽ được xem xét với thang điểm cao hơn. Đặc biệt, Giải thưởng là dành cho các doanh nhân tuổi dưới 45, nên sức trẻ và sáng tạo sẽ là hai yếu tố được chú trọng. Chúng tôi muốn tìm kiếm nhân tố mới tiềm năng cho Câu lạc bộ Sao Đỏ và cho cả nền kinh tế, nên Sao Đỏ 2019 sẽ mang dấu ấn trẻ, sáng tạo và khát vọng vươn lên. - Vậy định hướng của CLB doanh nhân Sao Đỏ sẽ là gì để cùng nhau vươn lên và làm nên những điều vĩ đại, thưa ông? Chúng tôi đã có mục tiêu, phương hướng hoạt động cụ thể để đồng hành với sự phát triển với nền kinh tế Việt Nam vươn tầm thế giới. Thứ nhất, nỗ lực bứt phá xây dựng doanh nghiệp hội nhập và phát triển nhanh, bền vững, tiên phong trong lĩnh vực hoạt động kinh doanh. Thứ hai, chia sẻ, hợp tác tạo ra các mô hình kinh tế vững chắc, có năng lực đảm nhận các dự án lớn của nhà nước. Thứ ba, đề xuất, hiến kế, phản biện với Chính phủ về các chính sách phát triển kinh tế, đặc biệt là phát triển kinh tế tư nhân thông qua các chương trình đối thoại, hội thảo, tọa đàm, các báo cáo chuyên ngành... Thứ tư, đồng hành, hỗ trợ và hướng dẫn thế hệ doanh nhân trẻ, thanh niên khởi nghiệp qua nhiều hoạt động thiết thực, cụ thể. Thứ năm, nâng cao trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp (CSR), xây dựng nền tảng văn hóa doanh nhân vì một Việt Nam tốt đẹp hơn. - Xin cảm ơn ông! Doãn Phong