Tiết kiệm thành công chưa bao giờ là dễ đối với tất cả mọi người. Đặc biệt là với những nước phương Tây khi chi phí sinh hoạt và dịch vụ luôn ở mức đắt đỏ. Tuy nhiên, một cặp vợ chồng người Mỹ có tên Carl và Mindy đã chứng minh điều này hoàn toàn sai lầm nhờ hành trình tiết kiệm và gia tăng thu nhập trong 1.500 ngày. Cặp vợ chồng này cũng được giới truyền thông mệnh danh là ông bà 1.500 ngày (Mr and Mrs 1.500 day). Carl lúc đó 39 tuổi, với công việc là lập trình viên máy tính. Anh luôn cảm thấy căng thẳng vì áp lực của công việc và khi đi làm thì không có cảm giác hạnh phúc. Carl không muốn mình phải chịu đựng như thế tới tận độ tuổi mà thông thường mọi người sẽ nghỉ hưu. Chính vì vậy, anh quyết định với vợ mình thực hiện nghiêm túc chuyện tiết kiệm để hoàn thành việc nghỉ hưu sớm. Từ ý tưởng này, cặp vợ chồng đã đặt ra mục tiêu sở hữu 1 triệu USD và không có khoản nợ nào trong vòng 3 năm. Nếu hoàn thành được điều này, họ có thể về nghỉ hưu sớm vào độ tuổi 43. Để biến giấc mơ thành hiện thực, đầu tiên họ đặt ra số tiền mình cảm thấy thoải mái nhất và tiết kiệm được trong khả năng. Họ bắt đầu phân tích thói quen chi tiêu và tính toán làm sao để tiết kiệm được nhiều nhất. Theo tính toán của Carl và Mindy, mỗi năm hai vợ chồng chi tiêu khoảng 24.000 USD. Để an toàn, họ cho phép mình được vượt ngưỡng thêm 6.000 USD. Như thế, mỗi năm họ sẽ chi tiêu trong khoảng cao nhất là 30.000 USD. Với mức chi tiêu này, cuộc sống sau khi về hưu của họ cần có 800.000 USD và không còn bất kỳ một khoản nợ nào. Tuy nhiên, vì muốn hỗ trợ con vào Đại học, cặp vợ chồng đã ước tính số tiền cần thiết sẽ rơi vào khoảng 1 triệu USD. Khi mới bắt đầu kế hoạch, số tiền họ có trong tay là 570.000 USD. Carl và Mindy cam kết mỗi tháng sẽ bỏ tối thiểu là 2.000 USD để tiết kiệm và đầu tư thông minh. Ước tính cần tới 1.500 ngày để thực hiện thành công kế hoạch này. Và dưới đây là bí quyết thực hiện thành công của Carl và Mindy: Theo dõi chi phí, cắt giảm chi tiêu Mỗi tháng muốn tiết kiệm được 2.000 USD, Carl và Mindy nhận ra mình cần phải cắt giảm chi tiêu ngay lập tức. Việc đầu tiên họ thực hiện là ghi chép lại tất cả chi phí, từ những khoản chỉ tốn chút tiền lẻ để nắm chắc mình tiêu bao nhiêu tiền và còn lại bao nhiêu để tiết kiệm. "Khi chúng tôi ghi chép các khoản chi tiêu, thậm chí đã nói với nhau tại sao lại tiêu nhiều tiền đến thế cho các loại thực phẩm. Sau đó, cả hai cùng xem xét lại từng hạng mục và tìm cách cắt giảm", Carl chia sẻ. Sống đơn giản Sau khi đưa ra quyết định nghỉ hưu sớm, cặp vợ chồng quyết định bán ngôi nhà rộng hơn 450m2 của mình tại Wisconsin và mua một căn hộ nhỏ hơn gấp 4 lần tại Colorado. Tại đây, giúp họ tiết kiệm hơn vì chi phí ở đây tương đối thấp. Ngoài ra, họ cũng cắt giảm khá nhiều chi phí sinh hoạt khác như truyền hình cáp, dịch vụ nghe nhạc trực tuyến và không cần điện thoại bàn đắt tiền. Từ khi cắt bỏ những thứ này, họ vừa tiết kiệm được một khoản tiền mà cũng không hề thấy nhớ tiếc vì thực sự chúng không có nhiều ý nghĩa trong cuộc sống vào thời điểm này. Gia tăng thu nhập Ngoài công việc chính với mức thu nhập ổn định, Carl còn nhận viết thêm các ứng dụng cho điện thoại thông minh, sửa chữa các trang chủ. Từ việc chỉ ở nhà chăm con, Mindy nhận viết thêm các bài báo về bất động sản. Họ dự định vẫn tiếp tục làm các công việc này sau khi đã về hưu. Ngoài ra, họ cũng có đầu tư thông minh khác. Căn hộ ban đầu mua với giá 176.000 USD nhưng giá trị hiện tại đã hơn 400.000 USD. Họ quyết định bước chân vào thị trường chứng khoán. Họ không chọn các cổ phiếu riêng lẻ mà đầu tư vào một quỹ và đã thành công khi mua được 2.000 cổ phiếu Facebook. Lúc mua, cổ phiếu Facebook chỉ có giá 30 USD, hiện nay đã lên 120 USD. "Đa số người Mỹ không làm việc quá 40 giờ mỗi tuần. Tranh thủ thời gian đó, tôi lái xe Uber hoặc cho thuê phòng trong nhà với thời gian ngắn để gia tăng thu nhập", Carl gợi ý. Thành quả Nhờ vào cách chi tiêu khoa học này, Carl và Mindy đã đạt được mục tiêu 1 triệu USD trước thời hạn 10 tháng và đang hướng tới con số 1,12 triệu USD vào thời điểm chính thức về hưu. Chia sẻ trên trang cá nhân của mình, cặp vợ chồng cho biết, ai cũng có thể làm giống họ và thành công. Điều quan trọng là cần có những quyết định tiết kiệm và cách đầu tư thông minh. (Theo CNBC/ Nhịp Sống Việt)