Jack Ma, đồng sáng lập Alibaba, đang tham dự Hội thảo trí tuệ nhân tạo tại Thượng Hải ngày 29/8. Ông phát biểu rằng mọi người chỉ nên làm việc 3 ngày 1 tuần, 4 tiếng 1 ngày với sự trợ giúp của tiến bộ công nghệ và cải cách trong hệ thống giáo dục. Cũng có mặt trên sân khấu với ông là Elon Musk, CEO hãng xe điện Tesla. Ông dẫn chứng điện như một ví dụ về phát triển công nghệ có thể đem lại cho con người nhiều thời gian rảnh rỗi. “Sức mạnh của điện là chúng ta có nhiều thời gian hơn để đi đến quán karaoke hay khiêu vũ buổi tối. Tôi cho rằng nhờ vào trí tuệ nhân tạo, mọi người sẽ có thêm thời gian tận hưởng cuộc sống như một con người”. “Trong 10, 20 năm tới, mỗi người, mỗi quốc gia, mỗi chính phủ nên tập trung vào cải cách hệ thống giáo dục, đảm bảo con cái chúng ta có thể tìm được việc làm, việc làm chỉ yêu cầu làm 3 ngày 1 tuần, 4 giờ 1 ngày. Nếu không thay đổi hệ thống giáo dục, chúng ta sẽ gặp rắc rối”. Dù vậy, tỷ phú Jack Ma nổi tiếng vì ủng hộ văn hóa làm việc “bán sức” trong lĩnh vực công nghệ: 12 giờ/ngày, 6 ngày/tuần hay còn gọi là “996”. Trong một blog, người giàu nhất Trung Quốc phê bình những người mong muốn cuộc sống văn phòng 8 tiếng/ngày và bị phản đối gay gắt. Ông lạc quan rằng trí tuệ nhân tạo sẽ giúp con người thay vì khiến họ mất việc. “Tôi không lo lắng về việc làm. Máy tính chỉ có các con chip, còn con người có trái tim. Trái tim là nơi xuất phát của sự khôn ngoan”. Jack Ma cho rằng hệ thống giáo dục hiện nay đã lỗi thời, chỉ phù hợp với thời kỳ công nghiệp hóa. Ông dự đoán một ngày máy móc có thể thông minh hơn con người về trí nhớ và kỹ năng lặp đi lặp lại. Theo ông, hệ thống giáo dục tương lai cần giúp mọi người sáng tạo hơn. Elon Musk cũng đồng tình với ý kiến này, không quên nhắc tới dự án Neuralink với tham vọng kết nối não người với trí tuệ nhân tạo. Ông chủ Tesla nhận xét: “Cách làm của giáo dục hiện nay thực sự hạn chế, chậm chạp, các bài giảng là tệ nhất. Với Neuralink, bạn có thể “nạp” bất kỳ môn học nào ngay lập tức, giống như phim Ma trận vậy”. Du Lam