Cặp đôi mai vàng cổ thụ của anh Phan Hoàng (Đông Triều, Quảng Ninh) được giới chơi cây đánh giá là đẹp nhất trong 10 cây mai vàng Yên Tử ở đất Đông Triều Theo anh Hoàng, đây là hai cây mai vàng Yên Tử rất già cỗi, tuổi đời lên đến vài trăm năm, những cây già cỗi khi tưới nước vào cây, da (vỏ) cây sẽ nổi lên màu đồng rất đẹp. Do đã sống nhiều năm trên núi đá nên cả 2 cây có hình dáng rất đặt biệt, thân xù xì, nổi u cục nhưng lại uốn lượn rất đẹp nên anh Hoàng mới đặt tên là “Tiên đồng ngọc nữ”. Anh Hoàng cho biết, mình chỉ sở hữu cây “Tiên đồng”, còn cây kia là của một người bạn. Dù chưa có duyên sở hữu cây “Ngọc nữ” nhưng anh đặt hai cây gần nhau thành một cặp vì chúng có dáng tương đồng. Hai cây mai được khai thác cách nhau khoảng 2 tháng từ trên núi. Việc khai thác cây cổ thụ trên núi cao vô cùng khó khăn. Khi khai thác cây “Ngọc nữ”, người ta không nghĩ đưa được cây xuống núi vì phải vượt qua vài cây số đường rừng. Còn cây "Tiên đồng", khi vận chuyển về cũng gặp trục trặc về xe cộ, mãi mới đưa về thành công. Giải thích về ý nghĩa của hai cây, anh Hoàng cho biết, cây “Ngọc nữ” rất dẻo, mặc dù bệ rễ vững chãi nhưng dáng lại nghiêng ngả như người phụ nữ dựa vào người đàn ông. Cây còn lại là "Tiên đồng" với thân lớn vững chãi như bờ vai của người đàn ông. Hai cây già nhưng lại không quá to, vanh gốc và thân khoảng 80-90cm, cây có độ ngả dài khoảng gần 2m Thân cây già cỗi, mốc thếch. Mai vàng Yên tử phát triển rất chậm, việc ghép cành cũng phải mất nhiều năm mới hoàn thiện. Đây là giống mai quý ở miền Bắc, chỉ có núi rừng Yên tử mới có loại này. Cây mai vàng Yên Tử tượng trưng cho tinh thần bền bỉ, vượt lên mọi khó khăn theo truyền thống Thiền môn mà các hoà thượng đã dày công vun xới "Tôi muốn nhân giống, giữ gìn nguồn gen quý hiếm của mai Yên Tử, loài hoa có giá trị kinh tế cũng như đời sống tâm linh", anh Hoàng tâm sự. Anh Hoàng sưu tầm, chơi mai Yên tử cách đây gần 10 năm, có rất nhiều anh em, bạn bè, giới chơi cây đến thăm vườn. Hiện tại cặp đôi “Tiên đồng ngọc nữ” anh Hoàng chưa có ý định bán, khi hoàn thiện tay cành giá rất cao, có thể lên đến vài tỷ đồng. (Theo Dân Việt)