browser not support iframe. Bỏ 160 triệu đồng mua mèo Anh, mà đi ngoài đường ai cũng tưởng mèo “ta” Thế nhưng gần đây, thú chơi mèo Black Golden có màu vàng đen khá giống những chú mèo ta lại đang rất thịnh hành, dù giá của chúng lên tới vài chục hoặc vài trăm triệu đồng. Những chú mèo Black Golden được nhập khẩu trực tiếp từ nước ngoài về đang là thú chơi rất “hot" khoảng hơn 1 năm nay. Nếu chưa gặp bao giờ, nhiều người sẽ nghĩ đó là mèo Việt Nam, vì màu lông vàng đen khá truyền thống. Tuy nhiên, phải là những người thực sự đam mê mới dám bỏ tiền ra để sở hữu nó. Bởi những chú mèo thuộc dạng rẻ cũng đã có giá 2.000 USD, tương đươnggần 50 triệu đồng. Đó là chưa kể phí vận chuyển khoảng 400 USD từ nước ngoài về. Nếu không có điều kiện, thì người chơi mèo có thể tìm tới những chú mèo Black Golden sinh sản ở Việt Nam. Tuy chỉ bằng 1 nửa so với giá mèo nhập khẩu, nhưng cũng đã vào khoảng 20 triệu đồng. “Trót" đam mê giống mèo này hơn 1 năm nay, anh Nguyễn Đức Thịnh (dốc Thọ Lão, Hà Nội) đã “nướng” gần 200 triệu đồng vào những chú mèo này. Tuy nhiên, anh Thịnh vẫn chưa có ý định dừng lại, mà còn định mở hẳn một trại mèo Black Golden để thoả mãn thú chơi và cũng để hội tụ những người có cùng đam mê, sở thích. Nhớ lại cách đây hơn 1 năm, khi vừa nhìn thấy giống mèo độc lạ này, anh Thịnh đã lập tức bỏ ra 20 triệu đồng để sở hữu một chú mèo con. “Lúc đó, tôi chỉ mua vì đam mê thôi, chứ không có ý định kinh doanh. Nhưng càng chơi càng thích, tôi càng muốn tăng số lượng lên và muốn mở hẳn một trại mèo này để vừa giao lưu vừa tạo điều kiện cho những người đam mê khác”, anh Thịnh nói. Chăm bẵm cẩn thận, hơn 1 năm sau, chú mèo đầu tiên anh Thịnh mua về đã có người trả 30 triệu đồng. Tuy nhiên, anh Thịnh vẫn chưa có ý định bán, phần vì yêu quý, phần vì giá trị của nó hiện đã gấp đôi. Nhận thấy giá trị kinh doanh lớn, anh Thịnh đã quyết tâm mua thêm một vài con cùng giống và nhập 2 chú mèo Black Golden từ nước ngoài về với giá 3.000 USD/con. Đây sẽ là cặp mèo anh Thịnh dự định dùng để khởi nghiệp trại mèo vào năm sau. Bởi chúng đều là những con mèo đạt giải tại các cuộc thi ở nước ngoài và có gia phả 5 đời rất đầy đủ. Chính vì có nguồn gốc rất chi tiết và đã nổi danh ở nước ngoài, nên giá của chúng bao gồm cả phí vận chuyển lên tới gần 160 triệu đồng. Cặp mèo anh Thịnh nhập từ nước ngoài về có giá đắt gấp nhiều lần so với những chú mèo trước đó đã mua là vì, chúng là mèo Black Golden mã NY12. Đây là mã mèo mà hiệp hội mèo thế giới quy định dành cho những con mèo có màu hiếm. Tỷ lệ sinh ra những con mèo có màu đó rất thấp, nên giá của chúng sẽ cao hơn các mã màu khác. “Đó là chưa kể, Black Golden là giống mèo khó chơi nhất trong các dòng. Ví dụ 2 con mèo giống hệt nhau, nhưng một con có đệm chân màu hồng sẽ đắt gấp 3 lần con có đệm chân màu đen. Hay màu mắt nó phải là màu xanh là cây 100% thì mới có giá trị”, anh Thịnh nói. Bỏ ra số tiền hàng trăm triệu đồng mới sở hữu được cặp mèo quý, nhưng theo dân chuyên kinh doanh mèo nhập khẩu thì đây vẫn chỉ là “hạng xoàng". Vì dòng mèo này ở Việt Nam có con còn lên tới gần 300 triệu đồng. Giá trị cao, nên việc chăm sóc giống mèo này cũng phải rất cầu kỳ và cẩn thận. Vì theo chị Trần Thuỳ Dương (TP Hồ Chí Minh) một người có kinh nghiệm hàng chục năm về mèo ngoại thì, thời tiết Việt Nam rất dễ khiến mèo bị nấm. Do đó, phải thường xuyên tiệt trùng bằng nước diệt khuẩn các vật dụng và môi trường sống của chúng. “Bởi nếu nuôi mèo theo đàn thì chỉ cần 1 con mắc bệnh cũng sẽ khiến cả đàn mắc bệnh. Rủi ro hơn, có thể chết cả đàn nếu không chăm sóc kĩ. Hơn nữa, nếu thời tiết không đảm bảo thì phải nuôi mèo trong phòng điều hoà với nhiệt độ và độ ẩm phù hợp”, chị Dương chia sẻ. Chăm khó lại mất nhiều chi phí, do những chú mèo nhập khẩu này có chế độ dinh dưỡng khá “sang chảnh". Tính riêng 6 con mèo, một tháng cũng đã “ngốn" hết của anh Thịnh số tiền 6,4 triệu đồng. Trong đó bao gồm tiền bột dinh dưỡng để kích thích ăn uống cho mèo nhanh béo, canxi 3 ngày dùng 1 lần, mỡ bò, thực phẩm chức năng,... và tiền thức ăn hạt, pate là khoản tốn kém nhất. Nếu như không có công việc kinh doanh khác mang lại doanh thu chính, anh Thịnh cũng sẽ không dám nghĩ đến chuyện chơi mèo, chứ chưa nói tới kinh doanh. Khó khăn nhiều, nhưng nếu đẻ ra mèo con có màu đẹp thì giá trị của nó mang lại rất xứng đáng. Vì thế, không ít bạn trẻ yêu mèo cũng sẵn sàng bỏ tiền ra mua mèo Black Golden cái để sinh sản. Nếu may mắn mèo con khoẻ mạnh, sau 2 tháng có thể bán được thấp nhất 20 triệu đồng/con. (Theo Dân trí)