Những doanh nghiệp được vinh danh trong buổi lễ ngày hôm nay là những đại diện đã đạt được kết quả hoạt động kinh doanh ấn tượng, có khả năng sinh lời tốt, có tiềm năng trở thành cột trụ cho sự phát triển trong tương lai của nền kinh tế Việt Nam. Bảng xếp hạng Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam – PROFIT500 được xây dựng với mong muốn nâng cao uy tín, thương hiệu của doanh nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp trong việc thu hút nguồn lực, tiếp cận cơ hội kinh doanh mới thông qua việc gia tăng lòng tin của các đối tác, các nhà đầu tư, đồng thời giúp doanh nghiệp nâng cao năng lực cạnh tranh và hướng tới hiện thực hóa mục tiêu phát triển bền vững trong bối cảnh nước ta đang hội nhập kinh tế ngày càng sâu rộng. Bên cạnh đó, với mục đích ghi nhận thành quả của các doanh nghiệp uy tín trong các ngành Thực phẩm – Đồ uống và Bán lẻ, Vietnam Report đồng thời công bố Top 10 Công ty Thực phẩm – Đồ uống – Bán lẻ uy tín năm 2019. Những đại diện có mặt trong danh sách này là các công ty có hoạt động hiệu quả, tiềm lực tài chính mạnh và có nhiều kinh nghiệm trong ngành. Đó là những thương hiệu đã ghi dấu ấn nhất định trong lòng người tiêu dùng và có đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của toàn ngành trong giai đoạn 2018-2019. Cũng trong khuôn khổ sự kiện, Vietnam Report đã tiến hành nghiên cứu và ghi nhận các kết quả trong Báo cáo song ngữ Vietnam Earnings Insight 2019 với chủ đề “Các xu hướng lợi nhuận theo ngành kinh tế năm 2019-2020”. Năm 2019, nền kinh tế Việt Nam được coi là một “điểm sáng” khi ghi nhận mức tăng trưởng triển vọng đạt 6,98% so với cùng kỳ, là mức tăng cao nhất trong 9 năm trở lại đây. Cùng với tăng trưởng kinh tế vĩ mô ổn định, chỉ số niềm tin tiêu dùng của Việt Nam đứng vị trí thứ ba lạc quan nhất toàn cầu. Để tồn tại và phát triển bền vững, vấn đề tăng khả năng sinh lời chính là mục tiêu cơ bản và tất yếu của các hoạt động kinh doanh mà mọi doanh nghiệp đều hướng đến. Trong những năm gần đây, sự phát triển mạnh mẽ của toàn cầu hóa và sự bất ổn đến từ nền kinh tế Thế giới đặt ra càng nhiều thách thức cho các doanh nghiệp Việt khi Việt Nam đang trở thành điểm đến đầu tư hấp dẫn của các doanh nghiệp nước ngoài. Điều này đặt ra bài toán lớn cho cộng đồng doanh nghiệp trong nước để vừa có thể bắt kịp xu hướng thị trường, cạnh tranh với các đối thủ giàu kinh nghiệm, vừa giữ vững được vị thế và vượt ngưỡng tăng trưởng lợi nhuận bền vững. Nhận xét về môi trường đầu tư và kinh doanh trong 9 tháng đầu năm 2019 trong khảo sát của Vietnam Report, phần lớn các doanh nghiệp đều đánh giá ở mức chấp nhận được. Một số khía cạnh được doanh nghiệp đánh giá tốt có thể kể đến như: Quản lý kinh tế vĩ mô của chính phủ (có đến 90% doanh nghiệp tham gia khảo sát đánh giá là tốt, 5% đánh giá là rất tốt); Tiếp cận vốn (các tỷ lệ tương ứng là 86,3%); Hệ thống thuế và quản lý thuế (80,4% và 8,9%)… Lễ công bố Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2019 có sự tham dự của tham dự của lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông, đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam cùng các chuyên gia kinh tế trong và ngoài nước, các đại diện tiêu biểu đến từ những doanh nghiệp hoạt động hiệu quả tại Việt Nam, cùng các cơ quan báo chí, truyền thông uy tín. Ban Tổ chức xin trân trọng: Công Ty Cổ Phần Hàng Tiêu Dùng Masan, Công Ty TNHH Sản Xuất Thương Mại Tân Quang Minh, Công Ty CP Dịch Vụ Thương Mại Tổng Hợp Vincommerce, Công Ty CP Dịch Vụ Hàng Không Sân Bay Tân Sơn Nhất (Sasco), Tập đoàn Vỉgroup – CTCP Công Ty CP Hữu Hạn Vedan Viet Nam, Công Ty CP Chăn Nuôi C.P Việt Nam, Tổng Công Ty CP Bia - Rượu - Nước Giải Khát Hà Nội và Công Ty CP Mediamart Việt Nam cảm ơn các nhà tài trợ đã đồng hành cùng chương trình. Trân trọng cảm ơn những khách mời tham dự và các cơ quan báo chí, truyền thông đã đến đưa tin để buổi lễ ngày hôm nay thành công tốt đẹp. Vietnam Report