Hãy cho đi và đừng mong chờ nhận lại điều gì Chia sẻ về triết lý kinh doanh, CEO hàng không Vietjet Air Nguyễn Thị Phương Thảo nói về chữ Tín và sự chăm chỉ. Bà kể: "Thời điểm ấy, thị trường Đông Âu thiếu thốn và khan hiếm nhiều thứ, nên mình buôn bán các mặt hàng điện tử, máy tính, máy fax đến băng đĩa, đồng hồ, hàng nông sản từ Nhật Bản, Hàn Quốc, HongKong sang Đông Âu, đồng thời cũng đưa về Việt Nam những mặt hàng thị trường khan hiếm như phân bón, sắt thép, thiết bị... Thị trường giá cả hay biến động thì mình làm việc trung thực theo cách ngày nào giá bao nhiêu, và doanh thu ngày hôm đấy tương ứng với giá hôm đấy mình đều thông báo cho người ta rất cẩn thận, nên người ta có niềm tin, và thấy được làm việc với mình hiệu quả, doanh thu lợi nhuận đảm bảo tốt". Sau rất nhiều nỗ lực, năm 2017, Tạp chí Forbes công bố danh sách các nữ tỷ phú USD trên thế giới, ghi nhận bà Phương Thảo là nữ tỷ phú đầu tiên của Việt Nam và khu vực Đông Nam Á, với khối tài sản ước tính khoảng 1,7 tỷ USD. Trong năm này, bà cũng là một trong 15 nữ tỷ phú tự thân mới trong danh sách của Forbes. Bà tiếp tục ghi tên trong danh sách tỷ phú của tạp chí lừng danh này cả năm 2018 và 2019. Mới đây nhất, Forbes công bố danh sách 25 nữ doanh nhân quyền lực nhất châu Á năm 2019 trong đó ghi nhận bà Thảo là nữ tỷ phú tự thân giàu nhất Đông Nam Á với khối tài sản trị giá 2,5 tỷ USD. Hãy tận dụng mọi sự hợp tác để chúng ta hoàn hảo hơn Chia sẻ tại Diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam 2019, bà Nguyễn Thị Nga, Chủ tịch BRG Group, cho rằng: "Chúng tôi mất chi phí, nhưng được một đội ngũ nhân lực được đào tạo ngang hàng với nhiều tên tuổi trên thế giới. Giá trị doanh nghiệp của chúng tôi tăng rất nhanh. Hiện chúng tôi cũng có sản phẩm quốc gia, đó là Gốm Chu Đậu - một công ty gốm có lịch sử 469 năm. Chúng tôi cam kết sẽ kế thừa, gìn giữ phát huy gốm Chu Đậu mang ra năm châu". Kết thúc bài phát biểu, Chủ tịch Tập đoàn BRG khẳng định: "Phụ nữ thông minh hơn đàn ông nhưng thiếu độ sâu. Hãy tận dụng mọi sự hợp tác để chúng ta hoàn hảo hơn, chúng ta sẽ có thành công". Bà Nga cũng mong muốn tất cả doanh nghiệp đang hoạt động tại Việt Nam khi hợp tác quốc tế sẽ hội nhập chứ không hòa tan, học hỏi để sáng tạo, phát huy xây dựng những giá trị riêng cho mình để tạo lợi thế cạnh tranh. "Trong một tương lai không xa, những doanh nghiệp Việt Nam cũng sẽ trở thành người khổng lồ để vươn tầm quốc tế, rạng danh thương hiệu doanh nghiệp Việt", bà Nga chia sẻ. Phụ nữ kinh doanh cũng có lợi thế riêng Bà Thái Hương, chủ tịch tập đoàn TH chia sẻ: Khi người phụ nữ đứng trên cương vị là doanh nhân thì phải làm hai nhiệm vụ rất nặng nề là nhiệm vụ gia đình và sự nghiệp. Phụ nữ kinh doanh cũng có lợi thế riêng, vì mình biết rõ gia đình mình cần gì, con cái mình cần gì. Mình đầu tư, hết lòng cho sản phẩm ấy như chăm sóc những đưa con của mình, thì sản phẩm ấy sẽ có được chỗ đứng. Giới tính nữ cũng là ưu thế khi chúng tôi mang trái tim của người mẹ, với những sản phẩm đậm tính nhân văn. Sản phẩm nhân văn, hướng tới sức khỏe và sự bền vững trên nền tảng ứng dụng công nghệ cao luôn có vị trí riêng. Quan trọng nhất là phải biết ước mơ và chủ động, dốc lòng cho ước mơ ấy! Con người là trọng tâm Tại Hội nghị báo cáo Phát triển bền vững (PTBV) châu Á 2019, Chủ tịch HĐQT PNJ, bà Cao Thị Ngọc Dung chia sẻ tất yếu các doanh nghiệp ngày nay cần định hướng chiến lược của mình phải dựa trên nền tảng phát triển bền vững. Yếu tố quan trọng cốt lõi nhất chính là doanh nghiệp phải xây dựng cho mình một hệ tư tưởng cốt lõi về tính phát triển bền vững. Điều này có thể được thể hiện trong các hệ giá trị của doanh nghiệp như sứ mệnh, hay tầm nhìn, hay các giá trị cốt lõi hoặc văn hóa doanh nghiệp, và điều đó phải được nhận thức đầy đủ từ tất cả nhân viên trong công ty, từ lãnh đạo cao nhất, đến người nhân viên thấp nhất, vì giá trị chỉ có thể được tạo ra từ hành động cụ thể. Tại PNJ suốt 31 năm qua, ưu tiên hàng đầu chính là câu chuyện xây dựng, trở thành một ngôi nhà bền vững, "một gia đình hạnh phúc" luôn lấy con người - đội ngũ làm trọng tâm. Trong đó, sự đóng góp của mỗi thành viên để xây dựng ngôi nhà hạnh phúc đều xuất phát từ chung một niềm tin vững chắc, sự tự tôn, tự hào, tinh thần trách nhiệm với công ty, với ngành kim hoàn và đặc biệt là: sự khát khao đóng góp cho cộng đồng thông qua nhiều chương trình và dự án CSR của công ty đã và đang triển khai suốt nhiều năm qua. Trách nhiệm xã hội gắn liền với sự phát triển của doanh nghiệp Bà Phạm Thị Huân, Công ty Cổ phần Ba Huân chia sẻ: mọi hoàn cảnh, mọi thời kỳ đều nhắc đến “an cư lạc nghiệp”. Là doanh nghiệp phải giúp đỡ cán bộ nhân viên có cuộc sống ổn định, mức lương cao để họ không phải lo lắng đến cuộc sống nhiều. Và khi mọi thứ tốt đẹp thì nhân viên sẽ tập trung hoàn thành tốt công việc được giao. Ngoài xã hội cũng vậy, khi cuộc sống của tất cả mọi người đều tốt đẹp thì họ sẽ tập trung vào gia đình nhỏ của mình để mọi thứ trở nên đẹp đẽ và hoàn hảo hơn. Nhiều doanh nghiệp cho rằng khi nào doanh nghiệp phát triển lớn mạnh mới cần quan tâm đến việc thực hiện trách nhiệm xã hội. Bà đánh giá thế nào về quan điểm này? Trách nhiệm xã hội nằm trong ý thức của mỗi chúng ta. Doanh nghiệp nhỏ có trách nhiệm xã hội theo cách làm nhỏ, doanh nghiệp lớn thì các hoạt động xã hội lớn hơn. Vì thế, tôi không cho rằng khi doanh nghiệp phát triển thì mới nghĩ đến cộng đồng, mới quan tâm đến trách nhiệm xã hội. Nền tảng được xây dựng theo từng giai đoạn, mỗi giai đoạn sẽ có những thời kỳ phát triển khác nhau. Doanh nghiệp từ lúc được thành lập đến khi trở thành thương hiệu được khách hàng lựa chọn cũng phải trải qua quá trình đầu tư và trách nhiệm xã hội luôn gắn liền với sự phát triển của doanh nghiệp. Bảo Anh