Thông báo vừa mới phát đi của Tổng cục Quản lý thị trường nêu rõ về việc quản lý hàng hóa trước dịch virus corona đang diễn biến phức tạp. Theo đó, đơn vị này cho biết, tại một số địa phương ở nước ta đã xảy ra các hiện tượng thu gom, tăng giá bất hợp lý trang thiết bị y tế, bảo vệ sức khỏe dùng cho việc phòng bệnh trong đó chủ yếu là khẩu trang, nước sát trùng và găng tay y tế. Để ngăn chặn hành vi đầu cơ, găm hàng thu lợi bất chính và bảo đảm quyền lợi của người dân trên toàn quốc, Tổng cục Quản lý thị trường chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tăng cường công tác quản lý theo địa bàn nhằm phát hiện, xử lý kịp thời các hành vi lợi dụng tình hình khan hiếm hàng hóa trên thị trường để mua vét, mua gom hàng hóa hoặc lợi dụng dịch bệnh để định giá bán hàng hóa bất hợp lý đối với hàng hóa là trang thiết bị y tế, bảo vệ sức khỏe dùng để phòng, chữa bệnh khi thị trường có biến động về cung cầu, giá cả hàng hóa do dịch bệnh của virus corona; Phát hiện, xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi lợi dụng tình hình khan hiếm hàng hóa do dịch bệnh của virus corona để sản xuất, kinh doanh, buôn bán, vân chuyển hàng giả là hàng hóa dùng để phòng, chữa bệnh. Trường hợp nếu phát hiện các hành vi nói trên có dấu hiệu tội phạm thì chuyển ngay cho cơ quan có thẩm quyền để xử lý theo quy định pháp luật. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, những ngày gần đây, bệnh dịch viêm phổi do virus corona có diễn biến ngày càng phức tạp khiến người dân lo lắng, đổ xô đi mua các mặt hàng khẩu trang y tế, nước muối sinh lý súc miệng và nước rửa tay khô các loại. Theo đó, trên thị trường xuất hiện tình trạng loạn giá, có nơi giá tăng gấp 2-3 lần ngày thường. Ví như khẩu trang y tế dùng một lần ngày thường giá chỉ khoảng 1.500-2.000 đồng/chiếc tùy loại, nay giá đã tăng lên mức 3.000-4.000 đồng. Đơn cử, các loại khẩu trang 3M, khẩu trang N95 giá cũng tăng thêm khoảng 50.000-70.000 đồng/hộp so với ngày thường. Trong khi đó, nước rửa tay khô cũng “cháy hàng”, loạn giá, giá mỗi nơi bán chênh nhau tới cả 100.000-150.000 đồng/chai. Một số đầu mối còn tranh thủ đẩy lên cao gấp đôi so với ngày thường. C.Giang