Kleemann là một trong những tập đoàn thiết kế và sản xuất thang máy hàng đầu Châu Âu cũng như thị trường thế giới. Dưới sự chuyển giao công nghệ từ công ty Kleemann Hubtechnik GmbH - Đức vào năm 1983, qua hơn 35 năm xây dựng và phát triển, Kleemann đã đạt được những thành tựu đáng nể: Sở hữu 3 nhà máy sản xuất và lắp ráp lớn tại Hy Lạp, Serbia, Trung Quốc với tổng diện tích lên đến 201.500 m2, cùng 15 công ty con và mạng lưới xuất khẩu hơn 100 quốc gia. Các sản phẩm thang máy tốc độ cao của Kleemann đã được nghiên cứu và phát triển với nền tảng công nghệ tiên tiến, giúp tiết kiệm thời gian và đảm bảo an toàn. Hiện nay, thương hiệu thang máy thủy lực của Kleemann được ghi nhận có thể đạt tốc độ lên đến 1m/s - là dòng thang máy thủy lực nhanh nhất thế giới, được đảm bảo an toàn tuyệt đối với hệ thống kiểm soát và điều hành thang thông minh, ứng dụng các công nghệ tiên tiến được nghiên cứu và phát triển trong nhiều năm. Sau nhiều năm nghiên cứu và đổi mới, Kleemann không ngừng nâng cấp các sản phẩm của mình và cho ra đời thế hệ thang thủy lực và thang cáp kéo “phiên bản xanh” với các tính năng hiện đại, thân thiện với môi trường, tiết kiệm điện năng nhằm mang đến thêm nhiều lợi ích cho khách hàng. Bên cạnh việc áp dụng công nghệ tiên tiến hiện đại, Kleemann còn chú trọng đến từng chi tiết thiết kế. Giám đốc thiết kế của Kleemann, ông Andreas Zapatinas - cựu giám đốc thiết kế ngoại thất của các hãng xe hơi nổi tiếng thế giới như BMW, Fiat chia sẻ: Thang máy không chỉ là chiếc hộp nhỏ hình vuông giúp bạn di chuyển lên xuống, mà hơn thế nữa, đó là một phương tiện vận chuyển với trải nghiệm độc đáo. “Đó là cảm giác hoàn toàn khác biệt. Chúng tôi thiết kế thang máy như một phương tiện công nghệ cao nhằm mang đến cho bạn những trải nghiệm mới lạ.” – Ông A. Zapatinas cho biết thêm. Công ty Thang máy Huy Hoàng là nhà tiên phong trong công nghệ thang máy chân không, thủy lực tại Việt Nam, cung cấp và lắp đặt những hệ thống thang máy gia đình đầu tiên tại các biệt thự cao cấp trên toàn quốc: Vinhomes, Ciputra, Sala, Gamuda Gardens, Splendora, Ecopark, Phú Mỹ Hưng, Lakeview City… Hiện nay Thang máy Huy Hoàng đã khai trương showroom tại Hà Nội và TP.HCM với nhiều mẫu cabin, cửa, bảng điều khiển… nhập khẩu nguyên khối từ Kleemann, được thiết kế riêng bởi nhà thiết kế Andreas Zapatinas. Liên hệ qua địa chỉ: Công ty thang máy Huy Hoàng Showroom 1: Phong Lan 01-03, Khu đô thị Harmony Vinhomes, P. Phúc Đồng, Q. Long Biên, Tp Hà Nội Showroom 2: Số 19 Đường R - KĐT LakeView City - Phường An Phú - Quận 2 - Tp Hồ Chí Minh Hotline: 0333.119999 Email: huyhoang@thangmaygiadinh.vn Ngọc Minh