Chất lượng tương xứng với giá thành Là thương hiệu thuộc tập đoàn Bolter Group đến từ Malaysia, qua gần 10 năm phát triển tại thị trường Việt Nam, Frico tự hào là một thương hiệu cung cấp thiết bị gia dụng lớn tại Việt Nam và là sự lựa chọn hoàn hảo dành cho người Việt. Hiểu rõ tâm lý mong muốn mua được các thiết bị bền đẹp, có tuổi thọ cao, dòng sản phẩm do Frico Việt Nam phân phối đều đến từ các thương hiệu hàng đầu với chất lượng chuẩn Châu Âu. Các sản phẩm của FRICO có độ bền cao và khả năng chịu nhiệt, chịu lực ấn tượng, do được làm từ các loại vật liệu chất lượng cao như thép không gỉ, kính Schott Ceran… Đa dạng về sản phẩm Với gần 30 showroom trải dài khắp Việt Nam, Frico Việt Nam mang tới sự đa dạng về lựa chọn mà không nhiều đối thủ cạnh tranh khác có được. Đặc biệt, các showroom của FRICO được thiết kế với diện mạo mới hướng tới phong cách lifestyle, sẽ là nơi lý tưởng mang lại những trải nghiệm thực tế khi tham quan showroom giúp khách hàng dễ lựa chọn và hình dung về căn bếp trong mơ cho gia đình mình. Hiện nay, FRICO đang cung cấp đa dạng các sản phẩm smart cooking (đồ bếp thông minh) từ bếp từ, máy hút mùi, lò nướng, lò vi sóng, máy rửa bát… cho đến các sản phẩm phụ trợ nhà bếp như nồi nấu đa năng, nồi hấp thông minh… An toàn, thân thiện, dễ sử dụng Đồ bếp gắn liền với công việc nấu nướng, nên việc đảm bảo an toàn cho cả gia đình luôn được đặt lên hàng đầu. Nhất là với thiết kế nhà bếp hiện đại (thường ưu tiên sử dụng hệ tủ bếp chân đế thấp), sự an toàn cho người nấu, các nguy cơ liên quan đến trẻ nhỏ, tính cách điện, cách nhiệt, ngắt khi chống tràn, an toàn dễ sử dụng đều được các chuyên gia tính đến. Khẳng định dấu ấn gia chủ bằng sự sang trọng, hiện đại Dấu ấn gia chủ sẽ được thể hiện qua mỗi thiết kế đồ bếp mà Frico Lifestyle Centre mang lại. Đề cao sự đơn giản, hiện đại, các thiết kế của FRICO thường ít góc cạnh, nhưng vẫn thể hiện được sự sang trọng qua màu sắc tinh tế và các chi tiết tối giản. Frico Việt Nam tiên phong dẫn lối phong cách đồ bếp năm 2020 với các thiết kế đơn giản, hiện đại, đặc biệt là thể hiện tính nhất quán qua các gam màu ghi tối, đẹp đẳng cấp nhưng vẫn tạo cảm giác ấm áp. Vật liệu ốp ngoài bằng kính, đá thạch anh với đường vân ấn tượng cũng giúp gian bếp trở nên lung linh hơn rất nhiều. Sự đa dạng về công năng Sự đa dạng về công năng thể hiện rõ qua từng sản phẩm của FRICO. Một sản phẩm thuộc dòng smart cooking sẽ thất bại nếu không kiêm nhiệm vài chức năng cùng 1 lúc. Ví dụ lò vi sóng FRICO của kỷ nguyên smart cooking có thể rã đông, hâm nóng thức ăn, nấu chín thức ăn, đặc biệt còn có thêm chức năng nướng. Hay cùng là thiết bị bếp, robot hút bụi Rococlean với 3 chế độ làm sạch có thể kết hợp giữa hút bụi và lau sàn, tự động làm ẩm khăn lau và tự động quay về trạm sạc khi sắp hết pin. Dịch vụ chăm sóc khách hàng hoàn hảo Chị Vy Lan (35 tuổi), một bà nội trợ đến từ Hà Nội tâm sự rằng: “Đi mua đồ bếp nhìn cái nào cũng thấy ưng, cũng muốn khuân về hết. Nên sẽ thật tốt nếu được tư vấn một cách chi tiết về các tính năng, độ hữu dụng của từng loại để có thể chọn ra sản phẩm ưng ý nhất”. Đó cũng chính là điều mà Frico Việt Nam mong mỏi mang tới cho khách hàng của mình, với đội ngũ tư vấn là chuyên gia trong chính lĩnh vực đồ gia dụng. Không chỉ hiểu rõ đặc điểm các sản phẩm mà đội ngũ chăm sóc còn tư vấn cho khách hàng cách bố trí không gian, sử dụng loại sản phẩm nào cho phù hợp nhu cầu mỗi gia đình. Ngoài ra, Frico Việt Nam cũng liên tục tung ra các chương trình khuyến mại, hậu mãi, đồng thời cam kết miễn phí lắp đặt và bảo hành linh hoạt cho các sản phẩm của mình. Phục vụ tốt nhất cuộc sống mỗi gia đình Việt, đó là tôn chỉ mà thương hiệu đồ gia dụng này hướng tới. Sản phẩm thiết bị bếp FRICO được bán tại các showroom trong cả nước. Thông tin chi tiết xem tại: https://fricovietnam.com Lệ Thanh