Cụ thể, tất cả các khách mua bất kỳ sản phẩm Vinhomes sẽ được tặng voucher mua xe VinFast tương ứng: Nhà dưới 2 tỷ được tặng voucher trị giá 70 triệu đồng (áp dụng khi mua xe VinFast Fadil); Nhà từ 2 - dưới 3 tỷ đồng được tặng voucher 150 triệu đồng (áp dụng khi mua xe VinFast Lux A2.0); Nhà trên 3 tỷ đồng được tặng voucher 200 triệu đồng (áp dụng khi mua xe VinFast Lux SA2.0). Tất cả các cư dân Vinhomes được ưu đãi miễn phí gửi xe hàng tháng (tới hết tháng 12/2022) cho tối đa 2 xe máy và 1 ô tô VinFast; các khách hàng khác sở hữu xe VinFast sẽ được miễn phí gửi xe tại hệ thống Vincom hoặc Vinhomes trên toàn quốc trong thời gian tối đa 6 tiếng mỗi ngày (không gửi qua đêm). Đặc biệt, khi mua cùng lúc “nhà Vinhomes, ô tô VinFast” từ 19/2/2020 theo chương trình này, khách hàng còn được gói hỗ trợ tài chính ưu việt lên tới 35 năm. Chương trình khuyến mại đầu xuân “Nhà sang, xe xịn, đẳng cấp tinh hoa” với quy mô chưa từng có tại Việt Nam mở ra cơ hội dễ dàng sở hữu nhà đẹp - xe tốt, đồng thời là sự tri ân tới những người luôn đồng hành, ủng hộ Vinhomes trên hành trình nâng tầm cuộc sống người Việt. Hiện nay, Vinhomes là thương hiệu bất động sản số 1 Việt Nam. Khách hàng có sự lựa chọn đa dạng sản phẩm nhà ở như biệt thự, căn hộ cao cấp, nhà phố thương mại… tại các dự án có vị trí đắc địa ở nhiều tỉnh thành trên cả nước như: Vinhomes Ocean Park, Vinhomes Smart City, Vinhomes Symphony (Hà Nội); Vinhomes Grand Park (HCM); Vinhomes Star City (Thanh Hoá)… Nổi bật nhất là 03 Đại đô thị: Vinhomes Ocean Park - thành phố biển hồ trong lòng Hà Nội, Vinhomes Smart City - đại đô thị thông minh đẳng cấp quốc tế và Vinhomes Grand Park - thành phố thông minh công viên; tiên phong kiến tạo mô hình Đại đô thị thông minh đầu tiên trên cả nước. Trong năm 2020, ba Đại đô thị thông minh của Vinhomes tiếp tục ra mắt các sản phẩm căn hộ thuộc ba dòng Vinhomes Sapphire - Vinhomes Ruby - Vinhomes Diamond, mang đến lựa chọn đa dạng, phù hợp với mọi tầng lớp khách hàng. Với mục tiêu nâng tầm chất lượng sống cho người Việt, mang lại môi trường sống văn minh, đẳng cấp -“Nơi hạnh phúc ngập tràn”, chương trình ưu đãi “Nhà sang, xe xịn - đẳng cấp tinh hoa” tiếp tục khẳng định đặc quyền vượt trội, ưu tiên trải nghiệm các sản phẩm mới trong hệ sinh thái Vingroup dành cho các khách hàng Vinhomes. Minh Tuấn