Tập đoàn FLC của ông Trịnh Văn Quyết vừa có động thái chính thức bước vào lĩnh vực giáo dục dân lập, một lĩnh vực mà theo The Economist , Việt Nam có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Theo đó, FLC đã khởi công khu đô thị đại học FLC tại Khu đô thị Đại học FLC Quảng Ninh, TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Trường Đại học FLC được Thủ tướng Chính phủ chính thức phê duyệt chủ trương thành lập vào ngày 3/6/2019. Trước đó, giới đầu tư đã chứng kiến một loạt các đại gia Việt đổ tiền vào lĩnh vực giáo dục như Vingroup của tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng, FPT của ông Trương Gia Bình, TTC của nhà ông Đặng Văn Thành, TH của bà Thái Hương,... Chỉ sau 5 năm hoạt động, Vinschool của ông Phạm Nhật Vượng năm 2018 đã trở thành hệ thống giáo dục lớn nhất Việt Nam 26 cơ sở, 23 ngàn học sinh, với doanh thu đạt gần 1,5 ngàn tỷ đồng. Vingroup của ông Vượng cũng đã mở đại học VinUni với vị hiệu trưởng đầu tiên là bậc thầy diễn giảng tại trường hàng đầu nước Mỹ. Vingroup cũng mở học viện đào tạo phi công để phục vụ cho lĩnh vực hàng không. Gia đình ông Đặng Văn Thành cũng đã xây dựng được một hệ thống giáo dục lớn TTC Edu, nhưng gần đây bán lại mảng giáo dục cho quỹ đầu tư đến từ Malaysia: Navis Capital Partners. Không chỉ trường học, các đại gia Việt còn mở các trung tâm nhiều loại, trong đó có tiếng Anh như hệ thống Apax English của Shark Thủy. Theo số liệu từ Oxford Economics, trong năm 2018, Việt Nam đã chi tất cả 9 tỷ USD cho giáo dục và giáo dục dân lập của Việt Nam đang tăng trưởng mạnh mẽ trên toàn thế giới với số lượng trường dân lập số học sinh, sinh viên tăng mạnh. Trên thế giới, cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang khiến nền kinh tế toàn cầu thay đổi nhanh chóng, nhiều công việc đã được máy móc thay thế. Giáo dục do vậy cũng thay đổi. Việc khu vực tư nhân tham gia vào phát triển giáo dục được đánh giá là có nhiều điểm ưu việt, trong đó có chất lượng giáo dục tốt, sát hơn với thực tế, học sinh sinh viên có kỹ năng cao hơn. Tại Việt Nam, xu hướng các đại gia Việt tham gia vào giáo dục có những nét khác biệt. Nhiều đơn vị chưa chú trọng vào lợi nhuận thu được từ mảng này và coi đây như một mảng dịch vụ bổ sung cho các lĩnh vực khác, trong đó có mảng bất động sản. Giáo dục sẽ là giá trị gia tăng cho các khu đô thị do các tập đoàn này xây dựng nên. Về dài hạn, giáo dục cũng sẽ mang đến lợi nhuận to lớn cho các đại gia này. Trong dự án mới nhất của FLC, Đại học FLC được lấy làm hạt nhân trung tâm, xung quanh các các khu nghỉ dưỡng cao cấp, đô thị thông minh, khu thương mại dịch vụ... Thị trường chứng khoán (TTCK) , sáng 26/8, áp lực bán rất mạnh. Chỉ số VN-Index giảm khoảng 10 điểm về ngưỡng 980 điểm. Áp lực bán ra tăng mạnh trong bối cảnh giới đầu tư lo ngại những ảnh hưởng tiêu cực từ thị trường tài chính thế giới sau khi tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định áp thêm 1 loạt thuế mới cao hơn lên Trung Quốc, sau cú trả đũa thuế lên 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ cuối tuần trước. Cuộc chiến Trung Mỹ được cho là sẽ còn căng thẳng leo thang và kéo dài. Kinh tế thế giới được dự báo sẽ chịu nhiều ảnh hưởng tiêu cực. Việt Nam cũng không ngoại lệ. Tuy nhiên, nền kinh tế Việt Nam cũng được hưởng lợi từ làn sóng rút vốn khỏi Trung Quốc. Dòng vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam tăng mạnh trong thời gian gần đây và được dự báo còn tăng tiếp. Nhiều lĩnh vực được hưởng lợi như bất động sản công nghiệp, dệt may, da giầy,... Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo SHS, thị trường đang trong giai đoạn khoảng trống thông tin và khi phải đối mặt với một ngưỡng kháng cự mang tính tâm lý mạnh như ngưỡng 1.000 điểm thì việc dòng tiền trở nên rụt rè trong chiều mua lên và thậm chí có xu hướng chốt lời để chờ cơ hội khác là hoàn toàn dễ hiểu. Xét trên phương diện kỹ thuật, các chỉ báo vẫn duy trì xu hướng tốt với việc MACD đang cắt lên trên đường tín hiệu, RSI tuy có suy yếu trong phiên cuối tuần nhưng vẫn nằm trên ngưỡng trung tính 50. Tuy nhiên, có thể thấy là thanh khoản đã có sự suy giảm dần trong 3 phiên cuối tuần và đây là dấu hiện không ủng hộ đà tăng vượt 1.000 điểm của VN-Index. Có lẽ sẽ cần những nhịp điều chỉnh để trao đổi kỳ vọng giữa các nhà đầu tư để chỉ số VN-Index có thể thực sự bứt phá qua ngưỡng 1.000 điểm. Dự báo, trong tuần giao dịch tiếp theo (26/8-30/8), VN-Index có thể sẽ tiếp tục rung lắc và giằng co nếu như chỉ số có những nhịp test lại kháng cự tâm lý mạnh quanh 1.000 điểm (đỉnh tháng 7/2019). Nhà đầu tư ngắn hạn chưa nên mua mới trong giai đoạn này mà có thể canh bán ra khi VN-Index tiến đến ngưỡng 1.000 điểm. Các vị thế trung và dài hạn vẫn có thể nắm giữ và có thể giải ngân thêm trong các phiên điều chỉnh của thị trường Đóng cửa phiên giao dịch ngày 23/8, VN-Index giảm 4,81 điểm xuống 992,45 điểm; HNX-Index giảm 0,25 điểm xuống 103,25 điểm và Upcom-Index tăng 0,05 điểm lên 57,98 điểm. Thanh khoản đạt 3,2 ngàn tỷ đồng. V. Hà