Ngay sau khi Việt Nam lọt vào chung kết, chị Kiều Anh cùng đoàn cổ động viên hơn chục người, quyết định ở lại Philippines chơi 3 ngày chờ xem trận quyết định đội tuyển nào sẽ đoạt cup vàng. Trước đó, chị đã mua vé khứ hồi Hà Nội - Manila với giá 3,6 triệu đồng để sang Philippines cổ vũ đội tuyển U22 đá trận bán kết. Mặc dù chị Kiều Anh và mọi người mất thêm phí do dời ngày bay về Việt Nam, nhưng bù lại, cả đoàn lại có cơ hội trải nghiệm và khám phá Philippines. Đại diện công ty du lịch HanoiRedtours cho hay, ngay khi kết thúc trận bán kết thắng đội tuyển Campuchia 4-0 lọt vào vòng chung kết, số người hỏi mua tour đi cổ vũ trận cầu với Indonesia tăng đột biến. Ngay trong đêm 7/12, công ty này đã bán được 90% số chỗ. Nếu nhu cầu khách tăng cao, phía lữ hành sẽ đàm phán với hãng hàng không để bổ sung chuyến máy bay. Tại công ty lữ hành Vietravel Hà Nội, Phó Giám đốc Phạm Văn Bảy tiết lộ sau trận thắng tối 7/12 của U22 Việt Nam trước Campuchia, công ty cũng cháy tour. Mặc dù đã khuya nhưng người hâm mộ vẫn gọi điện đến công ty đặt chỗ. Ở cả 3 đầu Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM, công ty dự kiến phục vụ 600 hành khách sang Philippines cổ vũ bóng đá Trận chung kết sẽ diễn ra lúc 19h ngày 10/12 nên các chuyến bay sẽ khởi hành đi Philippines vào sáng cùng ngày và quay trở về Việt Nam vào rạng sáng ngày 11/12. Tổng cộng, Vietnam Airlines sẽ khai thác thêm 6 chuyến bay, tương đương hơn 1.300 chỗ, đến Manila, Philippines. Các chuyến bay sẽ xuất phát từ Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM. Đặc biệt, hãng còn bố trí thêm máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner với 300 ghế để phục vụ nhu cầu của người hâm mộ. Cùng với các công ty lữ hành trong nước như Vietravel, Saigontourist, Blue Sky, HanoiRedtours, Hanoitourist, Vietnam Travelmart, Virtour, TransViet, TUGO,... các chương trình tour du lịch xem bóng đá cũng được thiết kế trong ngày 10-11/12 trên cơ sở kết hợp vé máy bay của các chuyến bay trên với dịch vụ lữ hành. Dịch vụ tour trọn gói đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, vé xem trận chung kết bóng đá nam, hướng dẫn viên và chi phí ăn uống, đi lại. Giá tour dao động từ 9,5 triệu đồng (đi từ Đà Nẵng), khoảng 14 triệu đồng (từ Hà Nội) và 14,9 triệu đồng (từ TP.HCM). Hầu hết người hâm mộ đều đăng ký đi theo nhóm. Các công ty du lịch cho hay, tùy theo số lượng hành khách đăng ký tour, phía lữ hành sẽ làm việc với hàng không để bố trí tăng chuyến bay, tăng số chỗ. Cùng với đợt tăng chuyến này, đến nay Vietnam Airlines đã cung cấp tổng cộng hơn 1.900 chỗ để phục vụ đoàn thể thao và cổ động viên tham dự SEA Games lần thứ 30. Ngọc Hà