Sự kiện này nhằm tôn vinh những doanh nghiệp có quy mô lớn nhất Việt Nam, đạt được các thành tựu đáng ghi nhận trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Trong Bảng xếp hạng VNR500 năm 2019, tất cả các ngành hàng đều có sự tăng trưởng doanh thu, tốc độ tăng trưởng doanh thu của toàn bộ khối doanh nghiệp là 14,55%. Đây là mức tăng trưởng ấn tượng trong bối cảnh kinh tế gặp nhiều khó khăn. Trong đó có nhiều ngành đạt mức tăng trưởng doanh thu hai con số, cao vượt trội so với mức trung bình của toàn bộ khối doanh nghiệp như ngành ngân hàng – tài chính, vận tải – logistics, xây dựng – bất động sản. Bảng xếp hạng Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2019 có những doanh nghiệp tiêu biểu như như: Công ty TNHH Samsung Electronics Thái Nguyên, Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam, Tập đoàn Vingroup - công ty cổ phần, Công ty cổ phần lọc hóa dầu Bình Sơn, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam và Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam.... Phát biểu tại Lễ công bố, ông Phạm Anh Tuấn, Tổng biên tập báo VietNamNet, trưởng ban tổ chức VNR500 cho biết, đây là năm thứ 13 liên tiếp Bảng xếp hạng VNR500 – Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam chính thức được công bố. Qua đó, góp phần xây dựng, nâng cao uy tín, thương hiệu của doanh nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp trong việc thu hút nguồn lực, tiếp cận cơ hội kinh doanh mới bằng cách gia tăng lòng tin của các đối tác, các nhà đầu tư. Đồng thời, giúp doanh nghiệp nâng cao năng lực cạnh tranh và phát triển bền vững, đặc biệt, trong bối cảnh kinh tế Việt Nam đang hội nhập ngày càng sâu rộng vào kinh tế khu vực và thế giới. Chúng tôi đánh giá cao những nỗ lực của doanh nghiệp VNR500, đã có những cống hiến lớn cho sự thịnh vượng chung của đất nước. Với mục đích ghi nhận thành quả của những doanh nghiệp uy tín trong các ngành, lĩnh vực nổi bật, trong khuôn khổ sự kiện, Ban tổ chức cũng công bố Top 10 công ty uy tín của ngành dược – du lịch – vận tải và logistics năm 2019. Những đại diện được vinh danh lần này đều là các công ty có hoạt động hiệu quả, tiềm lực tài chính mạnh và có nhiều kinh nghiệm trong ngành. Đồng thời, cũng là những thương hiệu đã ghi dấu ấn nhất định trong lòng người tiêu dùng và có đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của toàn ngành trong giai đoạn vừa qua. Trần Thủy