Nhiều cửa hàng bán hoa cho biết nhu cầu mua hoa để chơi tết, biếu, tặng tại TP.HCM đã bắt đầu sôi động. Hoa đẹp, mới lạ từ Đà Lạt, Đức Trọng, Sa Đéc… đang dồn dập đổ về TP.HCM. Nhiều loại hoa mới, giá tăng Đại diện cửa hàng Flower Box ở quận 1, TP.HCM cho hay dịp tết năm nay, cửa hàng nhập về nhiều loài hoa như lan hồ điệp nữ hoàng, hoa mai Mỹ, lan tứ diện, địa lan đủ màu... Đáng chú ý, có nhiều khách hàng mạnh tay chi khủng đặt những chậu hoa cắt cành, đặc biệt là hoa mới với giá dao động 50-80 triệu đồng để tặng và trưng tết. “Tại cửa hàng của tôi, lan hồ điệp nữ hoàng bán rất chạy, nhiều khi khách phải đặt trước mới có hàng. Nhìn chung giá hoa cắt cành dịp tết năm nay tăng 5%-10% so với bình thường, tùy loại” - đại diện cửa hàng Flower Box thông tin. Ông Trần Văn Tiếp, Chủ nhiệm hội quán Tôi yêu màu tím ở tỉnh Đồng Tháp, thông tin mùa tết năm nay các hội viên đưa ra nhiều loại hoa mới với khoảng 30 giống khác nhau, trong đó đáng chú ý là hoa cánh bướm xuân. “Thật ra đây là một giống cúc nhập từ Mỹ nhưng tôi đặt tên loài hoa này là cánh bướm xuân vì nó rất đẹp. Điểm đặc biệt của loài hoa này là ban đêm “thức”, ban ngày “ngủ”. Vì vậy, người chơi hoa có thể mang vào để trong nhà thoải mái” - ông Tiếp giải thích. Ông Tiếp cũng cho hay đã lai tạo thành công giống hoa mới này từ năm, sáu năm, song năm nay mới đưa ra thị trường tết với khoảng 1.000 chậu. Giá hoa cánh bướm xuân thấp nhất chỉ 50.000-100.000 đồng mỗi chậu, cao nhất lên tới 4 triệu đồng. Bên cạnh hoa cánh bướm xuân, tết năm nay các nhà vườn còn tung ra thị trường giống cúc từ Hà Lan, còn gọi là “cúc thùng”. Loài hoa này thường cao 8-10 cm, hoa màu vàng rất đẹp, trưng được khoảng hai tháng. Tuy nhiên, do số lượng còn ít nên giá bán khá cao, lên tới 1 triệu đồng/cây. “Năm nay có nhiều loài hoa được tung ra thị trường và một số loại cháy hàng như violet giống Pháp, cúc Hà Lan, cát tường… Tuy vậy, những dòng hoa cũ sức mua tại vườn ế ẩm hơn so với những giống hoa mới” - một nhà vườn đưa hoa lên bán tại khu vực Bến Bình Đông nói. Còn bà Phạm Thị Minh Phượng, đại diện Công ty Dalat Hasfarm, thông tin công ty vẫn tập trung chủ yếu vào các loại hoa chủ lực phục vụ dịp tết như lily, thủy tiên, hồng cao cấp, cát tường… Tuy vậy, tết Nguyên đán năm nay công ty cũng tung ra thị trường hai sản phẩm hoa chậu mới là huỳnh anh và thược dược. Bên cạnh đó còn có sản phẩm hoa chậu calla lily được người tiêu dùng yêu thích. “Bên cạnh hoa trong nước, tết này chúng tôi còn mang đến cho người tiêu dùng các loại hoa nhập khẩu như mai Mỹ, anh đào Nhật Bản, hoa hồng Ecuador… Các mặt hàng này đang thu hút lượng lớn khách hàng” - bà Minh Phượng nói. Hoa Trung Quốc không có cửa Ông Võ Thanh Tùng, Chủ tịch UBND TP Sa Đéc (Đồng Tháp), thông tin những năm trước các nhà vườn chủ yếu thuần dưỡng các loại hoa truyền thống nhưng năm nay những giống hoa ngoại từ Thái Lan, Mỹ… cũng được thuần dưỡng. Từ đó cho ra nhiều loại hoa đẹp, độ bền cao như hồng leo, violet, dạ yến thảo, hoa chuông lùn, thược dược lùn, hoa cúc lùn… “Ở phía bắc rất chuộng các loại hoa để trong nhà, kiểng lá. Hoa Trung Quốc khó có khả năng cạnh tranh với hoa Việt Nam vì độ bền cao, đa dạng chủng loại... Thông tin vui từ bà con nông dân là giá hoa tết năm nay tăng 10%-30% so với năm ngoái” - một lãnh đạo TP Sa Đéc cho biết. Cùng nhận định, ông Trần Văn Tiếp, Chủ nhiệm hội quán Tôi yêu màu tím, nhìn nhận dù hoa Trung Quốc có mặt trên thị trường nhưng nhà vườn Sa Đéc không sợ. “Sản phẩm của Sa Đéc đẹp, đa dạng, độ bền cao và có nhiều giống mới. Thị trường hoa đang nhộn nhịp và hy vọng lượng hoa của nhà vườn sẽ được tiêu thụ hết. Đặc biệt hoa bán tại vườn giá khá tốt, ví dụ cúc mâm xôi 200.000 đồng/cặp” - ông Tiếp phấn khởi. Ông Đinh Minh Thanh Tùng, Giám đốc Công ty TNHH Giống cây trồng Thanh Tùng, cũng cho hay tết này công ty tiếp tục đưa ra thị trường tết hoa lily kép phục vụ người tiêu dùng. Giá hoa lily kép tăng cao hơn so với năm trước, giá sỉ tăng 50.000 đồng mỗi bó. Hiện tại giá hoa lily kép Đà Lạt mỗi cành trung bình khoảng 100.000 đồng. Hoa lily kép đang rất hút hàng do nguồn cung không nhiều. Ông Tùng thông tin thêm, năm nay tại các tỉnh, thành phía bắc, lan hồ điệp, địa lan Trung Quốc về ít hơn trước đây do nhập khẩu tiểu ngạch bị siết chặt. Còn tại thị trường TP.HCM, lan hồ điệp, địa lan, mai đỏ, trà mi Trung Quốc cũng được bày bán nhưng không cạnh tranh lại hàng trong nước. “Dù hoa Trung Quốc giá tương đối rẻ, như lan hồ điệp khoảng 90.000-100.000 đồng/chậu nhưng không đẹp bằng sản phẩm cùng loại của Đà Lạt. Hơn nữa quá trình vận chuyển xa khiến hoa Trung Quốc bị rụng nụ, chất lượng không tốt. Đó là chưa kể với khí hậu thời tiết ở TP.HCM, lan hồ điệp Đà Lạt trưng khoảng một tháng, còn lan hồ điệp Trung Quốc dưới một tháng. Nhìn chung tết năm nay hoa Việt Nam thắng thế trước hoa Trung Quốc” - ông Tùng nói. (Theo Pháp luật TP.HCM)