Mua vé máy bay trực tuyến dịp Tết, làm sao an toàn? Giao dịch trực tuyến và mạng xã hội đã mang đến lợi ích to lớn trong hoạt động phân phối vé máy bay. Tuy nhiên bản thân mỗi khách hàng phải đủ tỉnh táo khi lựa chọn địa chỉ đặt mua vé, nếu không sẽ dễ dàng trở thành “con mồi” của các đối tượng lừa đảo. Một trong những địa chỉ uy tín mà bạn có thể tham khảo là Etrip4u.com - website đặt vé máy bay trực tuyến được đánh giá là địa chỉ cung cấp vé máy bay giá tốt nhất thị trường. Đây được coi là một giải pháp hữu ích và an toàn cho những ai muốn mua vé máy bay giá rẻ nhưng lại không có nhiều kinh nghiệm di chuyển với phương tiện này. Nhiều chiêu lừa đảo Hình thức lừa đảo combo vé máy bay và khách sạn qua Facebook, Zalo rộ lên khoảng hai năm nay. Chiêu trò mà nhóm lừa đảo áp dụng là dùng nhiều tài khoản Facebook, chờ khách đăng bài rồi vào tương tác, tự nhận là nhân viên của công ty du lịch, đưa ra mức giá rẻ không tưởng để lừa khách chuyển tiền… Ham rẻ, có người sau đó đành chấp nhận mất trắng. Tại sao phải tốn công tìm vé rẻ ở các group thiếu uy tín trong khi bạn hoàn toàn có thể thấy được chúng dễ dàng trên website của đại lý vé máy bay. Cụ thể, tại etrip4u.com, khi tìm kiếm chặng bay Hà Nội - Sài Gòn, giá vé hiển thị chỉ từ 199k. Ngoài ra, cùng lợi thế hợp tác với hầu hết các hãng hàng không lớn trên thế giới, etrip4u.com luôn có rất nhiều mức giá vô cùng ưu đãi cho tất cả các chặng bay, giúp bạn tiết kiệm và an tâm hơn khi đặt vé trực tuyến. Mua vé nhượng lại, nhiều rủi ro Hiện nay, trên các trang rao vặt có khá nhiều tin nhắn về việc nhượng lại vé máy bay giá “siêu rẻ” cho người có cùng họ, tên. Do chủ quan, nhiều người đã lập tức mua lại mà không kiểm tra giá vé hãng niêm yết tại thời điểm đó. Kết quả là phải trả mức giá đắt hơn chi phí để mua một chiếc vé “chính chủ”. Không chỉ vậy, theo quy định của các hãng hàng không, việc dùng vé mang tên của người khác để di chuyển là không hợp pháp. Lời khuyên đưa ra là bạn nên chủ động đặt vé máy bay cho mình. Hãy tham khảo, so sánh giá vé của nhiều hãng hàng không để lựa chọn mức giá hợp lý. Đừng lo lắng phải vào nhiều trang web khác nhau, hệ thống đặt vé máy bay của đại lý sẽ thay bạn giải quyết. Một số website như etrip4u.com đã tích hợp tính năng này, bạn chỉ cần truy cập và thực hiện vài thao tác, tính năng tổng hợp, so sánh và gợi ý giá vé tại đây sẽ lập tức hiển thị cho bạn những mức giá rẻ nhất. Lợi dụng hình thức đặt chỗ thanh toán sau Đây là phương thức lừa đảo lợi dụng chính sách đặt vé, giữ chỗ trong vòng 24 giờ. Các đối tượng lấy mã đặt chỗ gửi cho khách hàng để tạo niềm tin, sau khi nhận tiền thì không thanh toán với hãng hàng không mà để cho mã đặt chỗ tự hủy khi hết hạn. Thực tế trên đã cho thấy tầm quan trọng của việc chọn lựa đúng địa chỉ để thực hiện các giao dịch mua bán trực tuyến. Đặt niềm tin vào những đại lý vé máy bay lâu năm, đã có chỗ đứng trên thị trường bạn sẽ không bao giờ phải bận tâm hay lo lắng về vấn đề này. Nếu việc lựa chọn khiến bạn băn khoăn thì hãy thử trải nghiệm dịch vụ đặt vé trực tuyến tại Etrip4u. Đặc biệt, trong thời điểm Tết 2020 đang đến rất gần, Etrip4u đang triển khai chương trình khuyến mại vé Tết cực hấp dẫn, mang tới cho khách hàng cơ hội khám phá các điểm đến hàng đầu Việt Nam cùng hãng hàng không Quốc gia với giá vé chỉ từ 199.000 VNĐ. Hãy nắm bắt ngay cơ hội bay siêu tiết kiệm tại website của Etrip4u.com. Ngọc Minh