browser not support iframe. Anh Nguyễn Ngọc Chiến (27 tuổi, ngụ Cồn Sơn, quận Bình Thuỷ, TP. Cần Thơ) - chủ nhân của đàn cá tai tượng kỳ lạ này - có những tiết lộ hết sức bất ngờ. Anh Chiến cho biết, đàn cá trong ao của gia đình anh có khoảng 100 con, trong đó có 70 con cá tai tượng, trọng lượng con nặng nhất khoảng 5kg; số còn lại là cá tra, trê,... Khoảng 30 năm trước, mỗi lần dỡ chà (đặt cây dưới sông dụ cá vào rồi bao lưới bắt), gia đình anh thường chọn những con cá to để bán, cá nhỏ thì thả vào ao vườn nuôi cho lớn. Cứ như thế, đàn cá trong ao của gia đình anh ngày càng nhiều lên. "Ngày xưa ông của tôi, sáng nào cũng lấy cơm trắng và rau cỏ cho cá trong ao ăn. Đến lúc ông mất, do bận bịu đám tang nên mấy ngày gia đình không ra cho cá ăn được. Sau đó, gia đình ra rải thức ăn xuống ao nhưng không thấy cá lại ăn như mọi khi. Lúc đó, mới nhớ lại là ông cho cá ăn cơm trắng nên lấy cơm rải xuống ao. Ban đầu cá tập trung lại 1 nơi rất ít. Gia đình tôi đã tập "thói quen" cho đàn cá bằng cách mỗi khi cho ăn thì gõ vào tô cơm hay cây gỗ để chúng nghe mà tập trung lại một nơi. Đến khi đàn cá về nhiều, nổi đầu ngoi lên thì mới thử lấy muỗng đút, không ngờ chúng bu lại ăn như em bé", anh Chiến kể lại. Từ đó đến nay, cứ mỗi lần cho cá ăn, gia đình anh Chiến lại lấy cơm trắng đem ra cầu đút từng muỗng cho đàn cá ăn. "Hiện giờ đàn cá này mỗi lần cho ăn phải đút, chứ rải xuống nước nó ăn ít hoặc không ăn. Trước khi đút cho ăn phải gõ lên thành cầu hay gõ lên tô cơm, cá biết mà gom lại”, anh Chiến cho biết thêm. Được trải nghiệm tự tay đút cho cá ăn, nhiều khách du lịch tỏ ra khá bất ngờ và thích thú. "Lần đầu tiên em mới thấy cá ăn mà phải đút bằng muỗng, và càng bất ngờ khi chúng lại ăn cơm trắng giống mình. Khi mình cho đàn cá ăn cũng giống như đút em bé ăn phải từ từ nhẹ nhàng", Trần Thị Loan Hạnh (21 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, Cần Thơ) chia sẻ. Anh Duy Tân nhận xét: "Thườngthì mình chỉ việc rải thức ăn xuống ao cho cá ăn thôi. Còn ở đây lạ ở chỗ là đàn cá ngoi lên rất trật tự để chờ đút từng muỗng cơm nên quá đặc biệt". Thanh Sang