Cuộc sống của các thiếu gia, tiểu thư Việt luôn là chủ đề được dân mạng quan tâm. Trong khi chuyện tình của Linh Rin và Phillip Nguyễn vừa công khai đã trở thành tâm điểm của dân mạng thì hai chàng thiếu gia Thế Trung và Thế Bảo cũng có cuộc sống hạnh phúc bên nửa kia đều là tiểu thư trâm anh thế phiệt. Hot girl Linh Rin hẹn hò thiếu gia Phillip Nguyễn Linh Rin (tên thật là Ngô Phương Linh, sinh năm 1993) là hot girl đình đám ở Hà Nội. Cô từng gây chú ý khi tham gia nhiều cuộc thi như Miss Teen 2010, Ngôi sao thời trang 2011, Miss Cuxi 2010, HHT Icon hay The Look năm 2017... Hot girl Hà thành cũng xuất hiện trong một số bộ phim như Giấc mơ hạnh phúc, Lời nói dối ngọt ngào, Sát thủ Online và lấn sân ca hát nhưng chưa gây được tiếng vang. Gần đây, cô công khai hẹn hò với thiếu gia Phillip Nguyễn - một trong những người thừa kế của doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn. Cặp uyên ương bắt đầu công khai từ cuối tháng 8 và thường dành cho nhau nhiều lời yêu thương trên mạng xã hội. Vào dịp sinh nhật Linh Rin, Phillip Nguyễn đã đăng ảnh bạn gái kèm lời chúc ngọt ngào: "Chúc mừng sinh nhật em. Em là người khiến anh nhận ra đừng bao giờ nên ngại ngùng trong tình yêu". Người mẫu Hà thành cũng thường xuyên đăng hình chụp chung với bạn trai để thể hiện tình cảm dành cho đối phương. Ngày 10/10, Linh Rin chia sẻ trên trang cá nhân khoảnh khắc gặp gỡ gia đình của nửa kia. Cả hai nhận được nhiều lời chúc phúc, nhiều người bình luận “mong một cái kết ngọt ngào cho đôi này”. Chàng trai tâm điểm của ‘Người ấy là ai’ và người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ 2015 Phương Tiểu Bình (sinh năm 1993) là hot girl khá nổi tiếng tại Nha Trang. Cô được chú ý từ khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 và lọt tới vòng chung kết. Tháng 2/2018, cô lên xe hoa với chàng thiếu gia Hà thành Thế Trung khiến nhiều người bất ngờ. Không chỉ sở hữu gương mặt xinh đẹp cùng phong cách thanh lịch, người đẹp Nha Trang còn có gia thế “khủng”. Cô sinh ra trong gia đình trí thức có bố là bác sĩ, mẹ là hiệu trưởng, ông ngoại Phương Tiểu Bình là Nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa. “Nửa kia” của Tiểu Bình từng gây ấn tượng khi xuất hiện trong chương trình Người ấy là ai 2019. Ngoài là thạc sĩ kiến trúc sư từng tu nghiệp ở Ý, anh còn là CEO của một công ty riêng về lĩnh vực thiết kế. Ông của Thế Trung là Nguyên Phó Hiệu trưởng Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Đám cưới của đôi trẻ khiến dân chúng chú ý với độ sang chảnh, hoành tráng và quy tụ dàn khách mời toàn nhân vật cấp cao của các ban ngành. Trang Pilla hạnh phúc bên thiếu gia Thế Bảo Ngoài là hot girl có tiếng ở Sài thành, Trang Pilla (Đỗ Thị Thùy Trang, sinh năm 1994) còn được chú ý hơn khi lên xe hoa với thiếu gia Thế Bảo - anh trai của ca sĩ Bảo Thy vào năm 2017. Đầu tháng 5/2019, cặp uyên ương đã đón con trai thứ 2 chào đời. Chị dâu của Bảo Thy có thân thế “khủng” ngang ngửa gia đình Thế Bảo. Hot girl sinh năm 1994 sinh ra trong gia đình “trâm anh thế phiệt”, giàu có và có truyền thống kinh doanh ở TP. HCM. Ngoài cuộc sống sang chảnh đáng mơ ước, Trang Pilla còn có hội bạn bè thuộc thế hệ thừa kế tại Sài Gòn. Là tiểu thư “lá ngọc cành vàng”, cô cũng là một doanh nhân trẻ thành đạt khi sở hữu một thương hiệu riêng. Hai vợ chồng thường xuyên chia sẻ hình ảnh các con trên mạng cùng với những khoảnh khắc đi du lịch sang chảnh, khoe hạnh phúc. Riêng Trang Pilla được nhiều người khen dù là bà mẹ hai con nhưng vẫn giữ được vóc dáng thon gọn, ngày càng đẹp mặn mà. (Theo Zing)