Trả lời câu hỏi của PV.VietNamNet về việc những dự án kiểu như đường sắt đô thị Cát Linh – Hà Đông đã được tính vào GDP hay chưa, câu trả lời là “đã tính”. Ông Nguyễn Bích Lâm cho biết: Nguyên tắc tính GDP là hoạt động sản xuất diễn ra ở năm nào thì tính cho năm đó. Đường sắt đô thị Cát linh – Hà Đông đã thi công hàng chục năm nay. Cho nên năm nào dự án nào có khối lượng thi công thì cũng tính ngay vào GDP. Hiện dự án đã hoàn thành 99%, còn 1% chưa hoàn thành, khi nào 1% đó hoàn thành thì tiếp tục tính nốt vào GDP. “Cho nên giá trị thi công của dự án này trong các năm trước đây đã được tính vào GDP rồi. Đây là dự án có vốn đầu tư rất lớn, nên không thể bỏ sót được, và không có chuyện dự án hoàn thành mới tính vào GDP”, ông Nguyễn Bích Lâm chia sẻ và cho biết có dự án nhà thầu đã làm rồi, mà chưa được kho bạc giải ngân thì thống kê cũng đã tính vào GDP. “Vốn đầu tư thực hiện khác vốn đầu tư giải ngân là ở chỗ đó”, lãnh đạo Tổng cục Thống kê nhấn mạnh. Ông Nguyễn Bích Lâm, Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê cho biết con số về GDP được công bố ngày 28/9 đã tính thêm vào 76 nghìn doanh nghiệp còn thiếu. Lãnh đạo Tổng cục Thống kê cho biết thông qua tổng điều tra và hồ sơ hành chính của các bộ ngành địa phương, Tổng cục Thống kê đã thấy GDP giai đoạn 2011-2017 còn thiếu nên đã bổ sung ngay vào GDP. “Không thể thấy thiếu mà lại không đưa vào ngay”, lãnh đạo Tổng cục Thống kê chia sẻ. Tổng cục Thống kê cũng cho biết đã tính lại dãy số liệu về GDP của các năm trước đây để phản ánh đúng sự tăng trưởng GDP, vì nguyên tắc thống kê là phải cùng phạm vi so sánh. Có nghĩa, để có được mức tăng GDP của 9 tháng năm 2019 so với cùng kỳ, thì GDP của cùng kỳ năm trước cũng đã được bổ sung những số liệu bị thiếu. Nói về thời gian công bố số liệu GDP sau khi đánh giá lại, Tổng cục Thống kê cho biết đã hoàn thiện để công bố, đã thực hiện công tác truyền thông theo chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Thủ tướng Chính phủ. Việc công bố đáng lẽ được thực hiện vào 12/9 vừa qua, nhưng vì một số lý do phải tạm hoãn lại. Việc này sẽ được tiến hành trong thời gian tới. Số liệu được Tổng cục Thống kê đưa ra cho thấy, sau khi đánh giá lại quy mô GDP, quy mô nền kinh tế giai đoạn 2010-2017 tăng thêm khoảng 25,4%. Ông Nguyễn Bích Lâm lưu ý: Để thực hiện đánh giá lại quy mô GDP, chúng tôi chỉ xem xét, rà soát các hoạt động kinh tế thuộc phạm trù sản xuất theo quy định của Việt Nam, không xem xét các hoạt động kinh tế ngầm và kinh tế bất hợp pháp thuộc khu vực kinh tế chưa được quan sát. Theo ông Nguyễn Bích Lâm, chỉ một số ít nước đánh giá về khu vực kinh tế chưa được quan sát, có nước đánh giá xong thì công bố, có nước lại không công bố. “Đa phần các nước không thực hiện đánh giá thông tin này vì tính khả thi rất khó. Chẳng hạn, sản xuất ngầm, bất hợp pháp thì rất khó thu thập thông tin đánh giá”, ông Nguyễn Bích Lâm chia sẻ. L.Bằng