Vợ bể nợ hàng trăm tỷ, chồng bất ngờ Như đã thông tin, sáng 11-9, hàng chục người đến nhà Phạm Thị Tuyết Hằng (SN 1987, ngụ số 6-8 Cẩm Nam 4, tổ 55, P.Hoà Xuân, Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng) đòi nợ. Nhiều người buộc Hằng xác nhận lại nợ, như: chị Nguyễn Vân Tuyến (ngụ P.Hòa Xuân) hơn 35 tỷ đồng; Phan Thị Kim A. hơn 20 tỷ đồng, vợ chồng Nguyễn Thị Kim Trang - Quang gần 20 tỷ đồng, Nguyễn Thị H. hơn 11 tỷ đồng... Chiều 11/9, CA phường Hòa Xuân mời Hằng làm việc. Hằng thừa nhận bể nợ với hơn 100 tỷ đồng. Sáng 12/9, anh Hồ Tiến Nam (SN 1974) - chồng của Hằng cho biết: “5 ngày trước, Hằng nói vay tiền nhiều người rồi đem cho người khác vay nhưng người vay vỡ nợ, không liên lạc được. Tôi bảo Hằng thông báo đến những người cho vay, trình báo công an để được giải quyết và tìm cách trả nợ. Tôi chỉ biết vợ từng làm kế toán, đáo hạn ngân hàng, môi giới hóa đơn, góp vốn xây trường học với một số người chứ không biết đến việc huy động vốn, chơi hụi”. Anh Nam cho biết thêm: “Vụ việc vỡ lở, nhiều người kéo đến nhà, bắt vợ xác nhận lại nợ hơn 100 tỷ đồng, tôi choáng. Một số người bắt tôi ký, có trách nhiệm nhưng tôi không làm vì tôi không liên quan. Mong công an điều tra và xử lý”. Anh Nam khuyên vợ khai báo thành thật với công an, vay ai, trả lãi bao nhiêu và cho ai vay, ai bể nợ, bỏ trốn. “Hằng bị truy tố pháp luật và đang bị cấm đi khỏi nơi cư trú nhưng nhiều người vẫn cho Hằng vay hàng chục tỷ. Có những người đã nhận tiền lãi nhiều hơn tiền gốc nhưng trước đây không đòi lại tiền, vì vẫn ham lãi cao và giờ thì đến đòi nợ. Điều khó hiểu là nhiều người không báo với công an để giải quyết”, anh Nam thắc mắc. Đang dính án vẫn huy động hàng trăm tỷ đồng Đại úy Hồ Đức Dũng - Phó Trưởng CAP.Hoà Xuân cho biết: “Nhận được tin nhiều người đến nhà bà Hằng đòi nợ, đơn vị đến xác minh, triển khai đảm bảo ANTT khu vực; không để xảy ra sự cố nào xảy ra liên quan đến việc đòi tiền nợ”. Hằng quê Gia Lai, học kế toán ở TP.Đà Nẵng rồi lập nghiệp, lấy chồng, hiện có 2 con 8 tuổi và 5 tuổi. Hằng làm kế toán tại Công ty CP Xây dựng Thương mại và Dịch vụ THA (63 Tô Hiến Thành, P.Phước Mỹ, Q.Sơn Trà). Năm 2017, Hằng cùng Giám đốc Cty THA là Nguyễn Thanh Hải (SN 1971) và kế toán Nguyễn Thị Thắm (SN 1988) bị Cơ quan CSĐT Công an TP.Đà Nẵng truy tố về hành vi “Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước”. Ngày 31-5-2019, Hằng bị TAND Q.Sơn Trà thông báo về việc “Áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú” kể từ ngày 1/6/2019 cho đến khi kết thúc phiên tòa sơ thẩm. Ngày 4/9/2019, tòa gửi thông báo Hằng phải chịu nộp phạt trong vụ án là 200 triệu đồng. Hải và Thắm bị tuyên phạt án tù. Hằng hiện có căn nhà số 6-8 Cẩm Nam 4 và 2 lô đất đối diện nhà. Năm 2013, vợ chồng Hằng mua nhà, đất tại đường Cẩm Nam 4 để ở, đến năm 2016 thì mua thêm lô đất nữa, gộp lại xây nhà 3 tầng, mua sắm nhiều tài sản giá trị. Hằng mở phòng tập Yoga, làm huấn luyện viên. Khi đang làm việc tại Cty THA, Hằng tham gia mua bán hóa đơn trái phép, huy động vốn để đáo hạn ngân hàng, huy động vốn xây trường mầm non Chú Ếch Con và tiểu học FM (đường Võ Chí Công, P.Hòa Xuân và các cơ sở khác tại Đà Nẵng). Hằng giao tiền cho nhiều người, trong đó có bà Lê Thị Sen - người sáng lập trường và là Giám đốc Công ty tư vấn và đào tạo TNHH Bầu Trời Cao. Tháng 8/2018, bà Sen bán 70% cổ phần tại trường cho doanh nghiệp khác. Tin tưởng Hằng làm doanh nghiệp, mua bán hóa đơn; có phòng tập Yoga; góp vốn tại trường học; có ô tô, nhà 2 lô đất và 2 lô đất mặt tiền cùng với việc được lãi suất cao, nhiều người cho Hằng mượn từ 2-35 tỷ đồng. Cả vốn cùng lãi đẻ lãi, đến nay Hằng nợ khoảng 150 tỷ đồng. Nhà ở đã thỏa thuận bán 10 tỷ đồng, 2 lô đất cũng đem cầm cố khoảng 6 tỷ đồng. Những tháng đầu, Hằng trả lãi đúng hẹn, thân thiết, đưa con nợ đi du lịch nước ngoài, tặng quà đắt tiền... để tạo sự tin tưởng nhưng dần sau đó thì khất, hứa hẹn. Nhiều người huy động, vay mượn tiền của người khác; cầm cố nhà cửa, tài sản để đưa cho Hằng... và đang điêu đứng trong vòng xoáy bể hụi, lãi suất cao. Hằng khai nhận đưa hơn 100 tỷ đồng cho người khác vay lại nhưng không nói tên tuổi cụ thể. Điều đáng nói, công an mời những người cho Hằng vay tiền trình báo, tố giác nhưng mọi người chưa thực hiện. (Theo Công An TP.HCM)