“Né” sân bay Gia đình chị Lê Thị Huyền (Hà Nội) cùng gia đình người bạn vừa có chuyến đi du lịch một tuần bằng ô tô từ Hà Nội vào Tây Nguyên. Đi đến đâu, đoàn nghỉ đêm tại địa phương đó. Chị Huyền cho hay 2 nhà quyết định đi ô tô vừa để ngắm cảnh dọc đất nước, vừa là tránh phải ra sân bay đi máy bay, nơi các chị cho rằng nguy cơ lây nhiễm dịch còn cao. Đoàn đi theo hành trình Hà Nội - Vinh - Quảng Bình - Đà Nẵng - Quy Nhơn - Pleiku - Kon Tum - Hội An - Quảng Trị - Hà Tĩnh - Hà Nội, ghé các điểm du lịch nổi tiếng như bãi biển Nhật Lệ, biển Quy Nhơn, Eo Gió, Biển Hồ, núi lửa Tây Nguyên, phố cổ Hội An... “Sau đó, chúng tôi lại có chuyến đi Mộc Châu (Sơn La) - Pù Luông (Thanh Hóa) bằng ô tô, chỉ chọn điểm đến đi đường bộ chứ không đi máy bay”, chị Huyền nói. Nghe tin một số sân bay như Vân Đồn, Phù Cát, Cần Thơ,... được chọn làm nơi đón khách từ những khu vực có dịch Covid-19 như Hàn Quốc, Trung Quốc,... về Việt Nam, anh Trung (Long Biên, Hà Nội) liền thay đổi chuyến đi cho cả nhà. Mặc dù biết rằng các sân bay tích cực thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, cách ly những người từ vùng dịch trở về và cả nhà luôn đeo khẩu trang, song anh vẫn thấy lo ngại. Vì thế, anh quyết định chuyển hướng không đi Quy Nhơn nữa mà chỉ loanh quanh các điểm du lịch gần Hà Nội như Hòa Bình, Phú Thọ, Ninh Bình,... “Mặc dù biết vé máy bay rất rẻ, cả nhà tôi cứ tiếc mãi nhưng nhưng sợ nhỡ đi về mắc bệnh thì nguy. Thôi an toàn vẫn là trên hết”, anh Trung chia sẻ. Trên thực tế, rất nhiều du khách như anh Trung không vượt qua được nỗi sợ hãi về dịch bệnh Covid-19 nên mặc dù vé máy bay các hãng bán ra rất rẻ, vé 69.000 đồng, 89.000 đồng, thậm chí 0 đồng mỗi chặng (chưa kể thuế phí),... cũng không dám mua đi du lịch. Hơn nữa, tuy giá vé thấp như vậy, nhưng khi cộng thuế VAT 10%, lệ phí sân bay (100.000 đồng/khách), phí dịch vụ soi chiếu an ninh (khoảng 20.000 đồng)... cộng với phí quản trị hệ thống của các hãng, số tiền bỏ ra cho mỗi vé ít nhất là từ 400.000 đồng/chặng trở lên. Như vậy, với mức vé trung bình chỉ từ 69.000-199.000 đồng/người (chưa thuế, phí) tùy chặng bay, khách vẫn phải trả trên dưới 1 triệu đồng/vé khứ hồi. Thế nên, trong bối cảnh khó khăn chung không chỉ đối với ngành dịch vụ mà cả công nhân viên chức, lao động, nếu đi cả nhà 4 người ít nhất cũng phải mất khoảng 4 triệu tiền vé máy bay nên việc đi du lịch trong thời điểm này nhiều người vẫn phải nâng lên đặt xuống. Vì thế, khảo sát trên các trang web bán vé của các hãng trong nước, giá vé máy bay vẫn rất rẻ trong tháng 3, thậm chí tới cuối tháng 4 mới nhích lên một chút do gần dịp nghỉ lễ 30/4-1/5. An toàn hay giảm giá? Vừa qua, để kích cầu du lịch nội địa, Hiệp hội Du lịch Việt Nam và hiệp hội du lịch các địa phương, các hãng hàng không, khách sạn, điểm đến,... đã bắt tay thành lập liên minh kích cầu, với mức giảm giá tour từ 30-40%,... đến các điểm du lịch biển đảo, nắng ấm để thu hút khách trong nước đi du lịch. Tuy nhiên, theo một số chuyên gia, kích cầu du lịch nội địa với cả trăm triệu khách là cần thiết, nhưng việc quan trọng hơn cả là trấn an và thuyết phục du khách, để khách thực sự cảm thấy an toàn và sẵn sàng đi du lịch. Và khi họ đã muốn lên đường thì mức giá lại không phải là yếu tố quyết định nữa. Ông Hồ Hữu Huỳnh, đại diện công ty Beibaogo, DN chuyên phục vụ dòng khách Hoa (Đài Loan, Trung Quốc) từ trung cấp trở lên, bày tỏ lo ngại việc giảm giá tour để kích cầu du lịch nội địa trong giai đoạn này là không có tác dụng, bởi hoạt động du lịch chỉ diễn ra khi chỉ số an toàn cao, không ai dám đi du lịch khi vẫn còn cảm giác không an toàn. Chưa kể, dưới góc độ kinh tế, không chỉ riêng mảng dịch vụ - các ngành kinh tế khác cũng bị ảnh hưởng theo nên đây là giai đoạn “thắt lưng buộc bụng”, người dân muốn đi du lịch cũng phải đắn đo mọi thứ - không phải muốn đi là được. Hơn nữa, ông Hồ Hữu Huỳnh thắc mắc việc đồng loạt giảm giá dịch vụ tàu, vé máy bay khách sạn, dịch vụ liên quan để kích cầu liệu có đảm bảo dịch vụ đạt chuẩn 100% phục vụ như ngày thường? Bởi, thực tế cho thấy, một số khách sạn 5 sao thương hiệu quốc tế vẫn giữ nguyên giá vì họ có dòng khách với tiêu chuẩn dịch vụ riêng. Do đó, ông Huỳnh cho rằng, thay vì liên kết giữa lữ hành, hàng không, khách sạn, nhà hàng,... giảm giá trong giai đoạn này, việc quan trọng hơn cả là thế nào để tăng cảm giác và các chỉ số an toàn đối với du khách. "Khi an toàn thì giá cả không phải là vấn đề, không an toàn thì vấn đề không còn là giá cả", ông nói. Bởi, nhiều du khách có sự lựa chọn phù hợp với túi tiền của họ, và cái họ cần là sự an toàn và được phục vụ chu đáo, nhất là khách có khả năng chi trả cao. Trao đổi với PV. VietNamNet, chuyên gia hàng không Lương Hoài Nam cũng đồng tình với ý kiến trên và lưu ý, khi người dân thực sự yên tâm thì kích cầu du lịch mới hiệu quả. Vì thế, chính sách giảm thuế, giãn nợ đối với các công ty hàng không, khách sạn, lữ hành,... vào thời điểm này là vô cùng cấp thiết, như liều thuốc quý tiếp sức cho các doanh nghiệp. Ngọc Hà