Donaco International Limited (Australia) mới đây đã cập nhật tình hình ảnh hưởng từ virus corona tới hoạt động của casino do tập đoàn quản lý đặt tại khách sạn Aristo International ở Lào Cai. Casino Aristo Lào Cai nằm giáp biên giới với tỉnh Vân Nam, Trung Quốc nên nguồn khách chủ yếu của sòng bài này là từ Trung Quốc đại lục. Thậm chí, các mức đặt cược ở đây cũng được quy định bằng đồng Nhân dân tệ. Tuy nhiên, từ khi mở cửa trở lại sau đợt nghỉ Tết Nguyên đán 2020, casino rơi vào tình trạng ế ẩm vì không còn nguồn khách Trung Quốc. Theo đó, do ảnh hưởng của virus corona bùng phát tại Trung Quốc, cửa khẩu biên giới tại Lào Cai đã hạn chế di chuyển khách du lịch giữa hai bên. Điều này dẫn tới lượng khách Trung Quốc tới sòng bạc Aristo Lào Cai giảm đáng kể, ảnh hưởng tới doanh thu công ty. Nửa đầu tháng 2, có khoảng 1.374 người vào chơi bài tại casino này, bình quân khoảng 125 người/ngày. So với cùng kỳ tháng 1 (khi virus corona chưa bùng phát), số người chơi đã giảm 75%. Trước đó, mỗi ngày sòng bài này tiếp đón khoảng 501 lượt người chơi. Tổng doanh số giao dịch qua các trò chơi tại casino giai đoạn này cũng giảm tới 82%, từ mức 1.050 tỷ đồng trước đó xuống còn trên 190 tỷ đồng. Hiện tại, chưa có thông tin thêm về việc bao giờ cửa khẩu tại Lào Cai sẽ hoạt động bình thường trở lại. Để đối phó với việc sụt giảm kinh doanh nói trên, casino Aristo đã phải cho nhiều nhân viên nghỉ không lương trong tháng 2, đồng thời cắt giảm lượng lớn nhân sự công ty, hoãn nhiều dự án đầu tư để tiết kiệm chi phí. Aristo Lào Cai là một trong những casino lớn nhất hoạt động tại Việt Nam do Donaco sở hữu 95% vốn. Trong năm gần nhất, casino này mang về cho các ông chủ người Australia trên 339 tỷ đồng doanh thu và hơn 170 tỷ đồng lợi nhuận trước chi phí lãi vay và thuế (EBITDA). Tại Đông Nam Á, bên cạnh casino Lào Cai, Donaco còn quản lý sòng bạc DNA Star Vegas ở Poipet (Campuchia). Doanh nghiệp cho biết sòng bạc này không chịu tác động. Tuy nhiên, nếu virus tiếp tục bùng phát có thể sẽ ảnh hưởng tới nền kinh tế Thái Lan, nơi đóng góp nguồn khách chính cho casino tại Poipet. Trước đó, hãng tin Bloomberg cho biết, việc virus corona bùng phát đã khiến hàng loạt sòng bạc tại Macau thiệt hại nặng khi vắng bóng khách du lịch. Ngày 6/2, Wynn Resorts cho biết casino Macau chiếm khoảng 75% doanh thu tập đoàn đã sụt giảm 2,5 triệu USD mỗi ngày. Tập đoàn Melco Resorts & Entertainment Ltd. cũng tuyên bố sẽ rút lui khỏi thương vụ trị giá 1,2 tỷ USD mua 20% cổ phần của casino Crown Crown Resorts tại Australia. Theo Fitch, cuộc khủng hoảng do virus corona có thể đã khiến 6 công ty quản lý sòng bạc ở Macau, trong đó có Wynn, Melco và Las Vegas Sands thiệt hại khoảng 3,3 tỷ USD. (Theo Zing)