Với 144 năm lịch sử và 43 năm phát triển thương hiệu, Bia Saigon hiện là thức uống lâu đời bậc nhất, đứng đầu ngành bia tại thị trường Việt Nam. Bia Saigon không chỉ là biểu tượng của giá trị ký ức và văn hóa, mà còn là niềm tự hào của người Việt trên thế giới khi 5 năm liên tiếp được bình chọn là ‘Thương hiệu quốc gia’. Các dòng Bia Saigon đồng loạt ‘thay áo mới’ Không ngừng làm mới mình là lý do Tổng Công ty Cổ phần Bia - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) mới đây thay đổi hoàn toàn bộ nhận diện thương hiệu cho dòng sản phẩm Bia Saigon. Theo đó, dấu ấn rồng bay lên sẽ là điểm nhấnthể hiện cho tinh thần lạc quan và sẵn sàng đón đầu những tầm cao mới của thương hiệu bia trăm tuổi.Cả ba thiết kế mới của Bia Saigon Special, Bia Saigon Export, và Bia Saigon Lager đều thể hiện được đặc tính khác biệt của từng sản phẩm, bên cạnh việc vẫn giữ nguyên công thức, thành phần và nồng độ cồn. Với bộ nhận diện thương hiệu mang đậm bản sắc dân tộc, đại diện doanh nghiệp cũng kỳ vọng sẽ định vị rõ nét niềm tự hào Bia Saigon trên bản đồ bia ngon thế giới. “Chiến dịch làm mới thương hiệu Bia Saigon là bước đi mới nhất của Sabeco nhằm thúc đẩy sự tăng trưởng kinh doanh cho Tổng công ty. Tiếp nối những cải tiến gần về nâng cao năng suất, tăng cường quản lý chuỗi cung ứng, bán hàng và tiếp thị với những tác động tích cực nhất định, chiến dịch này là bước đi tiếp theo trong kế hoạch phát triển dài hạn của chúng tôi, trong đó bao gồm kế hoạch làm mới các thương hiệu bia trong danh mục sản phẩm củaSabeco”, ông Bennett Neo - Tổng Giám đốc Sabeco cho biết. Trong chiến lược phát triển dài hạn của tập đoàn, Sabeco đã xây dựng một mô hình phát triển bền vững với 4 mục tiêu trọng điểm là Tiêu thụ (Consumption) - Bảo tồn (Conservation) - Đất nước (Country)- Văn hóa (Culture). Cụ thể hơn, mô hình 4C này được phát triển với bốn yếu tố chính là khuyến khích người tiêu dùng tiêu thụ bia có trách nhiệm; hoạt động kinh doanh và sản xuất với nguyên tắc bảo tồn và bảo vệ môi trường; đóng góp cho sự phát triển bền vững của đất nước và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống Việt Nam. Với 26 nhà máy trải dài khắp lãnh thổ Việt Nam, Sabeco hiện sở hữu mạng lưới sản xuất và phân phối rộng khắp cả nước. Tất cả các nhà máy đều được đầu tư máy móc đồng bộ với công nghệ sản xuất hiện đại và tích hợp đầy đủ hệ thống quản lý chất lượng đạt để mang lại hương vị bia tươi ngon cho người tiêu dùng hiện đại. Sinh ra tại Việt Nam và sẵn sàng cho cuộc chơi thế giới Lý giải thêm về chiến lược làm mới thương hiệu, ông Hoàng Đạo Hiệp - Phó Tổng Giám đốc Sabeco cho biết: “Với thiết kế mới đặt hình ảnh Rồng - biểu trưng cho quyền lực, thịnh vượng và đại diện cho Việt Nam ở vị trí trung tâm, hình ảnh Bia Saigon mới vừa đảm bảo tính thẩm mỹ lẫn nhất quán trong tất cả danh mục sản phẩm của thương hiệu. Bên cạnh đó, hình ảnh mới còn đại diện cho tinh thần không ngừng vượt lên thách thức, trẻ trung và tiến bộ của người trẻ Việt - thế hệ sinh ra tại Việt Nam và sẵn sàng cho cuộc chơi thế giới.” Dù đang ở vị thế dẫn đầu thị trường, doanh nghiệp vẫn không ngừng cải tiến chất lượng bia ngon, đẩy mạnh công tác nghiên cứu và phát triển đa dạng hóa sản phẩm... nhằm giữ gìn dấu ấn di sản bia trăm năm và gia tăng hơn nữa sức mạnh thương hiệu Bia Saigon. Chiến dịch làm mới thương hiệu Bia Saigon cũng góp phần tăng cường tính kết nối giữa thương hiệu Bia Saigon với thế hệ những người trẻ, và tiếp tục hành trình phát triển thương hiệu trở thành niềm tự hào của Việt Nam. Doãn Phong