Chỉ còn ít ngày ngày nữa là đến Tết Nguyên đán Canh Tý 2020. Thời điểm này nhiều mặt hàng phục vụ Tết Nguyên đán bắt đầu nở rộ trong đó có các loại hoa khô. Nếu khoảng 3 năm trước thị trường hoa khô khá “hot” với sự xuất hiện của hoa đỗ quyên ngủ đông thì sau đó loại hoa này không còn được ưa chuộng và vắng bóng. Thế nhưng năm nay, hoa đỗ quyên ngủ đông lại tái xuất và được nhiều người rao bán trên mạng xã hội facebook, zalo. Trên mạng xã hội facebook, giá một bó hoa đỗ quyên ngủ đông có mức giá dao động từ 180.000 đồng đến 300.000 đồng. Nếu bán theo cành thì có giá chừng 5.000 đồng đến 10.000 đồng một cành. Chị Nguyễn Thị Minh Hòa, một người bán hoa đỗ quyên ngủ đông cho biết loại hoa khô này được nhập có nguồn gốc từ Trung Quốc. Đây là loại hoa chỉ cần cắm vào nước sẽ nở rất đẹp và chơi Tết rất sang trọng. Thời gian trưng Tết được chừng nửa tháng. “Khoảng 3 năm trước tôi cũng đã từng bán loại hoa này và rất chạy. Có những ngày cháy hàng không có hàng để bán. Tuy nhiên năm ngoái thì không còn thấy loại hoa này xuất hiện ở chợ đầu mối. Năm nay tôi lại thấy ở chợ đầu mối bán nên nhập về thử xem Tết có ai mua không. Tuy nhiên, lượng mua cũng không nhiều mỗi ngày chỉ bán được vài bó. Đây là hoa có xuất xứ từ Trung Quốc”, chị Minh Hòa nói. Theo chị Nguyễn Thu An, một người bán hoa đỗ quyên ngủ đông giá sỉ cho biết, thời điểm hoa đỗ quyên ngủ đông bán chạy nhất là Tết năm 2018. Tuy nhiên năm nay lượng người chơi hoa đỗ quyên ngủ đông cũng ít hơn nên chị nhập số lượng ít. “Hoa đỗ quyên ngủ đông nở trong khoảng 1 tuần và thời gian trưng Tết khá lâu. Tuy nhiên người mua không còn ưa thích loại hoa này. Nhiều năm trước, loại hoa này mới về Việt Nam lạ mắt nên mọi người còn thích thú bán chạy và lãi rất cao. Khi ấy bán online thôi mỗi ngày cũng cả trăm bó. Thế nhưng hiện tại bán lẻ số lượng rất ít, chưa kể đến bán buôn mỗi người chỉ lấy hơn chục bó bán thử”, chị Thu An cho biết. Bà Nguyễn Thị Bình (Giáp Bát – Hoàng Mai – Hà Nội) cho biết, Tết những năm trước gia đình bà cũng mua hoa đỗ quyên ngủ đông về chơi Tết. Tuy nhiên, sau đó các phương tiện thông tin đại chúng cảnh báo loại hoa này có thể chứa độc tố nên gia đình bà sau đó không còn mặn mà với loại hoa này nữa. “Các năm thấy hoa lạ nên tôi mua về chơi Tết. Nhưng sau đó sợ có độc nên tôi đã bỏ hoa đi. Tôi nghĩ không nên sính ngoại làm gì giờ Tết cứ chơi hoa đào, hoa ly của người Việt mình trồng cho an toàn chứ hoa đỗ quyên ngủ đông từ Trung Quốc tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây hại cho sức khỏe”, bà Bình nói. Trước đó, ông Nguyễn Hoàng Kiên, Hội Sinh vật cảnh Hà Nội từng cho biết: Tên khoa học cây hoa đỗ quyên là Rhododendron occidentale. Tất cả các bộ phận của cây đều có chứa độc tố mang tên andromedotoxin và arbutin glucosit. Theo các nghiên cứu, một lượng từ 100 - 225g lá đỗ quyên đủ để gây ngộ độc nặng cho trẻ em 25kg. Người bị ngộ độc do loại cây này thường có triệu chứng buồn nôn, chảy nước dãi, nôn mửa, uể oải, chóng mặt, khó thở, mất cân bằng. Do vậy, nếu người dùng chọn loại cây để chơi Tết phải cẩn trọng. Tránh để trẻ em hái ăn phải hoa lá đỗ quyên. (Theo Viet Q)