Có những khách nước ngoài, hoặc khách lần đầu tiên đi máy bay, không để ý hệ thống biển báo, đã bị các đối tượng cò mồi ở Nội Bài chèo kéo, lên taxi dù và phải trả tiền triệu cho những chặng đi ngắn, có khách chỉ đi từ nhà ga T1 sang nhà ga T2 cũng mất hẳn 2 triệu đồng (trong khi có xe buýt miễn phí)… Thông tin từ Cảng hàng không quốc tế Nội Bài (sân bay Nội Bài) cho biết trong 7 tháng đầu năm 2019, cảng đã phát hiện và phối hợp xử lý 117 vụ xe dù, 9 vụ cò mồi, 154 vụ xe vãng lai khai thác khách không đúng quy định tại Cảng. Theo thống kê của tạp chí du lịch Smarter Travel, Việt Nam thuộc top quốc gia có giá taxi rẻ nhất thế giới. Tuy nhiên, nhiều báo đài đã đưa tin, không thiếu những vụ khách bị mồi chài đi xe dù, rồi bị lừa tiền. Thậm chí có những khách nước ngoài, hoặc khách lần đầu tiên đi máy bay, không để ý hệ thống biển báo, đã bị các đối tượng cò mồi, chèo kéo, lên taxi dù và phải trả tiền triệu cho những chặng đi ngắn, có khách chỉ đi từ T1 sang T2 cũng mất hẳn 2 triệu đồng… Hiện nay sân bay Nội Bài đang siết chặt công tác phối hợp với các lực lượng chức năng để giảm thiểu và đẩy lùi vấn nạn trên. Cảng đã ký hợp đồng nhượng quyền với 14 hãng taxi (khai thác 10 thương hiệu) thực hiện cung cấp dịch vụ vận chuyển hành khách đi/đến sân bay Nội Bài. Các hãng ký cam kết đảm bảo cung cấp dịch vụ vận tải hành khách từ chuyến bay đầu tiên cho đến hết chuyến bay cuối cùng trong ngày, kể cả những ngày nghỉ Lễ, Tết và những ngày có chuyến bay bị chậm giờ, nhỡ chuyến. Danh sách các hãng taxi được nhượng quyền được công bố tại tất cả các khu vực công cộng của nhà ga và trên website của Cảng tại địa chỉ: http://noibaiairport.vn/HOME/Group_Extend.aspx?ID=1&p_id=2071. Khách đón taxi tại Nội Bài 14 hãng taxi nhượng quyền phải cam kết tuân thủ đầy đủ các quy định hiện hành của pháp luật, của Cảng, đồng thời chịu sự ràng buộc của nhiều điều khoản chặt chẽ khi ký kết hợp đồng, như: Xe phải có phù hiệu, hộp đèn có thể nhận biết từ xa, xe phải niêm yết số điện thoại đường dây nóng, niêm yết rõ giá cước vận chuyển còn hiệu lực, đồng hồ tính tiền còn kẹp chì niêm phong và hoạt động bình thường, trang bị đầy đủ túi nôn, dù che mưa, bình chữa cháy tại chỗ...; tuyệt đối không từ chối khách trong các trường hợp đi chặng ngắn, xa trung tâm thành phố, hoặc có hành vi bán khách, chuyển khách sang phương tiện khác; nhân viên lái xe phải mặc đồng phục, phải đeo thẻ kiểm soát an ninh nội bộ, tác phong làm việc nghiêm túc, lịch sự, không gây phiền hà, không chào mời khách gây mất trật tự; phải được huấn luyện kiến thức về nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy, huấn luyện về kiến thức an ninh hàng không… Tất cả những trường hợp vi phạm đều bị xử lý nghiêm theo các quy định hiện hành. Bởi thế, hành khách được bảo vệ quyền lợi tối đa. Nhiều vụ khách bỏ quên hành lý, tài liệu quan trọng trên xe nhượng quyền đã được Trung tâm An ninh hàng không Nội Bài hỗ trợ kết nối và tìm trả lại cho hành khách. Tính sơ bộ từ đầu năm 2019 đến nay, đã có trên 10 trường hợp hành khách vui mừng nhận lại được tài sản bỏ quên trên các taxi nhượng quyền. Để không tự biến mình thành "gà quay" cho taxi dù, cò mồi, hành khách cần lưu ý đến hệ thống biển chỉ dẫn ra sảnh đón taxi. Ngay sau khi lấy hành lý, Cảng đã bố trí hệ thống biển chỉ dẫn các loại hình phương tiện để khách dễ dàng lựa chọn: Taxi, bus, xe trung chuyển T1-T2. Theo hướng luồng ra sảnh, có các biển điện tử hiển thị chữ "Taxi, bus, minibus" và mũi tên định hướng để khách di chuyển đúng vị trí. Sảnh A, B, E – Nhà ga T1, Nhà ga T2 đều bố trí phần lớn mặt tiền sảnh để khách chờ đón taxi với hàng dài các hãng taxi nhượng quyền đỗ chờ. Đồng thời tại các khu vực đón taxi, Cảng đều bố trí biển điện tử công bố giá cước của từng hãng taxi nhượng quyền. Nếu hành khách còn băn khoăn có thể đề nghị sự hỗ trợ của nhân viên gần nhất, có thể là nhân viên quầy thông tin, nhân viên an ninh hay bất cứ một nhân viên mặc đồng phục nào. Một số hình ảnh về hệ thống biển chỉ dẫn ra sảnh đón taxi tại sân bay Nội Bài: Biên niêm yết tất cả loại hình xe được phép khai thác tại Cảng - Sảnh B T1 Biên niêm yết tất cả loại hình xe được phép khai thác tại Cảng Biên niêm yết tất cả loại hình xe được phép khai thác tại Cảng - Sảnh E T1 Mũi tên chỉ hướng khu vực chờ đón taxi - minibus - xe điện - xe shutle bus Ký hiệu hướng ra taxi ngay tại cửa ra vào nhà ga T2 Ký hiệu hướng ra taxi ngay tại luồng di chuyển ra sảnh của khách Ký hiệu hướng ra taxi ngay tại luồng di chuyển ra sảnh của khách Khách ra khu vực chờ taxi tại T2 (Theo Người Lao Động)