DOJI từ lâu đã là thương hiệu uy tín trong ngành vàng bạc đá quý. Nhưng khác với những thương hiệu chuyên “buôn vàng” khác trên thị trường, thương hiệu này đang dần dần định hình bản thân trở thành một thương hiệu của phong cách sống. Bắt đầu từ việc đa dạng hoá các thương hiệu của mình với những phong cách khác biệt, vừa vặn cho mọi nhu cầu và thị hiếu, giờ đây DOJI cũng rất quan tâm tới các hoạt động truyền thông, quảng bá nhằm tăng trải nghiệm của khách hàng. Nếu như trước đây, khái niệm mua trang sức để tích luỹ là suy nghĩ quen thuộc của đại đa số người dân Việt Nam thì điều này đang được thay đổi. Giờ đây, mua trang sức trở thành một niềm đam mê thực sự, một cử chỉ “nuông chiều” bản thân đầy hấp dẫn và hơn cả là một trải nghiệm đầy hạnh phúc. Rất nhạy bén trước sự thay đổi này, DOJI gần đây đưa ra hàng loạt những chiến lược thương hiệu mới nhằm tôn vinh tinh thần trải nghiệm. Có thể kể tới những chiến dịch quảng bá “mùa cưới” đặc sắc với sự tham gia của những người nổi tiếng có sức lan toả lớn. Hình ảnh cặp sao đình đám Đông Nhi và Ông Cao Thắng với ánh nhìn tràn ngập yêu thương, trao nhau ướm thử cặp nhẫn cưới Wedding Land - Thương hiệu Trang sức Cưới thuộc Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI chắc chắn sẽ khiến mọi trái tim phải tan chảy. Có rất nhiều những chiến dịch truyền thông tương tự được DOJI khai thác dưới góc độ cảm xúc, biến món đồ trang sức trở thành vô giá với những giá trị tinh thần và trải nghiệm mà chúng mang lại. Mới đây, nhân dịp khai trương DOJI Tower - trụ sở mới của thương hiệu đồng thời là trung tâm vàng bạc đá quý và trang sức lớn nhất Việt Nam, lần đầu tiên một Tuần lễ Trang sức được tổ chức. Lấy cảm hứng từ những Tuần lễ Thời trang vốn rất phổ biến, Tuần lễ Trang sức là nơi giới mộ điệu và người tiêu dùng có cơ hội trải nghiệm những xu hướng và sản phẩm trang sức mới nhất, hoà chung nhịp đập với các “thủ phủ” trang sức, đá quý lớn khác trên thế giới. Vượt qua khuôn mẫu của những “hội chợ” hay sự kiện thông thường, DOJI đã mang tới cho hàng nghìn khách hàng một bữa tiệc của âm nhạc và phong cách sống. Theo đó, thương hiệu dành riêng một màn trình diễn đặc biệt với sự góp mặt của nhiều ngôi sao hàng đầu, trong đó nổi bật nhất là mini show của “ông hoàng nhạc Việt” Đàm Vĩnh Hưng cùng sự xuất hiện của ca sĩ Mỹ Tâm, Vũ Hà, Uyên Linh, Dương Triệu Vũ. Cũng không thể không kể đến cầu hôn “khổng lồ” của cặp đôi hạnh phúc Đông Nhi - Ông Cao Thắng cùng 99 cặp đôi khác, để lại một ấn tượng hết sức nhân văn và đáng nhớ. Chương trình được đẩy tới đỉnh điểm của sự hào hứng khi DOJI “chơi lớn”, dành tặng món quà cực khủng là một chiếc xe hơi Mercedes-Benz C250, trị giá lên tới gần 02 tỷ đồng dành cho khách hàng may mắn được trao ngay tại sự kiện. Chị Nguyễn Thị Hương - khách hàng may mắn trúng giải chia sẻ: “Chồng tôi luôn mong muốn mua cho vợ một chiếc nhẫn kim cương tuy nhiên luôn đắn đo không biết mua tại địa chỉ nào uy tín, sau đó, chúng tôi quyết định tìm đến DOJI vì đây là thương hiệu lớn, nổi tiếng về mặt hàng này. Đúng dịp 20/10, gia đình vừa tranh thủ tham quan Toà nhà DOJI Tower, xem minishow ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và lựa chọn món quà. Và gia đình tôi thực sự quá bất ngờ khi trở thành chủ nhân của chiếc xe Mercedes C250, các con tôi liên tục nói “đây cứ như một giấc mơ””. Trên thực tế, trước khi tự tổ chức Tuần lễ Trang sức, DOJI đã là một trong những thương hiệu hoạt động rất tích cực tại các sự kiện lớn trong ngành kim hoàn. Như trong mỗi ngày vía Thần tài mỗi dịp tháng Giêng, các trung tâm của DOJI luôn chật cứng nhưng khách hàng vẫn được phục vụ chu đáo. Bên cạnh đó, trong năm 2019, DOJI tham dự Hội chợ Quốc tế Trang sức Việt Nam 2019 (VIJF) thu hút được hàng chục ngàn lượt khách tham quan, mua sắm, giao dịch thành công. Đây được coi là một trong những sự kiện quan trọng bậc nhất, hội tụ hơn 100 tên tuổi uy tín trong ngành. Với vai trò là Nhà tài trợ Kim cương duy nhất, DOJI sở hữu tới 9 gian trưng bày với diện tích khủng lên tới 250m2 ở vị trí trung tâm chính là điểm sáng của VIJF. Tất cả những gian hàng này được đầu tư kỹ lưỡng, thể hiện không gian đa dạng, phù hợp với từng chủ đề của các thương hiệu con. Đặc biệt, toàn bộ đội ngũ nhân viên phục vụ tại sự kiện gây ấn tượng mạnh đối với khách hàng tham dự bởi kĩ năng chuyên nghiệp và tiêu chuẩn dịch vụ đạt chuẩn 5 sao, mang tới một trải nghiệm vượt bậc. Doãn Phong