Mở đầu phiên giao dịch ngày hôm nay (7/8), giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức 41,000 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,550 triệu đồng/lượng (bán ra). Như vậy, so với cuối phiên liền trước, giá vàng miếng Doji đã tăng 450 nghìn đồng ở chiều mua vào và tăng 600 nghìn đồng ở chiều bán ra Trong khi đó, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,050 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,420 triệu đồng/lượng (bán ra). Như vậy, so với cuối giờ ngày 6/8, giá vàng SJC mỗi lượng tăng 550 ngàn đồng ở chiều mua vào và tăng 600 nghìn đồng ở chiều bán ra. Giá vàng tại Việt Nam gần đây liên tục thiết lập ở mức đỉnh cao. Sự biến động mạnh mẽ của giá vàng khiến giới kinh doanh khá thận trọng khi nới rộng khoảng cách giữa giá mua-bán, dao động từ 350.000-600.000 đồng/lượng. Các chuyên gia nhận định, giá vàng trong nước mấy phiên đầu tuần tăng vọt là do ảnh hưởng của giá vàng thế giới. Giá vàng thế giới đang ở mức tăng kỷ lục trong vòng hơn 6 năm trở lại đây. Tới đầu giờ sáng 7/8 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.466 USD/ounce. Như vậy, giá vàng hôm nay cao hơn 12,6% (163,5 USD/ounce) so với đầu năm 2018. Theo nhận định, xu hướng tăng giá vàng thế giới được dự báo vẫn còn do căng thẳng Mỹ-Trung đã rơi vào tình trạng khó kiểm soát. Vàng tăng chủ yếu do giới đầu tư dồn dập đổ tiền vào các kênh đầu tư an toàn sau khi Mỹ cáo buộc Trung Quốc thao túng tiền tệ sau khi Bắc Kinh thả cho đồng Nhân dân tệ (NDT) giảm mạnh xuống dưới ngưỡng 7 NDT đổi 1 USD. Vàng tăng giá còn do nhu cầu phòng ngừa rủi ro trong bối cảnh thị trường chứng khoán toàn cầu sụt giảm và căng thẳng địa chính trị tiềm ẩn ở nhiều nơi trên thế giới. Hơn nữa, việc đồng USD giảm mạnh cũng là yếu tố kéo vàng đi lên. Đồng bạc xanh xuống giá do giới đầu tư tin rằng cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung sẽ buộc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) phải cắt giảm thêm lãi suất để bảo vệ nền kinh tế trước các rủi ro của chính sách thương mại. Theo đó, nhiều ngân hàng trung ương các nước cũng đang bước vào một cuộc đua cắt giảm lãi suất và đưa ra nhiều biện pháp kích thích kinh tế mới trong nửa cuối năm. Có thể thấy, giá vàng tại Việt Nam gần đây tăng dữ dội nhưng khoảng cách giữa giá mua-bán cũng khá cao, cho thấy giới kinh doanh tỏ ra khá thận trọng. Trong khi đó, thị trường vàng thế giới thời gian này không thực sự ổn định. Do vậy, các chuyên gia cảnh báo, người dân cần thận trọng khi đầu tư vào vàng. Anh Tuấn