1. Đầu tư vào bản thân “Quyết định tài chính của tôi luôn luôn không thay đổi trong mỗi năm: đầu tư vào bản thân. Tôi đã thổi bay một số tiền khá lớn để mua chiếc áo khoác lông của thương hiệu Bergdorf Goodman. Giây phút tôi khoác chiếc áo khoác đó, tôi biết đó là số tiền tốt nhất tôi từng bỏ ra. Chắc chắn tôi có thể đã bỏ tiền vào công việc kinh doanh đang phát triển của mình nhưng tôi biết tôi cần đầu tư vào bản thân trước tiên. Cho dù đó là việc mua một chiếc áo khoác mới, đăng kí dịch vụ mát-xa để thư giãn hoặc chỉ là một buổi chiều đi chơi cùng bạn bè, bạn sẽ không bao giờ hối tiếc về một khoản đầu tư vào bản thân”. - Barbara Corcoran, người sáng lập Tập đoàn Corcoran, chia sẻ. 2. Tiền luôn luôn vận động “Đừng để tiền của bạn ngồi trong ngân hàng và đợi nó mất dần giá trị. Hãy khiến nó vận động thông qua các khoản đầu tư tiềm năng để nâng cao giá trị đồng tiền và mang lại dòng tiền ổn định. Tôi không chỉ nói về việc mua nhà, bất động sản hay cổ phiểu. Hãy biến năm 2020 thành năm mà bạn đầu tư vào bản thân, như xây dựng các kỹ năng sẽ giúp bạn hoàn thành công việc tốt hơn”. - Grant Cardone, người sáng lập Cardone Capital, một đế chế bất động sản trị giá 750 triệu đô la. 3. Trao đi nhiều hơn “Bí quyết để sống cuộc sống trọn vẹn nhất là làm từ thiện. Mặc dù bạn có thể cảm thấy an toàn và thoải mái khi cầm nhiều tiền nhưng điều đó vẫn sẽ vô nghĩa nếu bạn không chia sẻ khó khăn với người khác và nhận lại lòng biết ơn. Tôi đã mở một tài khoản ngân hàng riêng để làm từ thiện, trong đó một phần trăm thu nhập của tôi được gửi tự động mỗi tháng để tôi có thể dễ dàng quyên góp cho những hoạt động tôi quan tâm. Tất cả chúng ta đều có sức mạnh chạm vào cuộc sống của người khác, mở rộng lòng biết ơn và sống phong phú hơn. Đây là một thập kỷ mới, thập kỷ của việc trao đi nhiều hơn thay vì chỉ biết chi tiêu!” - Kuda Biza, đồng sáng lập và CMO của Nunbelievable, đồng thời là người sáng lập và thành viên hội đồng quản trị của Amani Hope Foundation. 4. Chỉ tiêu một phần thu nhập của bạn “Quyết định tài chính năm 2020 của chúng tôi là sống bằng 20% thu nhập và dành phần còn lại để tiết kiệm, từ thiện và đầu tư. Chúng tôi đã cam kết giữ cho chi phí luôn duy trì ổn định, ngay cả khi kinh doanh và thu nhập của chúng tôi tăng trưởng. Điều đó không có nghĩa là chúng ta sống trong tình trạng khắc khổ; chúng tôi tận hưởng cuộc sống cùng với việc quản lý số tiền mà mình sở hữu. Chúng tôi quản lý tài khoản cá nhân để theo dõi các khoản lãi và lỗ, bảng cân đối, xu hướng tài chính và ngân sách”. - Lin Sun, Giám đốc điều hành tại Tiny Devference. 5. Đầu tư vào bất động sản “Sự khác biệt giữa lợi nhuận 10% và 15% có vẻ không nhiều trong thời gian ngắn, nhưng trong 30 năm, đó là sự khác biệt giữa việc nhân đôi số tiền của bạn bốn hoặc bảy lần. Đầu tư vào bất động sản là một cách tuyệt vời để làm điều này. Để có được lợi nhuận cao hơn cho các khoản đầu tư của mình, chúng tôi kết nối với các nhà phát triển đáng tin cậy. Chúng tôi cũng tận dụng quy mô trong ngành môi giới bất động sản để tạo cơ hội tiếp cận những người muốn đầu tư và tìm kiếm được lợi nhuận cao hơn.” - Daniel Lesniak, người sáng lập Orange Line Living, nhà môi giới tại Keri Shull Team. (Theo CNBC/ Dân Việt)