Jeremy Wade, sinh năm 1960 ở Anh, là một nhà sinh nghiên cứu sinh vật học, người dẫn chương trình truyền hình, một chuyên gia câu cá cừ khôi. Ông nổi tiếng trong series truyền hình Rivers Monsters do hãng Icon Films sản xuất. Ông đã đi khắp thế giới để tìm bắt những con cá nước ngọt khổng lồ. Để dò tìm tung tích của những loài cá háu thịt người, Jeremy Wade đã dùng chính mình để làm mồi nhử và một lần trong số đó đã làm ông đã bị thương khá nặng. Dưới đây là những thủy quái đáng sợ mà Jeremy đã “câu” được. Con cá Pacu - được biết đến ở địa phương với cái tên “kẻ cắt tinh hoàn”, vốn đã giết nhiều người đàn ông bằng cách cắn đứt cơ quan sinh dục của họ. Jeremy đã vật lộn với con quái vật nặng 40 pound (khoảng 16kg) trong vòng 15 phút và kinh ngạc khi thấy con cá có bộ răng giống y người. Cá đuối (Myliobatoidei)Với hơn 30 năm kinh nghiệm câu cá, Jeremy Wade đi khắp thế giới để khám phá những con cá nước ngọt kỳ lạ nhất. Khó bắt gặp hơn cá biển do sống ở nơi tối tăm, ít ánh sáng chiếu tới, nhiều quái ngư trong bộ sưu tập của Wade được bắt lần đầu tiên trước ống kính máy quay. Wade chia sẻ với All that is interesting về trải nghiệm săn tìm cá hiếm của mình."Tôi bắt được con cá này ở Argentina, trên sông Paraná. Cá đuối nhìn chung không gây tử vong, trừ khi bạn dẫm lên mình, chúng sẽ đâm vào chân bạn. Đó đơn thuần là bản năng tự vệ. Như bạn thấy, chúng khá giỏi ngụy trang. Tôi ước tính trọng lượng của con cá này khoảng 127 kg. Nó là con cá khiến tôi mất nhiều thời gian nhất để chinh phục nhất với gần 4 giờ vật lộn. Không có kỹ xảo nào để bắt cá đuối, bạn chỉ cần dùng một đồ vật thật nặng và cố đập vỡ gai độc bên dưới cơ thể nó". Con Giant Devil, loài cá khổng lồ được ngư dân Ấn Độ cho là đã từng kéo rất nhiều người xuống sông và ăn thịt. Cá chình hoa (Anguilla marmorata)"Con cá này được bắt ở Fiji. Cá chình rất thú vị. Chúng là một trong số ít loài cá có thể sống ở cả vùng nước ngọt và nước mặn, di cư qua lại giữa hai nơi. Nhiều người biết cá hồi bơi vào sông để đẻ trứng, cá chình nước ngọt làm ngược lại. Chúng sống ở sông nhưng bơi ra biển để đẻ trứng. Không ai biết rõ nơi chúng tới"."Có tin đồn cá chình hoa vồ người, đó là lý do tôi tới đó để tìm hiểu. Tôi nghĩ chúng có thể vồ người, nhưng nhiều loài cá hành động như vậy vì không biết sinh vật chúng động tới là con người. Nếu không có tầm nhìn tốt trong nước, chúng chỉ thấy có thứ gì đó ở trước mặt và tưởng nhầm là con cá nhỏ. Đôi khi, đó có thể là bàn chân của ai đấy, nhưng chúng không hề biết trước". Trong 1 lần đi câu, ông đã săn được Goliath Tiger - loài cá có hàm răng to và sắc nhọn như dao cạo ở Congo. Cá đao răng lớn (Pristidae)"Đây là một con cá đao răng lớn sinh sống ở vùng nước ngọt. Nó dài 2,1 mét và chưa thành niên. Loài cá này có thể dài tới 6m, nhưng những con trưởng thành chưa từng được bắt gặp vì chúng sống ngoài biển. Tôi bắt con cá này ở West Australia. Cá đao răng lớn từng phân bố rộng rãi khắp thế giới, nhưng số lượng của chúng sụt giảm nhanh chóng bởi chúng rất dễ mắc vào lưới đánh cá. Thay vì mất công gỡ con cá, những ngư dân thường chọn cách giết luôn chúng". Loài cá mập bò này là một sinh vật biển có thể chịu được nước ngọt nên nó có thể tới gần các con sông và dễ tiếp cận với con người. Xu hướng của nó là sống trong vùng nước nông ven biển và các con sông khác nhau, cùng với hành vi không thể đoán trước, nó trở thành cơn ác mộng của những nhiều người. Cá trống nước ngọt (Aplodinotus grunniens)"Loài cá này sinh sống ở Guyana, ở rìa phía bắc của Nam Mỹ. Chúng phát ra tiếng lầm rầm dưới nước, âm thanh lạ lùng chỉ xếp sau tiếng khỉ rú. Nếu ở trên thuyền mà nghe thấy âm thanh này, bạn sẽ có cảm tưởng giống như ở trên ấm nước sôi và có thể cho rằng bản thân đang gặp ảo giác". Jeremy Wade và một con cá mú đồ sộ ông vừa bắt được ở Queensland. Đây là một trong những con cá vĩ đại nhất mà ông từng tóm được. Loài cá mú khổng lồ này là loài cá có khung xương lớn nhất, sống trong rạn san hô, đặc biệt trên người nó có rất nhiều gai độc nguy hiểm. Cá chiên sông (Bagarius yarrelli)"Loài cá này đến từ Ấn Độ, sống dưới chân dãy Himalaya, ở một phụ lưu của sông Hằng. Tôi từng nghe chuyện về những người biến mất vì bị vật lạ kéo xuống nước. Ở đó không có cá sấu, trăn, cá heo sông hay cá mập trâu, do đó loài cá này là ứng cử viên nhiều khả năng nhất"."Nước sông rất nhiều bùn, vì vậy những con cá này chộp lấy bất cứ thứ gì chuyển động trước mặt chúng. Chúng sẽ ngoạm lấy vật đó, sau đó xoay người và lặn sâu xuống dưới nước. Bạn sẽ không dễ dàng thoát khỏi miệng cá chiên sông vì khác với các loài cũng thuộc họ cá da trơn, chúng có những chiếc răng rất dài và nhọn cùng với phần hàm chắc khỏe". Jeremy Wade và một con cá tầm trắng - một trong những loài cá nước ngọt to lớn và cổ xưa nhất ở Bắc Mỹ. Con cá tầm to nhất được xác nhận có chiều dài hơn 6m và nặng đến gần 820kg. Cá tầm trắng đã có mặt trên Trái đất khoảng 100 triệu năm; chúng cũng là loài có có tuổi thọ rất dài, con cá thọ nhất được ghi nhận đã sống đến 104 năm. Cá mút đá (Petromyzontiformes). "Con cá này sống ở hồ Champlain tiếp giáp bang Vermont và New York, Mỹ. Đây là loài cá nguyên thủy. Nó không có xương sống và hàm răng, chỉ có miệng hút với những vòng răng bên trong. Ở giữa miệng hút là một chiếc lưỡi và trên lưỡi cũng có răng. Chúng thường kiếm ăn bằng cách bám vào da của loài cá khác và hút dịch lỏng trong cơ thể"."Tôi từng để một con cá mút đá bám vào cổ để trải nghiệm cảm giác đó. Phần miệng hút của nó rất khỏe và chỉ hai giây sau, những chiếc răng bắt đầu đâm qua da bạn. Khi bạn kéo nó ra, bạn sẽ mất cả mảng da". Jeremy Wade đang ôm một con cá chép Thái ông vừa bắt được ở sông Mekong. Con cá này còn non và kích thước của nó chỉ bằng 1 phần rất nhỏ kích thước khi trưởng thành. Một con cá chép Thái trưởng thành có thể đạt chiều dài hơn 3m và nặng gần 300kg. Đây là một trong những loài cá nước ngọt lớn nhất trên hành tinh. Tuy là một loài vô hại, nhưng hình thù của loài cá phổi châu Phi này cũng đủ làm người ta chết khiếp. Một con cá phổi trưởng thành có thể dài tới 2m. Những gã khổng lồ xấu xí này còn có một khả năng đặt biệt là có thể thích ứng được với môi trường khô cạn và hít thở không khí nhờ vào một phần của ruột có vai trò như lá phổi. Cá hổ nước (Salminus brasiliensis). "Tôi bắt con cá ở con sông nằm giữa Argentina và Uruguay. Chúng có hàm răng cùng cơ hàm rất lớn và khỏe. Tại đó, chúng tôi tìm hiểu câu chuyện về một thanh niên trẻ bị mất một phần tinh hoàn và loài cá này chắc chắn là thủ phạm. Một lần nữa, tôi phải khẳng định con vật không có ý định tấn công mà do tầm nhìn kém. Khi thấy thứ gì đó chuyển động dưới nước, nó chỉ đơn giản là lao đến cắn". Một con cá Cuiu Cuiu - loài cá trê có từ thời tiền sử này đã bị Jeremy tóm ở Orinoco gần khu vực Amazon. Loài cá này có thể đạt chiều dài 1m và nặng khoảng 20kg khi trưởng thành. Dọc theo mạng sườn của nó có những chiếc xương nhô ra, khiến chúng có hình dạng như những chiến binh mặc áo giáp. Cá vây tia (Lepisosteus osseus)"Loài cá này sống ở hồ Champlain. Chúng là loài cá rất cổ. Chúng có thể ngoi lên mặt nước và nuốt không khí, điều này cho phép chúng sống ở vùng nước ít dưỡng khí. Đây là cơ chế sinh tồn giúp chúng sống ở các điều kiện mà những loài cá khác không sống được. Chúng không nguy hiểm đối với con người, nhưng ở Mỹ có một loài cá vây tia lớn hơn tên Alligator Gar nặng ít nhất 136 kg và thường có tin đồn về những nạn nhân bị cắn". Wade cầm một con piranha đen - loài lớn nhất trong số 40 loài piranha. Loài cá này có răng hình tam giác bén ngọt như lưỡi dao lam, có khả năng xé thịt con mồi chỉ trong nháy mắt. Kỳ giông khổng lồ Nhật Bản (Andrias japonicus)"Tôi bắt con kỳ giông trên sông Kamo ở Nhật Bản. Tôi túm chặt đuôi nó nhưng nó rất dẻo dai, khiến tôi lo ngại nó sẽ ngoảnh lại và cắn tôi. Loài này có răng cực sắc và vết cắn gây khó chịu. Bạn không nên quấy rầy chúng vì chúng rất hiếm. Tại đây, tôi đang giúp một nhà khoa học gắn nhãn trên kỳ giông". Một con arapaima nặng gần 70kg. Con cá này bị bắt ở bãi sông Rio Maderia, một bãi sông cạn, nhiều phù sa ở Brazil. Tuy to xác nhưng cá arapaima rất nhát gan. Khi bị giật mình, nó quẫy và bắn nước rất mạnh. Khi săn loài cá này, bạn đừng làm chúng hoảng sợ, chỉ khi bạn thấy nó nổi lên và bơi nhẹ nhàng thì bạn mới có cơ may bắt được nó. Cá nheo châu Âu (Silurus glanis)"Loài cá này sống ở châu Âu và tôi bắt con cá trong ảnh ở Tây Ban Nha. Nó nặng 73 kg và dài 2,1 mét. Vết cắn của nó rất dễ nhận biết do những chiếc răng nhỏ nằm gần nhau tạo thành một đường hơi cong dài khoảng 25 cm. Điều thú vị về loài cá này là chúng cắn người ngay cả khi nước trong và chúng biết rõ có người ở đó. Lý do là bởi chúng bảo vệ tổ rất kỹ. Nếu ai đó bơi quá gần tổ, chúng sẽ cắn để cảnh báo họ. Với các nạn nhân, trải nghiệm khá đáng sợ do bị đau và bất ngờ". Jeremy và một con cá rô khổng lồ ông vừa bắt được ở sông Nile. Loài cá rô sông Nile này khi trưởng thành có thể dài gần 2m và nặng khoảng 230kg. Một họ hàng gần của loài piranha, loài cá payara này còn được gọi là cá “ma cà rồng” vì cặp răng nanh dài sắt nhọn của nó. Loài cá này ít nổi tiếng hơn loài họ hàng của mình, chúng sống ở sông Orinoco, Venezuela. (Theo Dân Việt)