Biến đồi hoang thành rừng kinh tế Trò chuyện với Dân Việt, ông Nguyễn Văn Tùy cho biết, xuất thân trong một gia đình thuần nông, cuộc sống khó khăn, cơm không có ăn, quần áo không đủ mặt nên ông đã bỏ học từ nhỏ để phụ giúp ba mẹ làm ruộng, chăn nuôi gà vịt để kiếm kế sinh nhai. Cuộc sống cứ khó khăn như thế đi suốt chặng đường thời niên thiếu của ông. “Sau khi lớn lên rồi lập gia đình, kinh tế cứ đè nặng lên vai, thế là tôi suy nghĩ tìm hướng đi riêng cho bản thân. Năm 1990, tôi nhận thấy nhiều vùng đồi trọc, cỏ dại um tùm không ai “ngó” tới, tôi bắt đầu khai hoang trồng keo, bạch đàn, mít…Bên cạnh đó để “lấy ngắn nuôi dài” tôi chăn nuôi thêm bò, gà, vịt, ngoài ra còn trồng thêm bắp (ngô), khoai lan…”, ông Tùy nhớ lại. Dẫn chúng tôi đi giữa những cánh rừng keo bạc ngàn ở xã Lộc Bổn (Phú Lộc – TT Huế) trong buổi trưa oi ả, phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN vẫn cảm thấy dịu mát bởi một màu xanh ngắt của rừng cây bạt ngàn. Ít ai ngờ rằng cách đây mấy chục năm, nơi đây từng là vùng đất hoang sơ, hoang hóa không bóng người qua lại. Giờ đây, vùng đất cằn cỏi, bạc màu ấy đã biến thành những cánh rừng keo xanh mướt, làm thay đổi số phận của gia đình ông Tùy, từ một hộ nghèo, vươn lên làm giàu trên mãnh đất quê hương đầy nắng, gió. Ông Tùy cho biết thêm, điều bất ngờ đối với ông là những cánh rừng keo “bén duyên” với “vùng đất chết”, phát triển rất nhanh, chỉ vài năm đã xanh tốt. Đây là động lực để ông mạnh dạn mở rộng diện tích rừng trồng. Chừng chục ha ban đầu, chỉ 5-7 năm sau ông đã có 50-70ha keo gần đến kỳ thu hoạch. “Thời điểm năm 1996-1997, lúc này chưa có các cơ sở thu mua, chế biến nên gỗ keo tràm rất khó bán, giá lại thấp. Nhưng chúng tôi vẫn luôn đặt niềm tin vào chủ trương, vận động của chính quyền địa phương nên không nản chí, vẫn tiếp tục mở rộng diện tích rừng. Tuy nhiên, cách đây hơn 15 năm, một loạt cơ sở, đại lý thu mua, chế biến gỗ rừng trồng lần lượt ra đời, mở ra vận hội mới cho người dân. Đầu ra lúc này thuận lợi, giá gỗ lại cao và ổn định nên hầu hết các hộ trồng rừng đều có nguồn thu nhập khá lớn…”, ông Tùy tiếp lời. Theo ông Tùy, thấy mô hình kinh tế vườn rừng của gia đình ngày một phát triển tốt, tôi mạnh dạn vay thêm ngân hàng Agribank 10 tỷ đồng để mở rộng mô hình, cộng thêm lấy số tiền lãi thu được tôi tiếp tục đầu tư phát triển. Đến nay cơ ngơi của tôi có diện tích hơn 120ha, trong đó có 16ha cây ăn quả, 30ha cây dó bầu, gần 80ha keo… Xây biệt phủ, sắm xế hộp xịn nhờ kinh tế rừng “Mô hình kinh tế tổng hợp trồng cây keo, cây ăn quả, chăn nuôi gà ta thả vườn… như vậy, hàng năm đã đem lại nguồn thu ổn định hơn 2 tỷ đồng, sau khi trừ các khoảng chi phí tôi lãi từ 400-500 triệu đồng/năm. Hiện mô hình kinh tế vườn rừng của tôi đang giải quyết cho hơn 5 lao động thường xuyên, 10 lao động thời vụ, với mức lương từ 6-7 triệu đồng/người/tháng. Nhờ làm ăn hiệu quả mà tôi nuôi được 4 đứa con ăn học đến nơi đến chốn, xây dựng được ngôi nhà khang trang, sắm được ô tô che nắng, che mưa...”, ông Tùy phấn khởi nói. Nói về mô hình kinh tế vườn rừng, ông Tuy cho hay, đây là mô hình không quá khó, nhưng cũng không phải dễ nếu muốn làm giàu từ mô hình này. Vì quá trình thu hoạch keo kéo dài, từ khi trồng đến lúc khai thác phải từ 4-5 năm/lứa. Khoảng thời gian 4-5 năm đó phải bỏ công chăm sóc, phân bón, thuê nhân công nhưng lại chưa có thu nhập, nên cần phải chăn nuôi thêm gà, vịt hoặc cây ngắn ngày để có thêm nguồn thu nhập. Hơn 30 năm kinh nghiệm trồng rừng (cây keo), ông Tùy chia sẻ, cây keo có thể gọi là cây công nghiệp lâu năm cho thu hoạch một lần. Cây keo có thể trồng vào vụ xuân (trồng xong trước tháng 4) hoặc trồng vụ thu (trồng xong trước ngày 15/11). Hàng cách hàng 3m, cây cách cây 2m, đào hố kích thước 40 x 40 x 40cm, đào ở chính tâm hố một lỗ sâu hơn chiều cao bầu, rạch nát vỏ bầu, đặt bầu cây giống keo lai vào đúng vị trí tâm hố sao cho thật ngay ngắn và cây con thẳng đứng. Dùng đất tơi nhỏ lấp cao hơn bầu hom 2-3cm và chèn vừa đủ chặt. Các động tác trồng cây phải thực hiện hết sức nhẹ nhàng để tránh gãy cây, vỡ bầu, dập cổ rễ. Sau khi trồng xong thì mỗi năm chăm sóc khoảng 2 lần, làm sạch cỏ, bón phân, phát sạch dây leo bụi rậm, chỉnh sửa cây làm cỏ vun gốc, trợ lực cho những cây sinh trưởng chậm. Nếu cây có nhiều cành nhánh, cần tỉa bớt những cành thấp, tốt nhất là tỉa cành khi mới nhú. Dùng dao, kéo sắc để cắt sát gốc cành tỉa. Cứ như thế đến năm thứ 4 hoặc năm thứ 5 thì khai thác. “Để có được kết quả như ngày hôm nay là một quá trình lao động vất vả, lam lũ của cả gia đình tôi, khi mới khởi nghiệp tôi gặp muôn vàng khó khăn nhưng được sự động viên của anh em, bạn bè, cùng sự giúp đỡ của chính quyền địa phương, nguồn vốn vay ưu đãi của Ngân hàng Agribank, từ đó tôi có thêm vốn mua đất, mua giống cây trồng, phân bón,.... Đến nay sau 30 năm làm kinh tế rừng, cuộc sống của gia đình tôi cơ bản đã ổn định…” - ông Tùy vui mừng nói. Điều ông Tùy trăn trở nhất là làm sao để mở rộng mô hình giải quyết được thật nhiều lao động địa phương càng tốt, đồng thời giúp họ phát triển kinh tế để vươn lên làm giàu như mình… Cá nhân ông Nguyễn Văn Tùy là thành viên đóng góp nhiệt tình cho các hoạt động của Hội Nông dân; tạo công ăn, việc làm cho nhiều nông dân ở địa phương. Với những đóng góp của mình, ông Nguyễn Văn Tùy đã được trao các loại Bằng khen, giấy khen về thành tích sản xuất, kinh doanh giỏi... (Theo Dân Việt)