browser not support iframe. Mua vé máy bay vào thời điểm nào để có giá hời nhất? Trên cùng một chuyến bay nhưng mỗi người có thể mua được vé máy bay với giá chênh nhau khá nhiều. Vậy thời điểm nào là lúc thường mua được vé máy bay giá rẻ, hãy thử một vài mẹo dưới đây. Mua vé vào thứ 3 trong tuần Thời điểm tốt nhất để đặt chuyến bay ở Mỹ thường vào khoảng 3 giờ chiều ngày thứ 3 trong tuần. Đó là lúc nhiều hãng hàng không bắt đầu mở doanh số hàng tuần vào thứ 3. Tiếp đó, các hãng khác sẽ cạnh tranh để khớp giá. Bởi vậy, thứ 3 là ngày hành khách sẽ tìm được nhiều vé có mức ưu đãi hơn so với những ngày còn lại trong tuần. Đừng vội mua quá sớm hoặc quá muộn Đừng nghĩ rằng đặt vé càng sớm sẽ càng rẻ, đặt càng muộn càng đắt. Với vé máy bay ở Mỹ, tại chặng nội địa, du khách nên đặt từ 30 ngày tới 3 tháng trước khi chuyến bay bắt đầu. Còn chặng quốc tế, bạn có thể mua từ 1 tháng tới 5 tháng trước khi bay. Luôn so sánh giá vé các hãng Một số người sẽ ngại so sánh giá giữa các hãng và chỉ chọn đi bằng hãng hàng không yêu thích của mình. Nhưng cùng một chuyến bay và giờ bay vẫn có những vé giá tốt hơn. Bởi vậy, bạn có thể vào trang so sánh giá vé để lựa chọn thích hợp nhất. Chọn ngày rẻ nhất để bay Du khách có thể tiết kiệm các khoản tiền nếu biết cách đặt vé vào ngày rẻ. Tại Mỹ, giá vé rẻ nhất thường rơi vào các ngày thứ 3, thứ 4 và thứ 7. Ở những chặng quốc tế, đặt vé vào các ngày trong tuần sẽ rẻ hơn cuối tuần. Hai ngày thứ 6 và chủ nhật, mức vé thường chi phí cao hơn. Ngoài ra, giờ bay cũng là yếu tố quan trọng trong giá vé. Đương nhiên, muốn bay "giờ đẹp" sẽ khó chọn được vé rẻ. Nếu muốn giảm chi phí bay tối đa, hãy lựa chọn những giờ ít người như chuyến lúc nửa đêm, bình minh, hoặc chuyến trùng với thời điểm ăn trưa, ăn tối. Bay kết nối Bên cạnh những chuyến bay dài thường có một số chuyến bay kết nối rẻ hơn nửa giá so với các điểm dừng. Bởi vậy, bạn nên so sánh giá của chuyến bay thẳng với giá của chuyến bay kết nối trước khi đưa ra lựa chọn của mình. (Theo Farecompare/ Dân trí)