Nhiều sinh viên, bà mẹ bỉm sữa không có thời gian rảnh cố định nên muốn tìm việc làm thêm tại nhà. Tuy nhiên, không ít trường hợp bị lừa tiền, nhận đống đồ về làm vừa mất công lại mất của. Làm tranh đá Trên mạng xã hội, người dùng sẽ không khó để thấy bài đăng tuyển cộng tác viên làm tranh đá tại nhà với mức lợi nhuận vô cùng hấp dẫn. Chỉ cần bỏ ra 350.000 đồng tiền vốn, bạn có thể nhận được gần nửa triệu đồng tiền công sau khi làm xong. Đặc biệt, các bài đăng đều cho rằng người làm chăm chỉ có thể hoàn thiện bức tranh đá chỉ sau 3-4 ngày. Những lời quảng cáo “có cánh” hấp dẫn những sinh viên, bà mẹ bỉm sữa. Nhiều người vào nhận làm ngay với mong muốn tăng thu nhập, chăm lo cuộc sống. Chị Uyên (Trung Dũng, Tiên Lữ, Hưng Yên) cho biết chị từng bị lừa mất hơn chục triệu đồng vì nhận làm tranh đá qua mạng. Thời gian đó, chị mới sinh bé thứ 2 kinh tế eo hẹp nên muốn kiếm thêm thu nhập. Khi đọc được bài viết trên mạng, chị thấy đầu tư mua 350.000 đồng/nguyên liệu làm 1 tranh đính đá, chị sẽ thu về được 800.000 nếu làm xong, tức là chỉ cần 1 tranh hoàn thiện sẽ có được 450.000 đồng tiền công. Nhận thấy lợi nhuận khá cao, chị nhận làm 20 chục bức, tổng số tiền đặt cọc lên đến 7,8 triệu đồng. Đem về, chị muốn đưa các bà mẹ bỉm sữa khác để làm, còn mình là trung gian nhận tiền lời. Ai ngờ, đến khi hoàn thành, chị gửi lại bên kia, chị nhận được câu trả lời tranh không đạt yêu cầu, cần sửa. Mỗi lần gửi tranh, chị mất vài chục đến trăm nghìn đồng để thuê người vận chuyển. Sau nhiều lần, chị biết mình bị lừa nên không gửi tiếp. Nhận số tranh về, chị vứt xó mà vẫn phải trả tiền công cho những người đã làm cho mình. Tổng thiệt hại chị phải gánh lên đến hơn chục triệu đồng. Làm tranh thêu chữ thập Cũng giống như tranh đá, những người làm tranh thêu chữ thập cũng nhận quả đắng khi phải đặt cọc từ 300.000 – 400.000 đồng/bức và mất trắng. Loại tranh này khi hoàn thành sẽ có tiền công rất lớn, công khoảng 400.000 – 500.000 đồng/bức. Những bức tranh này khi hoàn thành cũng liên tục bị phía bên kia nói không đạt yêu cầu và không nhận. Việc sửa tranh không được, người làm thêm đành ôm “đống” tranh về vứt xó. Có người thì đăng lên mạng để bán với giá rẻ với mong muốn vớt vát lại ít tiền đã mất. Xâu hạt vòng Biết được tuyển dụng công việc xâu hạt chuỗi, xâu vòng làm tại nhà kèm theo các thông tin hình ảnh cá nhân trên facebook cũng như có rất nhiều bình luận trên đó. Chị Hà (Thanh Hà, Hải Dương) tìm hiểu kỹ hơn thì thấy tiền công làm một ký hạt xâu lại thành chuỗi được khoảng 400.000 đồng. Tuy nhiên, số tiền đặt cọc là 200.000 đồng để nhận dụng cụ về làm. Người tuyển dụng cũng nói với chị về việc sau khi làm xong một chuỗi thành phẩm sẽ được cả triệu đồng. Thích thú với khoản lợi nhuận cao, chị nhận làm và chuyển khoản cọc trước cho họ để nhận hàng. Vừa chuyển khoản xong, ngày hôm sau tài khoản đó khóa hẳn, không thể liên lạc được nữa. Làm lông mi giả Chị Hải Nguyễn (Phù Cừ, Hưng Yên) cũng cho biết bản thân thấy tiền lời của việc làm mi hấp dẫn mà công việc dễ dàng, tiền cọc ít nên nhận làm. Chị đặt cọc 350.000 đồng để lấy một bộ dụng cụ về làm mi giả. “Họ nói rằng tôi có thể nhận được 2 triệu đồng khi làm xong. Dụng cụ gồm có tóc, thước kẻ, băng dính, vài tờ giấy để xếp mi giả. Sau 3 tháng, tôi cật lực lắm mới làm xong và gửi đi thì họ nói không đạt yêu cầu nên trả về”, chị nói. Chị mới lên mạng đăng hỏi thử mọi người, chị mới biết không chỉ riêng mình, rất nhiều bà mẹ bỉm sửa cũng bị lừa như vậy. Chị đành ngậm ngùi ném chúng vào thùng rác. (Theo Dân Việt)