Bộ Công Thương vừa có văn bản gửi Bộ Tài chính đề nghị giải quyết cho các thương nhân xuất khẩu gạo đã đăng ký được tờ khai hải quan xuất khẩu nhưng bị mất dữ liệu trên hệ thống. Theo đó, Bộ Công Thương đề nghị Bộ Tài chính chỉ đạo Tổng cục Hải quan, trên cơ sở xác nhận của hải quan địa phương, sớm xem xét, giải quyết cho các thương nhân đã đăng ký được tờ khai hải quan xuất khẩu sau 10/4 nhưng bị thất lạc tờ khai trên hệ thống. Số lượng xuất khẩu theo các tờ khai này có thể tính vào số lượng hạn ngạch được trả về và cộng trở lại số lượng được phép xuất khẩu trong tháng 4. Ngoài ra, Bộ Công Thương cho rằng nếu cần thiết có thể báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho phép tính vào số lượng 100 nghìn tấn gạo được tạm ứng trước theo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại thông báo 163 ngày 21/4. Theo tìm hiểu của phóng viên, ngày 20/4, Công ty Cổ phần Thương mại Kiên Giang đã có văn bản gửi Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) phản ánh 3 tờ khai hải quan bị mất trong hệ thống. Theo đó, công ty CP Thương mại Kiên Giang có 3 tờ khai đã được hệ thống khai hải quan tiếp nhận phân luồng đỏ vào 13h51 phút ngày 11/4. Tuy nhiên, không rõ nguyên nhân gì, đến chiều tối ngày 13/4, 3 tờ khai trên lại được cập nhật trên hệ thống hải quan với đăng ký là ngày 10/4, thay vì ngày 11/4. Sau đó, đến khoảng 14h ngày 14/3, công ty kiểm tra lại hệ thống thì 3 tờ khai trên đã bị mất trên hệ thống hải quan. Cũng trong ngày 20/4, Tổng công ty thương mại Hà Nội cũng có văn bản phản ánh ngay sau khi nhận được thông tin về hạn ngạch xuất khẩu gạo, Hapro đã thường xuyên bố trí nhân viên túc trực trên máy tính để khai báo hải quan cho những lô hàng đang thực hiện dang dở. Ngày 13/4, khi công ty này truyền tờ khai thì được hệ thống phần mềm hải quan chấp nhận 1 tờ khai vào 12h3 phút. Số lượng là 150 tấn. Nhưng đến ngày 14/4, khi công ty này kiểm tra lại tờ khai thì tờ khai này không tồn tại trên hệ thống. “Chúng tôi cũng đã mang tờ khai đến Chi cục hải quan cảng Cát Lái tại thành phố Hồ Chí Minh để tìm hiểu nguyên nhân nhưng không được giải thích cụ thể”, công ty này cho biết Vì vậy, công ty này đề nghị làm rõ có được thực hiện xuất khẩu theo tờ khai đã được phần mềm của Hệ thống hải quan ghi nhận trên hệ thống ngày 13/4 hay không. Trong trường hợp tờ khai trên không được chấp nhận, tại sao hệ thống hải quan lại cấp số tờ khai và phân luồng. Ngoài hai đơn vị trên, nhiều doanh nghiệp cũng có chung băn khoăn tương tự khi tờ khai hải quan bị thất lạc trên hệ thống. Lương Bằng