Nếu để ​xe chờ quá 5 phút thì khách sẽ bị "phạt" 10.000 đồng với dịch vụ ô tô; 3.000 đồng với dịch vụ xe máy. Theo Grab, lý do áp dụng chính sách này là để giảm thiểu tình trạng khách hàng đặt xe nhưng không xuất hiện tại điểm đón hoặc xuất hiện trễ hơn 5 phút, khiến tài xế bắt buộc phải hủy chuyến và không thể thực hiện cuốc xe. Thời gian vừa qua, đơn vị vận chuyển này đã triển khai nhiều chương trình thưởng và áp dụng cả những biện pháp chế tài nhằm hạn chế tình trạng tài xế hủy chuyến khi không thật sự cần thiết và không có lý do hợp lý. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, khách hàng đặt xe nhưng lại không xuất hiện tại điểm đón; hoặc để các tài xế chờ quá lâu, khiến tài xế không chỉ mất công sức chạy đến đón mà còn bị lãng phí tiền xăng và mất đi cơ hội tăng thêm thu nhập. Trước đó, GrabBike từng có chính sách tặng 10.000 đồng vào tài khoản nếu tài xế xe máy đón muộn hơn 5 phút. Tuy nhiên, chương trình này chỉ áp dụng tại một số khu vực và thời điểm. Hay như phạt 10.000 đồng khi khách hàng hủy chuyến. Phí huỷ chuyến được áp dụng khi bạn đã huỷ từ 7 chuyến Grab trở lên trong vòng 7 ngày. Đánh giá về việc thu phí, một thành viên diễn đàn công nghệ cho hay: “Như vậy là công bằng cho cả đôi bên, nếu là khách thì không nên để tài xế đợi quá lâu, và ngược lại tài xế để khách đợi quá lâu thì cũng nên có chế tài gì đó để ý thức chung được cải thiện”. Tương tự, thành viên Ninh cho rằng, phạt cả tài xế lẫn khách để cuộc sống văn minh hơn. Tuy nhiên, nhiều thành viên khác bày tỏ quan điểm không đồng tình. Thành viên N.T cho hay: “Theo mình nghĩ, tài xế có thể hủy chuyến nếu đợi quá 5 phút chứ việc 'phạt' khách hàng cho một dịch vụ họ chưa trả tiền, chưa đưa vào sử dụng cũng giống như việc tới mua 1 món hàng nhưng vì lý do gì đó không mua nữa hoặc lỡ hẹn thì bị phạt tiền. Chuyện này nghe thế nào cũng rất vô lý”. Một thành viên khác cho rằng sẽ phát sinh trường hợp tài xế chưa tới đã bấm đón khách. “Đồng ý nhưng Grab cũng phải phạt mấy ông tài xế xe chưa tới đã ấn nút tới rồi, chờ 3 phút chưa thấy đâu”, chị cho hay. Quy định này có khi giúp khách hàng bỏ Grab quay lại taxi truyền thống. “Tài xế Grab còn có trò chê chuyến, không hủy cũng không đến đón, xe cứ đứng 1 chỗ, gọi điện thoại tài xế cũng không nghe làm mình chờ mất thời gian rồi phải hủy đặt chuyến khác. Trong trường hợp này lại không đánh giá tài xế được”, thành viên khác đặt câu hỏi. Đông Sơn