Theo biên bản ghi nhớ, An Phát Holdings và Itochu sẽ hợp tác phát triển kinh doanh, trở thành đối tác toàn diện trong 7 hoạt động chính sau: - Bao bì sinh học phân hủy hoàn toàn - Nguyên liệu thô - Phát triển chuỗi cung ứng công nghiệp hỗ trợ - Nguyên vật liệu ngành nhựa - Sản xuất và kĩ thuật - Nguyên liệu sinh học phân hủy hoàn toàn - Hợp tác, đầu tư mở rộng kinh doanh. Sự kiện này cũng đánh dấu việc Itochu sẽ là đối tác chiến lược của An Phát Holdings trong việc mở rộng mạng lưới phân phối và bán hàng cho dòng sản phẩm sinh học phân hủy hoàn toàn ra thị trường quốc tế, đặc biệt là tại Nhật Bản, Mĩ. Về mảng nguyên liệu sinh học phân hủy hoàn toàn, Itochu cũng sẽ hỗ trợ công tác bán hàng và tiêu thụ tại Hàn Quốc, Việt Nam và nhiều thị trường khác, đồng thời sẽ cung cấp nguyên liệu thô cho mảng sản xuất này của An Phát Holdings. Ngoài ra, Itochu và An Phát Holdings cũng thỏa thuận sẽ tăng cường hợp tác cả trong lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ, dự án xây dựng nhà máy sản xuất nguyên liệu sinh học phân hủy hoàn toàn tại Việt Nam… Chia sẻ tại lễ ký kết, ông Nguyễn Lê Trung - Phó Chủ tịch Tập đoàn An Phát Holdings nói: “Với sự hỗ trợ của Itochu, tôi hi vọng An Phát Holdings sẽ có thêm nhiều khách hàng trên toàn thế giới, đặc biệt là thị trường của dòng sản phẩm sinh học phân hủy hoàn toàn sẽ mở rộng và ngược lại chúng tôi cũng sẽ hỗ trợ Itochu tối đa”. Ông Masaya Tanaka - Giám đốc Điều hành mảng Hóa chất Tập đoàn Itochu cho biết: “Hôm nay chúng tôi đã tới thăm nhiều nhà máy của Tập đoàn An Phát Holdings và có được cái nhìn tổng thể về quy mô của Tập đoàn. Chúng tôi biết An Phát Holdings đang triển khai rất nhiều ngành nghề và hình thành được hệ sinh thái doanh nghiệp rất hoàn chỉnh, chúng tôi rất khâm phục quy mô của Tập đoàn”. Itochu là Tập đoàn kinh tế hàng đầu tại Nhật Bản, hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực kinh doanh xuất - nhập khẩu, thương mại. Tập đoàn có lịch sử phát triển gần 160 năm với khoảng 120 công ty hoạt động ở 63 quốc gia trên thế giới. Itochu cũng là đối tác lâu năm của An Phát Holdings với gần 10 năm hợp tác. An Phát Holdings là Tập đoàn nhựa kỹ thuật cao, thân thiện môi trường hàng đầu Đông Nam Á. Với nhiều công ty thành viên, các cơ sở và nhà máy trải dài khắp Việt Nam, An Phát Holdings đã tạo dựng một hệ sinh thái doanh nghiệp hoàn chỉnh. Các sản phẩm của Tập đoàn An Phát Holdings được tiêu thụ mạnh mẽ tại thị trường nội địa và xuất khẩu đến trên 50 quốc gia, bao gồm cả các thị trường đặc biệt khó tính như Nhật Bản, EU, Hoa Kỳ… Thu Loan