Cả Phú Quốc chỉ có 7 khách sạn 3 sao Theo Sở Du lịch Kiên Giang, hiện cả Phú Quốc chỉ có 7 cơ sở lưu trú được công nhận 3 sao với 447 phòng; 13 cơ sở lưu trú hạng 2 sao với 456 phòng. Hầu hết các cơ sở này nằm ở thị trấn Dương Đông, một số ở Cửa Dương, Dương Tơ. Nếu so sánh với Nha Trang, Khánh Hòa, tổng số khách sạn 3 sao của Phú Quốc hiện chỉ bằng 1/5, số phòng bằng 1/6 (Nha Trang có 36 cơ sở 3 sao với 2.821 phòng). Còn so sánh với Đà Nẵng, số khách sạn 3 sao và số phòng của cả Phú Quốc chỉ bằng 1/14. Nếu so sánh loại khách sạn 2 sao, thì khoảng cách càng chênh lệch. Các báo cáo phân tích hoạt động ngành khách sạn cho thấy, khách sạn 3 sao thu hút đông khách nhất hiện nay. Bởi phân khúc này giá thành vừa phải nhưng vẫn đảm bảo đầy đủ tiện nghi, phù hợp cho khách du lịch trẻ tuổi, năng động - phân khúc khách hàng có số lượng đông áp đảo. Thực tế, Phú Quốc hiện đang quá ít cơ sở lưu trú, trong đó số khách sạn tầm trung càng khiêm tốn khiến đảo Ngọc có thể đối mặt với tình trạng mất khách. Quang Tuấn, bạn trẻ đến từ Hà Nội chia sẻ: “Nhóm bạn thân của mình đi Phú Quốc hồi tháng 6 vừa rồi. Nhóm mình đi trải nghiệm, chơi là chính, nên không cần thiết phải thuê khách sạn 4-5 sao cho tốn kém. Nhưng ở Phú Quốc quanh quẩn chỉ có vài khách sạn 3 sao, đúng vào đợt hết phòng nên cả nhóm quyết chuyển hướng về Đà Nẵng.” Có cầu ắt có cung. Tuy nhiên, quỹ đất ở thị trấn Dương Đông giờ đã rất hạn hẹp, chật chội, việc phát triển khách sạn khu vực này gần đây rất hạn chế. Nắm bắt nhu cầu du khách vài năm trở lại đây đều tập trung trải nghiệm vùng đất mới là khu vực Nam đảo, nên nhiều nhà đầu tư kinh doanh đã đi trước “đón lõng” phân khúc khách sạn hạng trung đầy tiềm năng. Sự trỗi dậy của khách sạn hạng trung Ba tháng qua, anh Thanh Hải, chủ nhân hai căn Boutique Shophouse Melodia thuộc dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort đã tất bật chuẩn bị hoàn thiện một mini hotel hạng trung để đón mùa cao điểm du lịch Phú Quốc sắp tới. Do chủ đầu tư đã xây dựng hoàn thiện mặt ngoài, nên anh cũng chỉ lo thiết kế, hoàn thiện nội thất và lên kế hoạch kinh doanh chi tiết. “Nhìn thấy tốc độ Nam đảo phát triển rất nhanh nên cuối năm ngoái tôi đã dồn vốn liếng đầu tư hai căn shophouse này. Tính tối thiểu giá thuê 800 nghìn đồng/phòng/ngày là mức thấp nhất hiện nay tại An Thới thì suất sinh lời tôi tính ra hơn 9%/năm. Nhưng khách sạn tại quần thể Bãi Kem được quy hoạch đồng bộ sắp tới đây khi bàn giao hoàn thiện thì mức giá chắc chắn sẽ cao hơn nhiều”, anh Thanh Hải nói. Dãy phố Boutique Shophouse Melodia từng được giới đầu tư săn lùng bằng mọi cách bởi vị trí đầu bảng để kinh doanh khách sạn hạng trung cũng như dịch vụ du lịch. Kề bên quảng trường rộng 8.500 m2 - tâm điểm tổ chức sự kiện, lễ hội trong tương lai gần của tổ hợp du lịch Bãi Kem, dãy phố thương mại Melodia sẽ được hưởng lợi lớn khi lượng khách tới Bãi Kem ngày càng đông. Hiện nhu cầu khách nghỉ ở Nam đảo là rất lớn, tuy nhiên cả khu vực phía Nam chưa có nổi một khách sạn 3 sao. Cho nên, ngoài kinh doanh dịch vụ, thì shophouse với công năng lý tưởng để biến tấu thành mini hotel là lựa chọn hoàn hảo cho các nhà đầu tư “có nghề”. Dự kiến cuối năm nay, khu Boutique Shophouse Melodia hoàn thiện, đưa vào vận hành, ghi dấu mốc cho sự bùng nổ của chuỗi dịch vụ du lịch sầm uất ở Nam Phú Quốc. Nam đảo: Đi sau nhưng về đích trước Dù đi sau, nhưng Nam đảo đang chứng tỏ tầm nhìn quy hoạch bài bản mang tính chiến lược. Cách làm này đã và đang gặt hái thành công, không chỉ ở dòng khách tăng trưởng ngoạn mục, mà còn là sự ghi nhận của thế giới với các công trình tại Nam đảo. Ngày 12/10 vừa qua, tại Lễ trao giải World Travel Awards khu vực châu Á - châu Đại Dương 2019, khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay tại Bãi Kem đã ẵm cú đúp 2 giải lớn: “Khu nghỉ dưỡng và Spa sang trọng bậc nhất châu Á” và “Khu nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam”; khu nghỉ dưỡng Premier Village Phu Quoc Resort ở Mũi Ông Đội được trao tặng 2 giải thưởng “Khu nghỉ dưỡng biệt thự hàng đầu châu Á” và “Khu nghỉ dưỡng biệt thự hàng đầu Việt Nam”. Premier Village Phu Quoc Resort còn gây bất ngờ khi tiếp tục được vinh danh “Khu nghỉ dưỡng biệt thự sang trọng hàng đầu châu Á” tại Lễ trao giải World Luxury Hotel Awards 2019 ở Rovaniemi, Phần Lan - cũng diễn ra ngày 12/10/2019. Với những bước tiến vững chắc và đầy tâm huyết, quần thể du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí tỷ đô của Sun Group đã thành hình và đang dần hoàn thiện sẽ biến Nam đảo thành “thủ phủ” du lịch mới hấp dẫn với đủ thanh âm, màu sắc. Không chỉ có các resort siêu sang danh tiếng với kiến trúc đẹp mê hồn, cáp treo dài nhất thế giới, khu giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park đang hoàn thiện giai đoạn 2, Nam đảo còn được định hướng là thiên đường dịch vụ và lưu trú với phong cách thời thượng. Như Boutique Shophouse Melodia chẳng hạn, khu phố thương mại hiện đại này tương lai sẽ nhộn nhịp, tấp nập như những giai điệu sôi động bậc nhất đảo Ngọc. Cách phát triển của Nam đảo đảm bảo sự cân đối, cân bằng giữa các phân khúc, hài hòa giữa lưu trú và giải trí, để khi hoàn thành, du khách khắp nơi sẽ đổ về đây ăn, ngủ, nghỉ, vui chơi nhiều ngày không chán. Với sự trỗi dậy của các khách sạn 2-3 sao, tới đây du khách đến Nam Phú Quốc dự báo sẽ còn tăng mạnh. Và tất nhiên, khi càng đông khách du lịch, các khách sạn hạng trung sẽ càng có cơ hội “hốt bạc”. Doãn Phong