CEO Phạm Văn Tam cho biết, nếu cơ quan không đưa ra kết luận sớm, ông dự tính sẽ tạm ngừng hoạt động do thiệt hại lớn, kiệt quệ. Vừa mới đây, ông Phạm Văn Tam – Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Tập đoàn Asanzo tiếp tục có thư kiến nghị gửi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng các cơ quan ban ngành liên quan đến việc chưa có bất kỳ kết luận thanh tra, kiểm tra hoạt động, quản lý, thương hiệu và một số sản phẩm mantg thương hiệu Asanzo. Trong thư, ông Tam viết, bắt đầu từ sau ngày 21/06/2019, khi có thông tin các sản phẩm của Asanzo là “hàng Trung Quốc đội lốt hàng Việt”, “lừa người tiêu dùng”, Asanzo đã tiếp nhiều đoàn công tác thuộc các cơ quan quản lý chuyên ngành như các đoàn công tác của Cục Kiểm tra sau thông quan, Cục Điều tra Chống buôn lậu; thuộc Tổng cục Hải Quan; Tổng cục Quản lý thị trường; Ban chỉ đạo 389 Quốc gia; Bộ Công an; Bộ Khoa học và Công nghệ; và Cục Thuế thành phố Hồ Chí Minh. Trong quá trình làm việc, Asanzo đã nỗ lực hợp tác cung cấp toàn bộ tài liệu pháp lý, chứng từ, hợp đồng, số liệu kế toán, tài chính, tài liệu liên quan đến nhãn hiệu, dây chuyền, công nghệ, bí mật kinh doanh và thông tin sản phẩm mang thương hiệu Asanzo cho các cơ quan quản lý chuyên ngành trên để đoàn thanh tra đưa ra một kết quả chính xác, khách quan nhất. Đến nay, đã 2 tháng trôi qua sau nghi vấn lùm xùm thay đổi nguồn gốc xuất xứ, Asanzo mất hơn 80% doanh số so với bình thường, con số thiệt hại ước tính có thể lên đến hàng ngàn tỷ đồng, thị phần của chúng tôi đã bị sụt giảm một cách đặc biệt nghiêm trọng. Trong khi, lương và chế độ cho 2.000 công nhân viên công ty vẫn phải chi trả. Bên cạnh đó, Asanzo vẫn phải chi trả tiền hoạt động, tiền kho bãi và nhiều chi phí khác để cố gắng chờ cho đến ngày có kết luận để có thể từng bước quay lại hoạt động bình thường. Đến nay, vẫn còn một số cơ quan tiếp tục yêu cầu cung cấp tài liệu pháp lý, hồ sơ chứng từ, kế toán, tài chính, giấy chứng nhận về nhãn hiệu… và buộc giải trình, mặc dù chúng tôi đã cố gắng hết sức để cung cấp đầy đủ toàn bộ, dù chúng tôi đã cung cấp cho nhiều đoàn kiểm tra trước đó. Trong thư, ông Tam lo ngại thời điểm ra kết luận có thể lại tiếp tục kéo dài sau ngày 30/8/2019. Ông Tam cũng cho biết, trong tình trạng chỉ có chi mà không có thu, công ty đã lâm vào cảnh kiệt quệ, không còn đủ khả năng tài chính để kéo dài hoạt động được nữa, trong khi tinh thần của 2.000 người lao động thì luôn bất an. “Chúng tôi không thể lay lắt chở đợi thêm. Nếu đến 30/8/2019, không công bố kết luận theo yêu cầu chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, có thể chúng tôi buộc phải cân nhắc xem xét tạm đình chỉ hoạt động, vì không còn khả năng tài chính và vấn đề phá sản là nguy cơ trước mắt đối với công ty chúng tôi, mặc dù rất xót xa, nhưng chúng tôi buộc phải sa thải lao động hàng loạt”, ông Tam viết. Hải Nam