Nhờ mô hình nuôi trai lấy ngọc độc đáo này mà trai đẹp Nguyễn Cao Cầu ngày càng có nhiều người biết tới... Trai nước ngọt là một loại động vật thân mềm 2 mảnh vỏ, chúng chủ yếu ăn phù du và các loại tảo tự nhiên trong nước ao hồ nên hầu như không phải cho ăn. Sau khoảng hơn 2 năm chăm sóc, cấy nhân và trông coi là trai cho thu ngọc. Mỗi viên ngọc trai giúp người nuôi có ngay vài trăm ngàn đồng. Dẫn phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN đi thăm quan mô hình nuôi trai lấy ngọc, anh Cầu vui vẻ nói: "Dưới ao này tôi đang nuôi hàng vạn con trai để lấy ngọc. Gọi là nuôi vậy thôi, chứ không phải cho đám trai ăn gì cả. Chỉ mua trai giống về cấy ngọc rồi thả chúng xuống ao, trông coi và chờ ngày thu hoạc thôi...". “Vùng nước ở đây rất phù hợp cho con trai phát triển. Nắm vững kỹ thuật nuôi, kỹ năng cấy nhân ngọc thì tỉ lệ cho ngọc đạt đến 90% và trong đó có loại cho ra ngọc đẹp có giá kinh tế rất cao. Nếu nói về kinh tế thì không một loại vật nuôi nước ngọt nào cho hiệu quả kinh tế bằng được nuôi trai lấy ngọc này được”, anh Cầu tiết lộ. Theo chàng trai trẻ Nguyễn Cao Cầu, trai nước ngọt khá dễ nuôi, chỉ cần có nguồn nước sạch và chứa nhiều phù du, các loại tảo...thì con trai phát triển cực kì nhanh, không cần phải cho chúng ăn thêm bất kì loại thức ăn gì khác. "Nếu tìm được vị trí nuôi thích hợp như thế thì con trai sẽ cho ngọc có kích thước lớn và có màu sắc đẹp hơn. Qua nuôi thí điểm nhiều nơi thì con trai nuôi ở nước con sông Vạc cho ngọc lớn và đẹp hơn nhiều so với nuôi ở các nơi khác. Chính vì thế, đầu năm 2017, tôi mạnh dạn thuê 1,5 ha diện tích ao đầm bên ngoài đê con sông Vạc thuộc thôn Phú Hạ và đầu tư khoảng 4 tỷ đồng hoàn thiện mô hình nuôi trai lấy ngọc”, trai đẹp 9X Nguyễn Cao Cầu chia sẻ. Anh Nguyễn Cao Cầu cho hay, giống trai nhà anh đang nuôi là loại trai đen cánh dẹp và trải qua gần hơn 3 năm thực hiện, mô hình nuôi trai nước ngọt lấy ngọc của gia đình anh đã được hoàn thiện và mang lại hiệu quả kinh tế bước đầu khá khả quan. Qua theo dõi, khả năng tạo ngọc của trai được nuôi có tốc độ phủ ngọc nhanh, khả năng sinh trưởng tốt, chất lượng ngọc sáng bóng. Hiện nay, trung bình mỗi năm anh Cầu thu hoạch một lần ngọc trai, mỗi lần khoảng gần 3 vạn con trai, tỉ lệ trai cho ngọc đạt tới 90%. Trung bình mỗi viên ngọc có giá khoảng 300-500 ngàn đồng. "Đặc biệt, đối với những viên ngọc có kích thước lớn, màu đẹp, tròn đều....thì có giá lên tới cả vài triệu đồng 1 viên....", Nguyễn Cao Cầu cho hay. “Hiện tại tôi đã thu hoạch được 50% số trai ngọc. Nếu thu hoạch hết tôi sẽ thu được khoảng gần 25.000 viên ngọc trai. Giá bán ngọc trai hiện tại trên thị trường dao động từ 300.000 – 500.000 đồng/ viên. Trong khi đó chi phí nuôi một con trai đến khi có ngọc khá thấp, chỉ rơi vào khoảng 35.000 đồng...", trai trẻ Nguyễn Cao Cầu cho hay. Theo tính toán, với mô hình nuôi trai lấy ngọc, sau khi trừ hết chi phí, ước tính anh sẽ thu về gần 2 tỷ đồng/năm từ việc bán ngọc trai... Về kỹ thuật nuôi trai lấy ngọc, trao đổi với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, anh Cầu cho hay, anh đã làm chủ được công nghệ cấy ghép ngọc và nuôi dưỡng trai ngọc cho đến lúc thu hoạch. Đặc biệt anh đã có thể làm ra được khoảng 6 màu ngọc trai khác nhau như: màu trắng kem, màu tím Huế, màu trắng cánh đào phai, màu vàng đồng... Đây đều là những loại màu ngọc trai có giá trị cao và được thị trường ưa thích... “Thước đo giá trị của một viên ngọc trai gồm kích thước, màu sắc, độ tròn đều.. Nếu viên ngọc trai nào mà đáp ứng được những tiêu chuẩn trên sẽ có giá trị cao. Nhiều viên ngọc trai sau khi thu hoạch, tôi bán được với giá cả gần chục triệu đồng”, 9X Nguyễn Cao Cầu cho phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN biết. Để tăng giá trị sản phầm ngọc trai mình làm ra, ngoài bán ngọc trai thô, anh Cầu còn tự chế tác các loại trang sức làm từ ngọc trai như vòng cổ, lắc tay, hoa tai....theo đơn đặt hàng từ nhiều khách hàng. Chính công đoạn tạo thêm giá trị gia tăng này mà anh Cầu đã tạo thêm công ăn việc làm cho nhiều lao động tại chỗ, từ đó nâng cao được giá trị sản phẩm ngọc trai mình làm ra và từng bước tạo dựng được thương hiệu riêng. Nói về đầu ra của ngọc trai, Nguyễn Cao Cầu lạc quan cho biết, ngọc trai hay còn được biết đến với tên gọi trân châu. Chúng được sử dụng phổ biến trên thế giới làm đồ trang sức hoặc cũng có thể tán thành bột để làm mỹ phẩm. Rất nhiều khách hàng bên châu Âu và Nhật Bản, Hàn Quốc...đã đến tận cơ sở của anh đặt hàng và đánh giá rất cao chất lượng ngọc trai nuôi ở dòng sông Vạc thuộc huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình. (Theo Dân Việt)