browser not support iframe. Giá tôm hùm "lao dốc" khiến người dân Phú Yên lao đao Theo người nuôi tôm hùm ở TX. Sông Cầu, giá tôm hùm thương phẩm từ tháng 3/2019 đến nay hạ xuống rất thấp. Giá tôm hùm xanh loại 1 khi xuất bán còn khoảng 500.000-550.000 đồng/kg (năm 2018 khoảng 900.000 đồng đến 1 triệu đồng/kg), còn tôm hùm bông chỉ còn 1-1,2 triệu đồng/kg (năm 2018 khoảng 1,4-1,6 triệu đồng/kg). Ông Trịnh Oai Doanh, người nuôi tôm hùm ở TX. Sông Cầu cho biết: “Năm ngoái giá tôm hùm ở mức bình quân 900.000 đến 1,2 triệu đồng, cao điểm lên tới 1,8 triệu đồng/kg. Năm nay rớt giá gần 1 nửa, mà thương lái họ lại lựa chọn tôm có trọng lượng từ 0,3kg trở xuống họ mới mua. Khó cho người dân tôi đủ điều. Rẻ cũng phải bán tất cho rồi, chứ tới mùa mưa lũ để lại cũng nguy”. Chưa dừng lại ở đó, thương lái chỉ mua những con có kích cỡ dưới 0,1 - 0,3 kg/con, còn những năm trước đây, đa số thu mua xô (lớn nhỏ cùng một giá). Nhiều hộ nuôi xuất bán khoảng 1.000 con tôm nhưng khi đưa vào đến bờ thì thương lái lựa chọn khoảng 300-400 con để mua, còn lại người nuôi phải chuyển ra lồng, bè để thả nuôi. Từ trước đến nay, chưa bao giờ người nuôi tôm hùm ở TX Sông Cầu gặp phải tình cảnh như thế này. Do vận chuyển thời gian dài, nhiều con tôm sốc nước nên khi thả nuôi bị chết… Bà Huỳnh Thị Huệ, TX. Sông Cầu, tỉnh Phú Yên nói: Năm nay, thương lái chỉ thu gom tôm hùm từ 0,1 – 0,3kg và kích cỡ này được xếp vào loại 1. Lớn hơn 0,3kg đưa vào loại 2, mà loại 2 giá thấp hơn loại 1 đến 60.000 đồng/kg. Tôm hùm xanh càng lớn, giá càng thấp xuống. “Ngư dân vớt lên bán, thì có rẻ cũng bán, chứ đem tôm ra vào sốc nước là chết ngay, mà giá tôm chết thì vô cùng rẻ mạt. Mùa tôm này mà ai được hòa vốn là mừng lắm”, bà Huệ cho biết. Theo cơ quan chức năng, nguyên nhân khiến cho giá tôm hùm thiếu sự ổn định là do người nuôi phụ thuộc vào thị trường Trung Quốc. Trong khi đó, giai đoạn này phía Trung Quốc lại có những kiểm soát về mặt kỹ thuật và tiêu chuẩn của tôm rất kỹ, nên tôm hùm ở Sông Cầu bị tồn đọng lại với lượng lớn, giá bán giảm. Ngoài ra, thì việc người dân nuôi tự phát, không theo quy hoạch và thả nuôi với mật độ khá cao dẫn đến đưa ra thị trường số lượng tôm thương phẩm quá lớn, cung vượt cầu. Ông Nguyễn Thái Anh Hải, Phó Trưởng phòng kinh tế TX. Sông Cầu, tỉnh Phú Yên cho biết: 9 tháng đầu năm tình hình xuất bán tôm hùm của người nuôi ở TX. Sông Cầu gặp khó khăn. Hầu hết tôm thương phẩm được thương lái thu mua để xuất tiểu ngạch qua thị trường Trung Quốc. “Trong giai đoạn này phía Trung Quốc lại có những kiểm soát về mặt kỹ thuật và tiêu chuẩn của tôm rất kỹ nên tôm hùm ở Sông Cầu bị tồn đọng lại với lượng lớn, giá bán giảm. Trong kế hoạch phát triển tôm hùm cũng đã đặt ra vấn đề phải nỗ lực để xuất khẩu tôm hùm theo đường chính ngạch. Muốn xuất khẩu được tôm hùm tỉnh ta cần phải tổ chức lại sản xuất từ quy hoạch vùng nuôi, con giống, khâu nuôi…”, ông Hải nói. Để giải quyết vấn đề đầu ra cho con tôm hùm, UBND tỉnh Phú Yên đang tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hoàn thành các thủ tục để đăng ký thu mua, xuất khẩu theo đường chính ngạch. Ông Trần Hữu Thế, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên cho biết: Hiện nay tỉnh đã chỉ đạo người dân phải đưa lồng bè nuôi vào đúng vùng quy hoạch, cũng như việc nuôi phải đăng ký, khai báo đúng yêu cầu. Ngoài ra, tỉnh đang tạo điều kiện hỗ trợ cho các doanh nghiệp đăng ký thủ tục hải quan để xuất bán cho các quốc gia khác. Từ việc xuất bán chính ngạch, thì giá nó sẽ ổn định hơn, không còn câu chuyện được mùa mất giá nữa. (Theo Dân trí)