Ngày 16/4, Bộ Công Thương đã có văn bản gửi Sở Công Thương các tỉnh, thành phố và Tập đoàn Điện lực Việt Nam hướng dẫn cụ thể việc hỗ trợ giảm giá điện , giảm tiền điện cho các khách hàng sử dụng điện bị ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đối với khách hàng sản xuất và kinh doanh, Bộ Công Thương giảm giá bán lẻ điện vào tất cả các khung giá giờ cao điểm, giờ bình thường và giờ thấp điểm với mức giảm 10% so với đơn giá hiện hành được qui định tại Quyết định số 648/QĐ-BCT ngày 20/3/2019 của Bộ trưởng Bộ Công Thương về điều chỉnh mức giá bán lẻ bình quân và qui định giá bán điện. Đối với nhóm khách hàng sử dụng điện sinh hoạt, Bộ Công Thương giảm giá 10% giá bán lẻ điện cho các bậc thang sinh hoạt từ bậc 1 đến bậc 4 (dưới 300 kWh tháng) được quy định tại Quyết định số 648/QĐ-BCT. Theo số liệu thống kê của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), các khách hàng sử dụng điện dưới 300 kWh/tháng đa phần là người lao động, công chức, viên chức, công nhân và người làm công ăn lương. Với mức hỗ trợ 10%, khách hàng sử dụng điện ở mức 100 kWh/tháng được hỗ trợ khoảng 17.000 đồng/tháng. Tương tự ở mức 200 kWh/tháng được hỗ trợ trên 37 nghìn đồng/tháng. Các khách hàng sử dụng dùng trên 300 kWh/tháng được hỗ trợ là 62.560 nghìn đồng/tháng (phần vượt trên 300 số điện không được áp dụng giảm giá - PV ). Đối với các cơ sở lưu trú du lịch, Bộ Công Thương điều chỉnh giá giảm từ mức giá áp cho khách hàng kinh doanh dịch vụ xuống bằng giá áp cho các hộ sản xuất. Đối với giá bán buôn điện nông thôn, giá bán buôn điện khu tập thể, cụm dân cư; giá bán buôn điện cho tổ hợp thương mại - dịch vụ - sinh hoạt được giảm 10% giá bán buôn điện đối với bậc 1 và bậc 4 của giá sinh hoạt; giảm 10% bán buôn điện cho mục đích khác tại Quyết định 648/QĐ-BCT. Đối với giá bán buôn điện cho các khu công nghiệp, giá bán buôn điện cho chợ được giảm 10% giá bán buôn điện so với biểu giá bán buôn điện tại Quyết định 648/QĐ-BCT. Như vậy, với khách hàng sử dụng điện sinh hoạt , sản lượng điện khách hàng sử dụng trong các tháng 4, tháng 5 và tháng 6 năm 2020 sẽ được giảm giá tương ứng tại các kỳ hoá đơn tiền điện tháng 5, tháng 6 và tháng 7 năm 2020. Đối với khách hàng sử dụng điện ngoài sinh hoạt (sản xuất, kinh doanh, hành chính sự nghiệp,... ) thực hiện từ kỳ hóa đơn gần nhất kể từ ngày ban hành công văn này, tức 16/4. Bộ Công Thương cũng hướng dẫn Tập đoàn Điện lực Việt Nam giảm tiền điện trực tiếp cho các đơn vị khác. Các cơ sở (không phải là cơ sở lưu trú du lịch) thực hiện cách ly, khám chữa bệnh nhân nghi nhiễm, đã nhiễm Covid-19 được giảm 100% tiền điện; Các cơ sở y tế có thực hiện khám, xét nghiệm, điều trị bệnh nhân nghi nhiễm, đã nhiễm Covid-19 được giảm 20% tiền điện; các cơ sở lưu trú du lịch được sử dụng để cách ly bệnh nhân nghi nhiễm, đã nhiễm Covid-19 được giảm 20% tiền điện. Khác với việc giảm giá điện nêu trên được áp dụng cho tất cả các khách hàng sử dụng điện sản xuất, kinh doanh, sinh hoạt và các cơ sở lưu trú du lịch, việc giảm tiền điện sẽ chỉ áp dụng cho các cơ sở thuộc danh sách do Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương lập hàng tháng gửi cho ngành điện triển khai việc giảm giá điện. Tổng số tiền hỗ trợ từ việc giảm tiền điện là gần 11 nghìn tỷ đồng. Sau thời hạn giảm giá điện, giảm tiền điện, giá bán điện sẽ được áp dụng như cũ quy định tại Quyết định 648/QĐ-BCT ngày 20/3/2019 về điều chỉnh mức giá bán lẻ điện bình quân và quy định giá bán điện. Lương Bằng