Bộ Giao thông vận tải (GTVT) vừa có công văn trả lời kiến nghị của cử tri tỉnh Lào Cai liên quan việc đầu tư đường sắt Hà Nội - Lào Cai khổ tiêu chuẩn 1.435mm. Theo Bộ này, thực hiện Nghị quyết số 13-NQ/TW ngày 16/1/2014 của Ban Chấp hành TW Đảng Khóa XI về xây dựng kết cấu hạ tầng đồng bộ, Bộ GTVT đã trình và được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt điều chỉnh Chiến lược, Quy hoạch phát triển GTVT đường sắt Việt Nam tại Quyết định số 214/2015 và Quyết định số 1468/2015. Các chiến lược, quy hoạch nói trên đã định hướng nghiên cứu đầu tư xây dựng mới tuyến đường sắt tiêu chuẩn Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng dài khoảng 380km, điện khí hóa, khổ 1.435mm, trong đó có đoạn Hà Nội - Lào Cai. Tuyến đường sắt này sẽ kết nối với cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng để đáp ứng nhu cầu vận tải bằng đường sắt trên hành lang Đông - Tây, tạo động lực phát triển và tăng cường kết nối hai hành lang, một vành đai kinh tế Việt Nam - Trung Quốc. Đồng thời, quy hoạch cũng xác định lộ trình dự kiến nghiên cứu, đầu tư xây dựng tuyến đường sắt này trong giai đoạn sau 2020. Vì vậy vừa qua, Bộ GTVT chưa triển khai các thủ tục để chuẩn bị đầu tư dự án. Bộ GTVT cũng cho biết, trường hợp có nhà đầu tư quan tâm để sớm triển khai tuyến đường sắt trên, Bộ GTVT sẽ phối hợp với các bộ, ngành và các địa phương liên quan để nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Với quy mô dự án lớn, trước mắt để chủ động trong triển khai thực hiện, Bộ GTVT đã chỉ đạo Cục Đường sắt Việt Nam phối hợp với tư vấn hỗ trợ kỹ thuật phía Trung Quốc nghiên cứu lập quy hoạch chi tiết tuyến đường sắt này; Đồng thời làm việc với các địa phương, trong đó có tỉnh Lào Cai, để lấy ý kiến thỏa thuận về phương án hướng tuyến, vị trí nhà ga… làm cơ sở dành quỹ đất phục vụ dự án đầu tư trong tương lai. Tư vấn lập quy hoạch dự kiến toàn tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng khổ 1435mm có chiều dài 392km với 38 ga, chạy chung tàu khách và tàu hàng. Tuyến đi qua 8 tỉnh, thành phố gồm: Lào Cai - Yên Bái - Phú Thọ - Vĩnh Phúc - Hà Nội - Hưng Yên - Hải Dương - Hải Phòng, điểm kết thúc tại cảng Lạch Huyện (Hải Phòng). Đơn vị tư vấn đề xuất, phương án phân kỳ chuẩn bị đầu tư giai đoạn 2020 -2025 và bắt đầu xây dựng tuyến đường sắt này vào giai đoạn sau năm 2025. Được biết, kinh phí cho việc nghiên cứu quy hoạch tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng được Chính phủ Trung Quốc tài trợ. Đơn vị tư vấn đã ước tính tổng mức đầu tư (không bao gồm chi phí giải phóng mặt bằng) khoảng 100.000 tỷ đồng. Bộ GTVT cho hay, tổng mức đầu tư nói trên chỉ là con số dự kiến phía tư vấn lập quy hoạch đưa ra, đến giai đoạn lập báo cáo tiền khả thi dự án mới đưa ra được tổng mức đầu tư chính thức. (Theo Dân trí)