Chị Thảo Phương (Sơn Dương, Tuyên Quang) cho biết người thân của chị ở Trung Quốc nhờ chị gom hàng ở Việt Nam để gửi sang nên chị đang tìm các lò mổ, đầu mối buôn sỏi mật trâu, bò để lấy. “Mình có đăng trên các hội, nhóm trên mạng và hỏi nhiều người nhưng mặt hàng này rất hiếm, mình chưa mua được lạng nào”, chị nói. Theo chị Phương, sỏi trong mật trâu, bò chỉ có tác dụng với những người biết công dụng của chúng, còn với ai không biết thì nó là thứ bỏ đi. Những viên sỏi mật trâu, bò khá nhỏ nhưng giá của chúng vô cùng đắt đỏ. Năm ngoái, chị Phương mua được của một đầu mối ở Lạng Sơn với giá gần 300 triệu đồng/kg sỏi mật bò, còn sỏi trong mật trâu giá rẻ hơn, chỉ khoảng 250 triệu đồng/kg. Để mua được 1kg sỏi này, chị phải đặt trước nửa năm để đợi người bán gom hàng. Năm nay, chị cũng hỏi nhưng đầu mối này không có hàng để bán. Liên hệ với người bán, anh Vương (Nghệ An) cho biết sỏi trong mật trâu bò thuộc loại hàng hiếm, không phải lúc nào muốn mua cũng có. Mỗi lần anh cũng chỉ gom được khoảng 4-5kg và rất lâu sau mới có. “Sỏi trong mật trâu bò anh chủ yếu đi sang nước ngoài mua về rồi bán. Mỗi lần gom, anh đều phải đi 4-5 nước như Indonesia, Myanma… và không phải lần nào đi cũng có hàng để mua. Vì thế, khi mang về nước, anh bán với giá khoảng gần 250 triệu đồng/kg”, anh tiết lộ. Anh chia sẻ thêm công dụng của sỏi trong mật trâu bò ít người nước ta biết đến nên số lượng người hỏi mua không nhiều. Thậm chí, họ còn cho rằng giá quá cao so với công dụng. Tuy nhiên, những ai biết về Đông y và tác dụng của chúng mới hiểu được giá trị của sỏi mật trâu bò đem lại như thế nào. “Thông thường, sản phẩm này người Trung Quốc hay đặt mua để dùng làm vị thuốc trong Đông y. Đa phần người Việt mua hộ rồi chuyển sang Trung Quốc cho người thân, bạn bè bên đó. Tuy nhiên, mặt hàng này không nhiều nên khách thường đặt trước”, anh nói. Một đầu mối buôn sỏi trong mật trâu bò khác cũng cho biết không phải con trâu, bò nào cũng có và tỷ lệ những con có sỏi mật cũng rất ít. Vì vậy, mặt hàng nảy rất hiếm mà có hàng giả, người mua cần cẩn trọng. Nếu biết cách phân biệt, khách hàng phải đến xem thực tế mới quyết định mua. “Sỏi thường có hình cầu, hình trứng hoặc hình tam giác, đường kính 0,8-2,5 cm. Sản phẩm này thường màu vàng nâu, sẫm nhạt không đều và có một lớp màng mỏng màu đen có ánh trơn bóng, có các vết rạn thô rõ rệt, hơi trơn sáng. Mùi của nó hơi tanh, vị lúc đầu đắng sau ngọt mát”, người bán này cho biết. Anh chia sẻ thêm sỏi trong mật trâu, bò chỉ có tác dụng chữa bệnh khi kết hợp với các vị thuốc khác. Vì thế, người mua cần cân nhắc kỹ, biết cách dùng mới mua. Sỏi trong mật trâu, bò hay còn gọi là ngưu hoàng đã được dùng làm thuốc từ rất lâu đời. Theo Đông y, ngưu hoàng có vị ngọt, tính mát. Sỏi trong mật trâu bò có tác dụng thanh tâm giải độc, khai khiếu hóa đàm, lương can tức phong. Chúng được dùng trong các bệnh nhiệt sốt cao phát cuồng, thần trí hôn mê, trúng phong bất tỉnh, cổ họng sưng đau, đinh nhọt. Tuy nhiên, chỉ riêng sỏi trong mật trâu, bò sẽ không có tác dụng điều trị các bệnh nói trên mà còn phải kết hợp với những vị thuốc khác. (Theo Dân Việt)