Uất kim hương (Hoa Tulip) Những năm gần đây, hoa Tuylip rất được người tiêu dùng ưu chuộng bởi hoa đẹp lại để lâu được. Nhưng ít ai biết loài hoa này có một lượng ba-zơ cực độc có khả năng làm gây ra chứng đau đầu, chóng mặt và có thể tim đập nhanh, tăng huyết áp nếu để trong phòng kín một thời gian. Hoa thủy tiên Loại hoa này có nguồn gốc nhập từ Nhật Bản và Trung Quốc, thường trồng vào dịp tết để làm cảnh vì hoa đẹp và thơm. Mặc dù đẹp và được nhiều người chọn trưng bày nhưng hoa thủy tiên có phần thân rễ có tác dụng mạnh và chứa độc. Trong rễ thủy tiên có chứa khoảng 0,06% narcissin. Chất độc này nếu dùng với liều lượng nhỏ có thể gây chảy nước bọt, với liều lớn có thể gây nôn mửa, ỉa chảy, rối loạn nhịp tim. Hoa cẩm tú cầu Cẩm tú cầu tượng trưng cho sự tròn đầy, viên mãn, đoàn kết và hướng về gia đình, nên nhiều người thường mua về trưng bày dịp tết. Tuy nhiên, cả lá và hoa cẩm tú cầu đều có chứa độc tố, nếu không may sơ ý ăn phải độc tố này có thể lập tức bị ngứa ngáy, nôn ói, đổ mồ hôi và đau bụng dữ dội. Nghiêm trọng hơn có thể dẫn tới hôn mê, co giật, rối loạn tuần hoàn máu. Cây hồng môn Không chỉ đẹp mà còn có công dụng giúp thanh lọc không khí, hồng môn đã trở thành một trong những loài cây cảnh được ưa chuộng tại Việt Nam, đặc biệt mỗi dịp Tết đến xuân về. Nhưng hồng môn lại là loài thực vật toàn thân cây có độc, chúng chứa saponin và các tinh thể oxalat canxi. Nếu lỡ ăn phải lá hồng môn, nạn nhân sẽ bị sưng miệng và kích ứng ở cổ họng. Hoa loa kèn Nhìn bề ngoài, những bông hoa loa kèn dường như vô hại. Nhưng đây lại là loài cây có độc tố chỉ cần ngửi hoa, nạn nhân sẽ lập tức rơi vào tình trạng vô thức, không kiểm soát được hành vi, nói năng lảm nhảm. Ngoài ra, đối với phụ nữ đang mang thai, nếu ngửi quá nhiều mùi hương thơm ngào ngạt của loài hoa này sẽ gây dị tật cho thai nhi. Hoa Ly Hoa Ly là loại hoa được nhiều người yêu thích và dùng để trang trí nhà cửa bởi màu sắc đẹp, hương thơm ấn tượng và độ bền cao, hoa ly cũng giúp khử độc trong nhà. Tuy vậy hoa Ly có hương thơm quá nồng, nếu trong một căn phòng đóng kín cửa mà để nhiều hoa ly, chúng sẽ lấy đi hết oxy trong phòng. Người ở trong phòng đó sẽ mệt mỏi, khó chịu và mất tập trung Hoa đỗ quyên và đỗ quyên ngủ đông Được nhiều người chọn để chưng trong nhà khi dịp Tết đến vì vẻ đẹp và sựu độc lạ. Tuy nhiên, đỗ quyên và đỗ quyên ngủ đông rất độc. Cánh hoa đỗ quyên ngủ đông chứa Andromedotoxin và Arbutin glucoside là hai chất có hại cho sức khỏe, nếu bị ngộ độc người bệnh sẽ có cảm giác buồn nôn, mệt mỏi, khó thở, chảy nước dãi. Nếu nuốt phải lá và mật hoa của cây đỗ quyên, miệng sẽ bị bỏng rát, sùi bọt mép, nôn, tiêu chảy và ngứa râm ran trên da. Sau đó người bệnh có thể là đau đầu, mỏi cơ và giảm thị lực, thậm chí là rối loạn nhịp tim, hôn mê và co giật. (Theo Viet Q)