Sau khi về tay người Thái, Tổng CTCP Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn - Sabeco (SAB) đã báo lãi ròng lịch sử, tăng khoảng 21% lên mức 5.050 tỷ đồng trong năm 2019 nhờ một loạt các hoạt động tái cơ cấu quan trọng. Đây cũng là doanh nghiệp có lượng tiền mặt khổng lồ, lên đến 16,5 ngàn tỷ đồng. Tuy nhiên, diễn biến giá cổ phiếu SAB lại hoàn toàn trái ngược, giảm mạnh từ đỉnh cao 320.000 đồng/cp hồi cuối 2017 xuống 280.000 đồng giữa 2019 và xuống dưới 190.000 đồng/cp như hiện nay. Cuối 2017, Tập đoàn TCC Holdings của tỷ phú Thái Charoen Sirivadhanabhakdi đã thông qua Thai Beverage chi gần 5 tỷ USD từ tiền vay để mua 53,59% cổ phần Sabeco ở mức giá bình quân 320.000 đồng/cp từ Bộ Công thương Việt Nam. So với mức giá hiện tại (189.000 đồng/cp), cổ phiếu Sabeco đã giảm gần 41%. Nó khiến mức vốn hóa phần cổ phiếu của nhóm đầu tư do tỷ phú Thái Charoen Sirivadhanabhakdi đứng đầu thông qua Thai Beverage giảm khoảng 2 tỷ USD. Doanh nghiệp này đang đối mặt với một năm mới khó khăn, bắt đầu ngay từ Tết cổ truyền của Việt Nam năm nay. Chỉ trong vòng vài tháng, doanh nghiệp này đối mặt với những tác động lớn và nhiều doanh nghiệp cùng ngành bia cũng trải qua tình cảnh gần tương tự. Mới nhất chính là dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Covid-19 đã khiến doanh nghiệp trong nhiều ngành lao đao, trong đó có các doanh nghiệp trong lĩnh vực sản xuất đồ uống như Sabeco. Việc giảm tụ tập khiến lượng khách tại những quán ăn, quán nhậu… tụt giảm. Trước đó, Nghị định 100 cấm sử dụng bia rượu (tăng phạt gấp đôi…) khi lái xe có (hiệu lực từ đầu năm) cũng đã có những ảnh hưởng nhất định tại Sabeco, Bia Hà Nội (BHN)… Báo cáo của SSI Research gần đây đưa ra quan điểm trung lập với ngành bia. Tuy nhiên, CTCK của ông Nguyễn Duy Hưng cũng nhấn mạnh sự lây lan của virus Corona là điều bất lợi cho ngành bia, ít nhất trong quý 1/2020. Doanh thu của doanh nghiệp này sẽ giảm. Trước đó, Sabeco cũng dính tin đồn bán vốn cho nhà đầu tư Trung Quốc. Tuy nhiên, Sabeco đã phủ nhận thông tin này. Tại thị trường Việt Nam, Sabeco vẫn là doanh nghiệp giữ thị phần lớn nhất. Tuy nhiên, tình hình kinh doanh kém hơn trong ngành này trong vài tháng gần đây khiến nhiều doanh nghiệp phải thận trọng. Trong dài hạn, Sabeco có kế hoạch mở rộng thêm nhà máy hiệu hiệu quả và chất lượng cao về sản xuất và địa điểm để tiếp tục giảm chi phí. Cuối 2017, Tập đoàn TCC Holdings của tỷ phú Thái Charoen Sirivadhanabhakdi đã thông qua Thai Beverage chi gần 5 tỷ USD từ tiền vay để mua 53,59% cổ phần Sabeco. Sau đó, tỷ phú Thái đã tiến hành cải tổ quản trị tại Sabeco. Các vi trí lãnh đạo cũng được thay đổi cho phù hợp với chiến lược mới. Theo công bố của Sabeco lên cổng thông tin UBCKNN và Sở GDCK TP. Hồ Chí Minh thì ông Neo Gim Siong Bennett - Quốc tịch: Singapore, Dân tộc: Chinese giữ chức tổng giám đốc và ông Koh Poh Tiong - Quốc tịch: Singapore, Dân tộc: Chinese trong giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT. Trước nhưng diễn biến không thuận lợi, đến nay nhiều DN ngành bia đã có sự điều chỉnh để ứng phó. Do lo ngại những diễn biến không thuận, CTCP Bia Hà Nội - Kim Bài (BHK) lên kế hoạch đi lùi trong 2020 với lợi nhuận trước thuế đạt 8,6 tỷ đồng, giảm hơn 31% so với kết quả thực hiện năm 2019. CTCP Bia Sài Gòn - Quãng Ngãi (BSQ) ghi nhận doanh thu quý 4/2019 giảm 10%, còn lợi nhuận gộp đạt hơn 45 tỷ đồng, giảm 6%. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , sáng 17/1 chỉ số VN-Index giảm nhẹ. Nhóm cổ phiếu lớn phân hóa mạnh. Nhóm cổ phiếu của tỷ phú Phạm Nhật Vượng chịu áp lực bán ra. Vingroup và Vincom Retail giảm nhẹ. Nhóm cổ phiếu ngân hàng vẫn trụ khá tốt. Giới đầu tư tiếp tục thận trọng và đánh giá những thiệt hại mà các doanh nghiệp có thể gặp phải do bị gián đoạn với Trung Quốc. Một số công ty chứng khoán (CTCK) có những cái nhìn thận trọng. Theo CTCK Rồng Việt, hiện chỉ vài cổ phiếu mạnh được giao dịch lạc quan, còn lại đa số đều vẫn chưa có dấu hiệu tích cực nào cho thấy dòng tiền vẫn đang còn e ngại về sự rủi ro của thị trường trong giai đoạn hiện nay. Do đó đó VDS khuyến nghị các nhà đầu tư nên cẩn trọng trong giao dịch và đồng thời hạn chế bắt đáy các cổ phiếu đang ở mức giảm sâu khi chưa có thông tin hỗ trợ V. Hà