Gần đây, loại trà hoa cúc trắng sấy khô của Trung Quốc đang gây sốt, được rao bán khắp các trang mạng, có tên gọi là Hoàng Sơn cống cúc, một loại hoa cúc quý trồng ở dãy Hoàng Sơn (Trung Quốc). Những bông hoa cúc trắng nhỏ được sấy khô, có mùi thơm nhẹ dễ chịu đặc trưng, được nhiều người không tiếc tiền mua để thưởng thức và mang đi biếu. Đặc biệt, loại trà này được quảng cáo có nhiều công dụng tốt cho sức khỏe như: an thần, thanh lọc cơ thể, thanh nhiệt giải độc,... có giá khá đắt đỏ, cao gấp 6 lần so với trà hoa cúc ở Việt Nam. Có đợt khách phải đặt trước 3-5 ngày, bởi hàng không phải lúc nào cũng sẵn. Vừa pha xong ấm trà hoa cúc, chị Bùi Khánh Huyền ở Phan Đình Phùng (Ba Đình, Hà Nội) chậm rãi nói: “Mùa thu ngồi nhâm nhi ấm trà ngon này mới đủ bộ. Trà hoa cúc này là hàng xách tay, tôi phải đặt mua bên Trung Quốc 5 ngày mới có”. Chị chia sẻ, gia đình chị có ông bà nội ngoại tuổi đã cao thường xuyên bị mất ngủ, còn vợ chồng chị do áp lực công việc hay bị stress nên cả tuần nay ngày nào nhà chị cũng uống trà hoa cúc cho thoải mái tinh thần, giấc ngủ ngon hơn. “Trà hoa cúc Việt Nam tôi đã uống nhiều, giá chỉ khoảng 300.000-500.000 đồng/kg. Nhưng gần đây, tôi được bạn bè giới thiệu loại trà hoa cúc trắng của Trung Quốc có nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe nên tôi cũng muốn thử xem hương vị có gì khác biệt, có tốt như quảng cáo không”, chị Huyền nói. Loại trà này khá thơm, dễ uống, tuy vậy giá lại đắt đỏ nên chị mua 1kg dùng thử cho biết và mang đi biếu, mỗi lần chỉ dám pha 3 bông. Còn dùng thường xuyên chị sẽ chọn trà hoa cúc của Việt Nam cho vừa túi tiền, chị Huyền cho hay. Chị Trần Thị Hoa, một đầu mối chuyên bán các loại dược liệu ở Thái Thịnh (Đống Đa, Hà Nội), cho biết, trà hoa cúc trắng Trung Quốc đang là mặt hàng được rất nhiều người ưa chuộng mua về uống và làm quà đi biếu. Tính ra mỗi tuần chị bán đến 50kg hoa cúc khô. Đây là loại cúc trắng được trồng nhiều ở tỉnh An Huy (Trung Quốc), ở độ cao trên 1.000m cho chất lượng thơm ngon với nhiều công dụng như: trị mất ngủ, an thần, thanh nhiệt giải độc, làm đẹp da, chống lão hóa; là vật phẩm tiến vua xưa, được người dân Trung Quốc dùng hằng ngày nên nhiều người tò mò muốn dùng thử. Đây là mặt hàng hút khách nhất tại cửa hàng chị thời gian gần đây. “Trà cúc trắng sấy khô được đóng túi bán theo lạng, hiện tôi bán với giá 2 triệu đồng/kg. Mua từ 1kg trở lên sẽ tính giá sỉ, dao động 1,5-1,7 triệu đồng/kg tùy số lượng. Do có giá khá cao nên mỗi lần khách thường mua nửa cân, chỉ cần bảo quản tủ mát là để được khoảng 6 tháng”, chị Hoa nói. Trà hoa cúc này rất dễ uống, mỗi lần chỉ cần pha 3-5 bông với khoảng 100ml nước, hãm cùng mật ong hoặc đường phèn, cầu kỳ hơn có thể hãm hoa cùng kỷ tử với hồng táo sẽ rất bổ dưỡng. Tương tự, anh Tạ Văn Thái, một đầu mối chuyên đổ sỉ các mặt hàng Trung Quốc ở Lạng Sơn, cho biết, bạch cúc hay cống cúc được làm từ những bông cúc bao tử nhỏ sấy lạnh. Hàng tuần anh đổ sỉ đi các tỉnh lên đến cả tạ hoa cúc khô. Anh cũng cho hay, trà bạch cúc được nhiều người chọn làm quà biếu, nhất là cho người già hay bị chứng mất ngủ. Tuy vậy, do khí hậu Việt Nam nóng ẩm nên hoa dễ bị nấm mốc, nên cần bảo quản trong tủ lạnh để kéo dài thời gian sử dụng. Tại Việt Nam, hoa cúc sấy khô cũng được bày bán tràn ngập, có giá rẻ hơn nhiều so với loại hoa của Trung Quốc. Trong Đông y, trà hoa cúc là một loại thảo mộc có tính mát, giúp thanh nhiệt giải độc, tiêu mụn nhọt, làm đẹp da giúp làn da sáng mịn, ngăn ngừa chứng đau đầu, mất ngủ,... Ngoài ra, theo các nghiên cứu, trà hoa cúc còn giúp phòng chống các bệnh tim mạch, nhuận gan, giải cảm. Tuy vậy, tùy theo từng thể trạng, sức khỏe mỗi người, có người không nên sử dụng trà hoa cúc hoặc sử dụng với một lượng nhất định. Do vậy, người dùng nên tìm hiểu kĩ để đem lại hiệu quả tốt nhất cho sức khỏe. Nhật Thanh