Daily Mail đưa tin, tòa án Anh có thể đóng băng tài sản của một doanh nhân người Nga tên là Farkhad Akhmedov vì ông từ chối đưa 450 triệu bảng cho vợ cũ, theo báo cáo của RIA Novosti. Doanh nhân Farkhad Akhmedov (quốc tịch Nga) và vợ Tatiana Akhmedova kết hôn vào năm 1993 và có hai người con chung. Sau khi gia đình chuyển tới London (Anh), ông bắt đầu đi lên như diều gặp gió và trở nên giàu có nhờ đầu tư vào công ty kinh doanh dầu khí và trở thành ông trùm dầu mỏ của Nga. Tính đến đầu năm 2019, Farkhad Akhmedov sở hữu tài sản trị giá 1,4 tỷ USD. Năm 2013, sau 20 năm kết hôn, người vợ của ông đã trình đơn ly hôn lên tòa án London. Thủ tục ly hôn của họ được hoàn thiện vào cuối 2014, nhưng cuộc tranh chấp tài sản giữa hai người vẫn tiếp diễn. Theo giới truyền thông, vào năm 2016, ông Farkhad Akhmedov bị Tòa án Tối cao Anh yêu cầu bồi thường 41,5% tài sản của mình (khoảng 450 triệu bảng) cho người vợ cũ. Tuy nhiên, cô vợ chỉ nhận được 5 triệu bảng. Đây được coi là vụ li dị tốn kém và kéo dài nhất xứ sở sương mù. Tại thời điểm đó, tòa không cho phép công bố danh tính của 2 người theo yêu cầu của bà Tatiana vì lý do an toàn. Cuộc chiến ly hôn tốn kém nhất nước Anh Vào phiên tòa diễn ra ở London hôm 31/1/2018, ông Farkhad Akhmedov đã kháng cáo và luật sư của tỷ phú dầu mỏ người Nga còn khẳng định rằng quyết định của tòa án là thiên vị bà Tatiana. Cũng trong phiên tòa đó, luật sư Hodge Malek, người đại diện pháp lý của bà Tatiana Akhmedova khẳng định, thân chủ của mình chưa nhận được 1 xu bồi thường nào từ ông Farkhad Akhmedov, bất chấp việc tòa đã yêu cầu vị tỷ phú người Nga này chia hơn 41% tài sản cho vợ sau khi họ ly dị. "Người chồng vẫn chưa trả bất cứ đồng nào trong số tiền bồi thường ly dị trị giá 453.576.152 bảng Anh mà tòa án yêu cầu", luật sư khẳng định tại phiên tòa hôm 31/1/2018. Không chỉ vậy, theo luật sư Hodge Malek, tỷ phú dầu mỏ còn thực hiện chiêu trò chuyển hầu hết tài sản của mình ra khỏi Anh để bảo vệ chúng khỏi người vợ cũ. Chiêu trò "giấu tiền" ra nước ngoài của ông chồng Vụ ly hôn đắt giá này bắt đầu được công chúng chú ý hơn vào năm 2017, một năm sau khi ông Akhmedov được lệnh phải trả cho bà Akhmedova 453 triệu bảng. Tuy nhiên, sự việc càng trở nên nghiêm trọng hơn khi tỷ phú người Nga bị tòa buộc tội giấu tài sản và tiền mặt ở nước ngoài, không chịu chia cho vợ cũ một đồng nào trong khi việc giải quyết tranh chấp chưa ngã ngũ. Các luật sư bảo vệ cho tỷ phú Akhmedov lý luận rằng thân chủ đã tự tay xây dựng khối tài sản kếch xù của mình nên không cần phải chia một nửa tài sản cho vợ cũ, người mới trở thành công dân Anh kể từ năm 2000. Trong khi đó, bà Tatiana Akhmedova lại coi phán quyết của tòa là hợp lý vì bà là người đóng góp công bằng đối với phúc lợi trong cuộc hôn nhân với ông Farkhad Akhmedov. Thẩm phán Gwyneth Knowls cho biết, vợ cũ của Akhmedova đã đệ trình các giấy tờ lên tòa án để đóng băng tài sản của chồng cũ. Ở thời điểm hiện tại, thẩm phán đang đưa ra quyết định về vụ việc này. Theo đó, số tiền trị giá 450 triệu bảng có khả năng trở thành số tiền lớn nhất trên lãnh thổ của Anh và cả xứ Wales trong một vụ kiện tụng ly hôn. Trước đó, Akhmedov đã đệ đơn kiện vợ cũ Tatiana và công ty Burford Capital ủng hộ cô tại tòa án Dubai. Tổng giá trị của vụ kiện là 115 triệu USD. Ngoài ra, doanh nhân người Nga này còn phải chịu tổn thất khá nặng về tài chính và về tinh thần sau khi du thuyền Luna của anh ta bị tịch thu trong 13 tháng. Giới siêu giàu Nga tiêu xài xa xỉ đến mức nào? Cuộc chiến ly hôn trường kỳ này phần nào đã làm sáng tỏ thế giới của những người siêu giàu hiếm hoi tại Nga. Tòa án cho biết, ông Akhmedov đã mua 2 khối bất động sản trị giá hàng triệu bảng Anh cho 2 người con trai ở London trong khi người vợ cũ của ông đòi 30 triệu bảng để mua nhà đất ở nước ngoài cùng với 40 triệu bảng cho tòa nhà ở Anh. Bà cũng yêu cầu khoản tiền khoảng 5 triệu bảng mỗi năm để chi tiêu cho cuộc sống hàng ngày. Theo đó, khối tài sản kếch xù của ông Akhmedov phần lớn nằm trong quỹ đầu tư ở khu vực Bermuda có liên kết với các công ty ở Panama, đảo Cypurus và Đảo Man. Thẩm phán Haddon-Cave đã ra lệnh đóng băng một phần tài sản của tỷ phú Akhmedov bao gồm một số tài khoản tại các ngân hàng nước ngoài, một bộ sưu tập súng ngắn cổ điển, một chiếc xe Aston Martin trị giá 350.000 bảng và một bộ sưu tập tác phẩm nghệ thuật hiện đại ước tính trị giá 90 triệu bảng. Đặc biệt, ông này có chiếc du thuyền trị giá 230 triệu bảng Anh mang tên Luna, mà ông ta đã mua từ trùm dầu mỏ khác Roman Abramovich. Trên du thuyền có một spa, hai trực thăng, 1 tàu ngầm mini và nó có hệ thống phát hiện tên lửa, cửa chống bom. Con tàu đã bị chính quyền ở Dubai thu giữ trong khi các bên vẫn tranh chấp quyền sở hữu tại tòa án. (Theo Zing)