Giữa lúc tác động của dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, dù đau đáu nỗi lo kết quả kinh doanh sụt giảm, bạc đầu tìm phương hướng trụ vững giữa giai đoạn này, nhiều lãnh đạo doanh nghiệp vẫn truyền nguồn năng lượng tích cực nhất tới nhân viên của mình. Thông điệp ấm lòng trong mùa dịch Covid-19 cho thấy phần nào mối quan hệ hài hòa giữa doanh nghiệp và người lao động, còn người - còn doanh nghiệp. Khi người lao động vẫn đang cùng doanh nghiệp vượt qua giai đoạn khó khăn, thì những động viên về vật chất và tinh thần là điều quan trọng để cả hai cùng vượt qua. Mới đây, LDG Group, một doanh nghiệp trong lĩnh vực bất động sản ở TP.HCM, đã phát đi thông báo về việc lương và phúc lợi (phụ cấp hiếu nghĩa cho cha mẹ, bảo hiểm sức khỏe,... ) của toàn bộ cán bộ, nhân viên trong công ty vẫn được giữ nguyên. Doanh nghiệp cũng không cắt giảm nhân sự trong suốt thời gian dịch bệnh đang diễn ra. Ngoài ra, LDG Group sẽ hỗ trợ các nhân viên có con nhỏ số tiền 1 triệu đồng/tháng cho mỗi bé để công nhân viên yên tâm làm việc. "Tập đoàn hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/cháu/tháng là con của cán bộ nhân viên tập đoàn dưới 18 tuổi trở xuống, bắt đầu từ tháng 3/2020 cho đến khi các cháu đi học trở lại theo quy định của Bộ Giáo dục và đào tạo. Hãy lạc quan và tự tin, yên tâm công tác, tiếp tục nỗ lực cao nhất trong công việc... ", nội dung thông báo ghi. Giữa lúc tác động của dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, Tập đoàn Mường Thanh với gần 60 khách sạn trải dài khắp cả nước cũng không nằm ngoài ảnh hưởng với những thiệt hại nặng nề. Trước những thiệt hại nặng nề trong hoạt động kinh doanh của tập đoàn do hậu quả của Covid-19, các cán bộ cao cấp của tập đoàn muốn xin ý kiến Chủ tịch có nên cắt giảm bớt nhân viên để giảm bớt chi phí trong giai đoạn quá khó khăn. Hơn 12.000 nhân viên tại đây đã nơm nớp nghĩ đến cảnh sẽ mất việc làm, bị sa thải trong chiến dịch giảm bớt chi phí trong giai đoạn quá khó khăn này. Tuy nhiên, ông Lê Thanh Thản, Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh, trả lời: "Không ai phải nghỉ việc cả. Cả nước chống dịch, mình cũng chống dịch. Lúc thuận lợi thì kêu gọi quân bên dưới làm hết lòng hết dạ, lúc gặp khó khăn lại đẩy họ ra là cớ làm sao? Các chú cứ xác định mình sẽ no đói có nhau nhé! Yên trí về làm nhiệm vụ đi!" Không chỉ giữ mức lương, không sa thải nhân viên mà các lãnh đạo doanh nghiệp còn truyền cảm hứng bằng những chiến lược cụ thể sau khi “ngủ đông” có thể tăng tốc. Đại diện Công ty CP Địa ốc Phú Long cho hay, Covid-19 cũng là khoảng lặng cần thiết để các doanh nghiệp địa ốc nâng cao công tác quản trị doanh nghiệp, con người, từ đó cho ra đời các dự án tốt, chất lượng. Đây cũng là thời điểm thích hợp để các doanh nghiệp tăng cường đào tạo nội bộ, tính toán, điều chỉnh sản phẩm và chiến lược để tăng khả năng thích ứng với một thế giới nhiều biến động. Hiện, Phú Long đang thực hiện đồng thời nhiều giải pháp ứng phó trong và cả cho giai đoạn sau dịch. Công ty đang thực hiện huấn luyện nội bộ để nâng cao chất lượng quản lý, vận hành các dự án, cùng với đó là hoạt động cải tạo các khu nghỉ dưỡng để có thể phục vụ tốt nhất khách hàng sau khi dịch được khống chế. Trong thông điệp gửi nhân viên, ông Đoàn Văn Bình, Chủ tịch CEO Group, nhấn mạnh, nhân viên là tài sản vô giá và doanh nghiệp sẽ bảo vệ họ hết mình trong đại dịch. Mỗi nhân viên là một chiến binh dũng cảm. “Chúng ta đã kích hoạt nút ngủ đông từ nhiều tuần trước. Ngủ nhưng thức để sẵn sàng bật dậy về đích 2020, 2021 và xa hơn nữa. Hết dịch là chúng ta có thể tăng tốc như chiếc xe Lexus, đủ nhanh, đủ mạnh”, ông nhấn mạnh. Ông Bình kêu gọi lãnh đạo và cán bộ nhân viên suy nghĩ, học hỏi để tìm ra các sáng kiến, các cách thức, các lĩnh vực, các sản phẩm, dịch vụ mới giúp tập đoàn luôn chủ động trong cuộc chơi thách thức hơn, nhưng thú vị hơn ở phía trước để phát triển bền vững, đóng góp ngày càng nhiều cho cộng đồng, góp công sức nhỏ bé của mình vì một Việt Nam hùng cường. Duy Anh