Thông thường, mỗi kg tôm sú tươi loại 20 con có giá khoảng 350.000 đồng. Cao hơn là tôm sú loại 10-15 con/kg, giá 550.000 đồng/kg. Tuy nhiên gần đây, thị trường xuất hiện tôm sú có trọng lượng chừng 200-300 gram/con, ngang ngửa với tôm hùm xanh khiến nhiều người không khỏi tò mò. Theo thông tin rao bán, loại tôm khổng lồ này có tuổi đời trên 1 năm tuổi. Chúng hoàn toàn sống tự nhiên tại các đầm, hồ ở Cà Mau, Bến Tre. Hơn nữa, vì hiếm có, nên các cửa hàng chỉ có chừng 1-3kg tôm và bán với giá khá đắt, từ 950.000 đồng đến cả triệu đồng/kg. Hầu hết các đơn hàng đều phải chờ từ 5-7 ngày mới có thể nhận được loại tôm sú siêu "khủng" này. Một vài nơi thông báo "cháy hàng" tôm sú khổng lồ chỉ sau hai ngày đăng tin bán. "Nhiều khách đặt mua vì những con có trọng lượng lớn thế này rất nhiều thịt, thịt tôm dai và chắc hơn tôm hùm xanh. Hiện tại có 5 khách đặt mua mỗi người 2kg tôm nhưng tôi không dám hứa trước, vì đợt này có thể chỉ tìm được vài kg tôm to", chị Hoàng Loan, một người kinh doanh hải sản lâu năm ở Duy Tân, Cầu Giấy quảng cáo. Theo chị Loan, tôm sú khổng lồ ngon hơn nhiều loại khác trên thị trường. Chúng có thể chế biến nhiều món nướng, hấp hoặc nấu cháo. Với 1kg tôm là đủ chế biến các món ngon cho bữa ăn gia đình 4 người. Anh Hoàng Tuấn, chủ một cửa hàng kinh doanh hải sản nổi tiếng ở Hà Nội cho biết, thực tế các vựa tôm ở Phan Rang, Bến Tre hay Cà Mau vẫn xuất hiện những loại tôm tự nhiên, có trọng lượng lớn nhưng rất hiếm. Đa phần đây là loại tôm sú mẹ, được vận chuyển ngay trong ngày về bán tại các hàng hải sản. Tuy nhiên, với các điểm xa, tôm được cấp đông để tiện vận chuyển và giữ trọng lượng. "Trên thị trường đa phần là tôm sú vằn biển hoặc tôm sú đỏ size 10-12 con/kg, giá từ 850.000- 900.000 đồng/kg. Vì thế, người mua cần tìm hiểu kỹ loại tôm mình mua để tránh nhầm lẫn", anh Tuấn chia sẻ. Theo anh này, khách hàng nên kiểm tra tôm có chắc thịt, tươi sống hay không. Mình tôm bình thường sẽ mềm và cong. Nếu thấy con tôm cứng, thẳng đơ, thân quá căng mọng thì không nên chọn vì có thể chúng được bơm tạp chất để tăng trọng lượng. (Theo Báo dân sinh)