Dưới đây là bài viết của nữ hành khách Mỹ Joey Hadden chia sẻ về trải nghiệm thực tế trên một “chuyến bay ma” thời Covid-19, đăng trên báo Business Insider ngày 21/3:Nỗi lo sợ dịch Covid-19 lan tràn khiến nhiều chuyến bay bị huỷ, một số hãng hàng không tạm thời dừng tất cả chuyến bay. Nhưng tôi đã đặt vé hạng phổ thông giá 130 USD và giữ chỗ trước trên chuyến bay từ New York đến Austin 2 ngày trước đó. Trước đó tôi cũng lo lắng về nguy cơ có thể lây nhiễm Covid-19 cả tại sân bay và trên chuyến bay. Nhưng việc cần đi nên tôi chỉ còn cách cố không tiếp xúc với nhiều người trong suốt chuyến đi - điều cũng khá dễ dàng vì chẳng có mấy hành khách bay trong thời đại dịch. Tôi đến Terminal 5 (nhà ga số 5) sân bay JFK khoảng 6 giờ 40 phút sáng để chuẩn bị cho chuyến bay khởi hành lúc 8 giờ 03 phút. Nhìn quanh tôi thấy đa số các cửa làm thủ tục check-in trống không, trong khi theo tôi được biết là năm 2018 đã có tới hơn 10 triệu lượt hành khách đi qua Terminal 5 này. Tôi đến cổng lên chuyến bay của mình nhưng không thấy có ai khác chờ tại đó. Tưởng rằng tới muộn nên tôi thậm chí còn không kịp chụp một tấm hình nào mà vội vã lên máy bay ngay vì nghĩ mình là hành khách cuối cùng. Nhưng lên máy bay rồi nhìn lại đồng hồ tôi thấy mới 7 giờ 35 phút sáng và máy bay vẫn đỗ tại sân bay thêm 30 phút nữa. Tôi ngồi ở ghế số 7F tại phần phía trước trong khoang hành khách, điều đầu tiên tôi nhận thấy là không có nhiều người ngồi gần mình. Khi máy bay đã cất cánh ổn định, tôi ngoái lại phía sau và đếm được tất cả chỉ có 21 hành khách ngồi lác đác trong khoang hành hành khách rộng lớn. Cảm nhận tiếp theo của tôi là chuyến bay gần như trống rỗng và rất yên tĩnh. Đây là điều rất khác thường so với bất kỳ chuyến bay dài nào tôi từng đi. Các tiếp viên hàng không phục vụ vẫn rất chu đáo và thân thiện. Nhưng điều khiến tôi ngạc nhiên hơn là bản thân đã lấy lại được cảm giác bình tĩnh trong suốt chuyến bay dù trước đó khá lo lắng và hồi hộp. Hơn thế nữa “và niềm vui đã quay trở lại” với tôi bởi bay trong thời đại dịch Covid-19, nhưng tôi lại thấy có được nhiều không gian cho bản thân hơn bao giờ hết dù chỉ ngồi ở hạng phổ thông trên máy bay. (Theo Business Insider/ Dân trí)