Mới đây, tài khoản M.P đã bày tỏ sự bức xúc sau khi ăn trưa tại một nhà hàng sushi Nhật Bản. Theo chị, nhà hàng này “treo đầu dê bán thịt chó” và quản lý nhà hàng trình độ yếu kém. Cụ thể, chị và người bạn dắt theo 2 con nhỏ vào ăn. Sau khi được nhân viên tư vấn, nhóm của chị đã quyết định chọn hai phần buffet tại bàn dành cho 2 người (Set Bento khổng lồ, với chi phí 189.000 đồng/người) để chị và người bạn của mình dùng bữa, và khẳng định là 2 cháu nhỏ sẽ không ăn buffet. “Bọn mình 2 bà bầu nên gọi 2 suất buffet, hai con gái đi cùng vì chúng ăn ít nên gọi cơm chiên cá hồi riêng cho chúng ăn. Xin nhắc lại là mình đã gọi riêng cơm chiên cá hồi cho hai bé ăn! Khi nhân viên bê xuất buffet cho 2 mẹ ra, trong đó gồm các món như ảnh, trẻ con nhà mình nó đã trót lỡ thò tay vào cầm 1 miếng bánh chiên bé xíu và 1 miếng gà rán bé xíu (là thức ăn trong hai ô màu đỏ được gọi thoải mái). Lúc sau, mình gọi thêm 2 đĩa này để hai mẹ bầu ăn thì chị quản lý xông ra và nói (dù trước đó chưa có một lần nhắc nhở): 'Vì trẻ con nhà em vừa ăn nên bọn em không được gọi 2 món này nữa'. Ô vậy là 2 đứa trẻ con trót lỡ sờ tay vào ăn 2 miếng thịt nhỏ xíu nên chị cấm em không được gọi 2 món đó luôn! Có mỗi 2 món đó có đạm thì chị cấm bọn em không được ăn, còn lại rau đậu thì bọn em ăn thoải mái”, chị kể trên facebook. Sau khi đăng tải, ngay lập tức nhiều thành viên trên mạng xã hội đã lên tiếng phản ứng khác nhau về việc "đi 4 người gọi 2 suất buffet". Phía nhà hàng cũng đã đăng thông tin về vụ việc. Theo đó, ngay khi nhân viên mang món khai vị của buffet ra phục vụ, 2 cháu nhỏ đã sử dụng đồ ăn trong Set Buffet của 2 chị. Khi được nhân viên góp ý về nguyên tắc ăn buffet, chị giải thích là các cháu chỉ ăn một chút. Tuy nhiên, trong những món tiếp sau đó, 2 cháu bé vẫn tiếp tục sử dụng đồ ăn buffet, mặc cho nhân viên phục vụ liên tục góp ý. Sau đó, chị khách này yêu cầu nhân viên tiếp tục mang thêm ra món bánh hải sản kiểu Nhật và gà chiên furai có trong Set Buffet (hai cháu nhỏ đã ăn hết). Do chị kiên quyết không đồng ý trả tiền cho lượng đồ ăn mà 2 cháu nhỏ đã ăn, quản lý nhà hàng xin phép ngừng phục vụ món này. Khách hàng đã tức giận, mắng mỏ quản lý và nhân viên phục vụ, sau đó đưa tin về sự việc lên Facebook và một số diễn đàn. Ngay khi sự việc xảy ra, với tinh thần cầu thị, nhà hàng đã họp rút kinh nghiệm và xin lỗi khách hàng về trải nghiệm không tốt tại đây. Cho tới thời điểm này, tranh cãi ai đúng ai sai vẫn đang tiếp diễn. Đây cũng là một bài học kinh nghiệm cho cả khách và nhà hàng. Các nhà hàng buffet đều có quy định riêng về độ tuổi, chiều cao trẻ em để tính vào giá bán. Chính vì thế, để không xảy ra mâu thuẫn, mỗi khách hàng cũng nên hiểu đúng các quy định. Phong trào chấm điểm 1 sao đang diễn ra khá mạnh mẽ, vô tình nhiều nhà hàng bị vạ lây. Đông Sơn