Ở nước ta, bắp cải là loại rau được trồng quanh năm, có thể mua dễ dàng ở chợ hay ở siêu thị, cửa hàng tiện lợi... Vào chính vụ (dịp Đông Xuân) giá bắp cải giá khá rẻ, chỉ ở mức 10.000 đồng/kg, thời điểm thu hoạch rộ giá giảm còn khoảng 5.000 đồng/kg. Đặc biệt, loại bắp cải chính vụ được trồng ở miền Bắc có trọng lượng khá lớn, thường dao động từ 1-2 kg/cây. Trong khi đó, bắp cải trái vụ có trọng lượng nhỏ hơn, khoảng 0,5-1 kg/cây, giá dao động khoảng 20.000-25.000 đồng/kg. Thế nhưng, thời gian gần đây, thay vì mua các loại bắp cải được trồng ở nước ta, nhiều người lại chuyển sang săn mua loại bắp bé tí hon với cái tên “mầm cải Pháp”. Loại bắp cải này được quảng cáo có xuất xứ từ Pháp, được đóng vào túi nilon với trọng lượng 400 gram/túi. Theo người bán, bắp cải tí hon nhìn giống hệt bắp cải Việt Nam nhưng chúng lại có kích thước siêu nhỏ, chỉ như bằng quả mận hậu. Mặt hàng này được đóng túi cấp đông rồi chuyển từ Pháp về. Do đó, khách mua cần để tủ cấp đông vì hạn sử dụng là từ 3-6 tháng tuỳ loại. Hiện giá bán bắp cải tí hon trên thị trường dao động từ 150.000-160.000 đồng/túi 400 gram, một số nơi bán combo 3 túi giá 450.000 đồng. Trên các trang mạng xã hội, loại rau có xuất xứ từ Pháp này đang là mặt hàng được các bà nội trợ ưa chuộng, đua nhau đặt mua về ăn. Bởi ngoài sự hiếu kỳ vì kích thước siêu nhỏ, bắp cải tí hon Pháp còn được quảng cáo chứa hàm lượng cao acid folic, vitamin K, vitamin A, giàu chất xơ, ít chất béo va Calo, nhiều các dưỡng chất khác. Đặc biệt, chúng cũng chứa các chất phytochemical có thể bảo vệ chống lại bệnh ung thư, tốt cho trí não,... Chị Chu Hồng Trang - một đầu mối chuyên bán thực phẩm ở Hà Đông (Hà Nội) cho biết, khách thường mua bắp cải tí hon này về nấu canh với sườn, làm chua ngọt hay đơn giản là luộc, làm salad, nướng. “Rau này ăn giòn, ngọt, thơm nhưng giá khá đắt đỏ nên thường chỉ có người sành mới đặt mua về ăn”, chị nói. Cũng theo chị Trang, vì là hàng nhập từ Pháp, lại là hàng đông lạnh nên hàng không có sẵn, khách muốn ăn sẽ buộc phải đặt trước. Gom đủ số lượng khoảng 100 túi (40kg rau) thì chị sẽ nhập hàng về và trả cho khách. Trong khi đó, anh Đào Văn Bình, một đầu mối bán bắp cải tí hon Pháp ở Thanh Xuân (Hà Nội) cũng thừa nhận bắp cải tí hon Pháp đang là mặt hàng được nhiều người đặt mua. Theo đó, mỗi một tuần anh tiêu thụ hết khoảng 200-300 túi bắp cải (tương đương với 80-120 kg/tuần). Mặt hàng này được tôi nhập về bán từ cuối năm 2018 đến nay. Lượng khách đặt hàng khá đều đặn và đa phần là khách quen và thường là những gia đình có điều kiện về kinh tế mới hay mua ăn. Bởi so với bắp cải ở Việt Nam, bắp cải tí hon Pháp có giá đắt gấp vài chục lần. Trước đó, vào năm 2015, trên thị trường giống bắp cải tí hon này cũng lên cơn sốt chưa từng có. Nhiều “nông dân sân thượng” săn mua bằng được giống bắp cải độc lạ này về trồng trên ban công, sân thượng... Khi ấy, một gói hạt giống bắp cải tí hon thường được bán 60.000-80.000 đồng. Để được hưởng thành quả là những chiếc bắp cải tí hon, người trồng phải chờ đợi từ 120-160 ngày kể từ khi gieo hạt. Như Băng