Vẫn biết nghề nông là nghề “chân lấm tay bùn”, khó giàu, nhưng chàng trai xứ Thanh vẫn quyết tâm xây dựng mô hình trồng dưa vàng, trồng ớt theo hướng nông nghiệp công nghệ cao cho thu nhập hàng trăm triệu đồng mỗi năm. Học trồng dưa vàng công nghệ cao từ đất nước Israel Sinh ra trong một gia đình làm nông nghiệp, ngay từ nhỏ Dương Văn Khoa quê xã Cẩm Ngọc (huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa) luôn nuôi ý chí làm sao để thoát được cảnh đói nghèo ở ngay trên mảnh đất miền Tây xứ Thanh. Theo lời kể với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, sau khi tốt nghiệp THPT, Khoa thi đỗ vào Trường Đại học Nông nghiệp I Hà Nội. Học được 2 năm thì Khoa phải nghỉ học giữa chừng, và chuyển sang thi vào Học viện Quản lý giáo dục, ngành công nghệ thông tin. Năm 2013, cầm tấm bằng đại học trên tay, Khoa được nhận vào làm cho một công ty tư nhân với mức lương tương đối ổn định. Đi làm được 2 năm, Dương Văn Khoa sang Israel du học. Trong khoảng thời gian học tập bên đất nước Israel, Khoa đã đi nhiều vùng miền và vô cùng ấn tượng với các mô hình sản xuất nông nghiệp công nghệ cao, nhất là những cánh đồng dưa vàng bạt ngàn được trồng trên địa hình, điều kiện khí hậu khắc nghiệt. Từ những trái dưa vàng đẹp như trong phim ở đất nước khởi nghiệp nông nghiệp như Israel, Khoa đã nhận ra niềm đam mê thật sự của mình. Năm 2016, Khoa quyết định từ bỏ công việc của một kỹ sư công nghệ thông tin vốn là niềm mơ ước của nhiều người để về quê Thanh Hóa theo đuổi ước mơ được trồng dưa vàng công nghệ cao... Dương Văn Khoa tâm sự với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN: "Sau khi từ bên Israel về, em có trao đổi với bố mẹ về mô hình xây dựng nhà màng trồng dưa vàng, nhưng bố mẹ ngăn cản. Em đã phân tích rất nhiều nên cũng được sự ủng hộ của gia đình. Đồng thời, thời gian em học tập ở Israel, em được làm thêm ở một trung tâm nghiên cứu giống cây trồng. Ở đây, họ trồng giống dưa vàng, ăn rất ngon, hiệu quả kinh tế cao...". "Cũng trong quá trình làm việc ở Israel, em cũng học được ít kỹ thuật về trồng cây dưa vàng, trồng các loại rau, củ, quả thực phẩm khác...Những lúc rảnh rỗi, em tự nghiên cứu, học thêm kiến thức, kỹ thuật trồng rau, làm nông nghiệp công nghệ cao ở trên mạng internet, sách, báo rồi quyết định về quê thực hiện ước mơ của mình”, chàng trai trẻ tâm sự thêm. Dưa chín vàng thương lái mua tại vườn Nói là làm, Dương Văn Khoa đã vay mượn tiền từ bạn bè, người thân rồi về quê xin bố mẹ cho mượn đất, dựng nhà màng, lắp đặt các thiết bị, hệ thống tưới tự động trồng dưa vàng công nghệ cao. Với kiến thức thu lượm được từ thực tế những năm vừa học, vừa làm ở Israel, ban đầu khi mới bắt tay vào làm, Khoa chỉ trồng thử nghiệm hơn 500m2 dưa Kim Hoàng hậu. "Nhưng "ông trời" bất công, ngay vụ dưa đầu tiên, em trồng được khoảng 40-45 ngày thì dưa thối sạch, do gặp phải trận mưa kéo dài, dưa trồng bị nấm, sâu bệnh liên miên...Vụ đầu trắng tay, em bị khủng hoảng chút, nhiều đêm mất ngủ, có những lúc suy nghĩ muốn bỏ cuộc. Nhưng bình tĩnh lại, em lên mạng tìm đọc về kỹ thuật trồng dưa, rồi cần mẫn đến học hỏi kinh nghiệm trồng dưa từ các chủ vườn dưa lớn ở Thái Nguyên, Nam Định...để tìm cách khắc phục mỗi khi cây dưa vàng mắc bệnh", Khoa chia sẻ. Theo Dương Văn Khoa, trồng dưa vàng Kim Hoàng hậu không phải chỉ áp dụng theo công thức mà cần phải có cả kinh nghiệm sống, phải đam mê thì mới có thể chăm sóc dưa năng suất. Sau khi đã có vốn kiến thức về trồng dưa vàng, Khoa quyết định mở rộng diện tích với đa dạng hóa cây trồng, để đáp ứng nhu cầu thị trường. Với mô hình trồng dưa vàng, và các loại rau màu khác theo hướng nông nghiệp công nghệ cao của chàng trai trẻ miền Tây xứ Thanh được thực hiện thành công. "Ttiếng lành đồn xa", Khoa không phải đem đi chợ bán như nhiều hộ dân khác mà được thương lái từ các nơi đến trực tiếp mua tại vườn. Ngoài trồng dưa vàng Kim Hoàng hậu, Khoa còn mở rộng diện tích trồng thêm cà chua, ớt chỉ thiên... Mỗi năm, trừ các khoản chi phí, thu nhập từ vườn dưa các loại của Khoa cũng đạt từ 200-300 triệu đồng. Ngoài ra, Khoa còn giải quyết công ăn việc làm cho nhiều lao động tại địa phương, với mức lương từ 3-4 triệu đồng/người/tháng. Hiện tại, Dương Văn Khoa đang đầu tư hơn 1.000 m2 hệ thống nhà màng, 2.500m2 hệ thống tưới tự động nhỏ giọt, có thể trong tương lai nâng lên tổng diện tích khoảng 1 ha. Dự định tới đây của Khoa sẽ thực hiện dự án sản xuất rau, củ, quả công nghệ cao bằng phương pháp thủy trồng canh nhỏ giọt, thủy canh hồi lưu-NFT. Đây là những mô hình trồng rau, củ, quả hiện đại, nâng cao hiệu quả trồng dưa lê, dưa lưới, cà chua, cải thảo... (Theo Dân Việt)