Được đơn vị thành viên của hãng Taxi G7 bán cho chiếc xe Hyundai i10 theo hình thức trả góp với giá hơn 600 triệu đồng (bao gồm xe và trang bị các thủ tục pháp lý cần thiết để xe chạy được trên đường), anh Nam tài xế hãng Taxi G7 phải ký hợp đồng tín dụng với chủ hãng và mỗi tháng trả đủ 10 triệu (bao gồm cả gốc và lãi). Ngoài chi phí trên, mỗi tháng anh Nam còn phải đóng từ 2 đến 2,5 triệu đồng các chi phí quản lý, thương hiệu, trong đó có phí bộ đàm, logo... Vị chi mỗi tháng anh phải nộp cho đơn vị chủ quản khoảng 12 triệu đồng. Để trả đủ số tiền mua xe trên, anh Nam cho biết, anh phải hoạt động như vậy trong vòng gần 6 năm. Từ tết đến nay, do ảnh hưởng của dịch COVID, khách giảm mạnh, khiến thu nhập từ việc chạy xe giảm trên 50%. “Riêng từ 1/4 đến nay, xe của tôi và gần 500 anh em đồng nghiệp khác cùng đơn vị chủ quản phải nằm nhà, nửa tháng đã trôi qua nhưng tôi chưa kiếm được đồng”, anh Nam buồn rầu kể. Tình trạng tài xế mua xe trả góp và phải trả lái, gốc với số lượng lớn mỗi tháng cũng đang diễn ra với hầu hết tài xế tại các hãng taxi tại Hà Nội. Lý giải nguyên nhân này, anh Thành, tài xế hãng taxi VIC cho biết, trước đây taxi hoạt động theo mô hình HTX chủ hàng còn cho góp xe, mượn “tem, mào”, nhưng hiện nay hầu hết các hãng taxi đều hoạt động theo mô hình doanh nghiệp nên họ thường yêu cầu tài xế phải mua xe của hãng mới được thuê thương hiệu chạy. Theo anh Thành, cùng với việc phải mua xe trả góp mới được hoạt động taxi và gặp phải dịch bệnh đang làm cho anh lao đao. “Nếu từ 15/4 tới, taxi vẫn dừng chạy đồng nghĩa với việc anh phải tự xoay sở bên ngoài để trả khoản trả góp. Trường hợp, hãng chủ quản vẫn thu cả các khoản chi phí như bộ đàm, thương hiệu thì việc này càng gian nan hơn”, anh Thành lo lắng. Hãng taxi Mai Linh, Taxi Group là một trong những hãng ít ỏi ở Hà Nội đang hoạt động theo hình thức giao xe cho tài xế hoạt động, sau đó ăn chia theo lợi nhuận thu được. Với hình thức này, sáng ra tài xế đến nhận xe (mượn xe) của hãng hoạt động, sau đó hết ca trả xe, tiền thu được ăn chia theo tỷ lệ 50/50 (hãng 50%, tài xế 50%) hoặc 40/60. Tuy nhiên, khi dịch bùng phát, lượng khách giảm, hình thức này cũng khiến cả tài xế và hãng taxi… cùng rỗng túi. Hãng taxi rục rịch chia sẻ khó khăn với tài xế Tuy không phải mua xe giá cao như tài xế taxi nhưng để được hãng xe công nghệ trong đó có Grab tiếp nhận, tài xế buộc phải mua xe ô tô. Do vậy, hơn 30.000 tài xế ô tô công nghệ, trong đó phần lớn là xe sử dụng ứng dụng của Grab hiện nay cũng đang gian nan không kém tài xế taxi khi phải mua phương tiện trả góp để chạy xe công nghệ. Anh Tùng, một tài xế xe công nghệ cho hay, hãng xe công nghệ lâu nay đang hưởng % thu tiền được trên “cuốc” xe của tài xế, tuy nhiên khi rủi ro xảy ra hãng xe công nghệ chỉ bị giảm doanh thu chứ gần như không bị thiệt hại gì. “Khi gặp rủi ro chúng tôi mới thấy việc kinh doanh này đang bất cập như thế nào. Những lúc khó khăn như hiện nay, tài xế muốn kêu gọi chủ hãng lên tiếng hoặc có sự chia sẻ, nhưng nhiều tháng nay chúng tôi vẫn chưa thấy động tĩnh”, anh Tùng chia sẻ. Ông Bùi Danh Liên, Phó Chủ tịch Hiệp hội Vận tải Hà Nội cho rằng, tài xế đi kèm với phương tiện là nhân tố làm lên tên tuổi, thịnh vượng của hãng taxi, hãng xe công nghệ. Do vậy khi rủi ro xảy ra, mặc dù hãng cũng gặp nhiều khó khăn do bị giảm doanh thu nhưng không thể không có trách nhiệm với các tài xế. Theo ông, xe không chạy thì đương nhiên sẽ không đóng các khoản phí hàng tháng, trong đó có phí thương hiệu, logo, bộ đàm. Tiếp đó, để doanh nghiệp và tài xế cùng vượt khó, chủ hãng taxi cần kiến nghị với ngân hàng giảm, giãn các khoản lãi suất. Về việc trên, thông tin với PV đại diện hãng xe công nghệ lớn nhất Việt Nam là Grab cho biết, hãng vừa duyệt chi khoản ngân sách đến 70 tỷ đồng nhằm hỗ trợ cho công tác phòng chống dịch COVID-19 tại Việt Nam và hỗ trợ cho tài xế bị ảnh hưởng của đợt dịch này. Với hãng taxi, ông Nguyễn Anh Quân, Tổng Giám đốc hãng xe Taxi G7 cho biết, không chỉ tài xế mà hãng cũng đang gặp rất nhiều khó khăn do vẫn phải chi đều các khoản nhân công hành chính, phí bãi đỗ xe, lãi suất ngân hàng. “Tuy nhiên, để chia sẻ khó khăn với tài xế, hiện hãng Taxi G7 đã có chính sách miễn phí quản lý, phí bộ đàm, thương hiệu cho hơn 2.000 xe taxi hãng G7”, ông Quân nhấn mạnh. Đại diện hãng Taxi 52 cũng cho biết, ngoài giảm các chi phí quản lý, hãng đã giải quyết định cho anh em tài xế những ai có nhu cầu về quê tại các tỉnh thành thì được về cả người và xe. “Chúng tôi khuyến khích việc này, vì về quê ngoài giảm chi phí sinh hoạt, còn giảm cho tài xế cả khoản chi phí bãi đỗ xe lên đến 1 triệu đến 1,2 triệu xe/tháng”, đại diện hãng Taxi 52 nói. (Theo Tiền phong)