Đây là lần thứ 11 liên tiếp Malloca vinh dự nhận giải thưởng này, ghi nhận những đóng góp bền bỉ của Malloca trong đầu tư, xây dựng và phát triển sản phẩm tiện ích và chú trọng nâng cao dịch vụ chăm sóc khách hàng. Đây cũng là doanh nghiệp hướng đến các giá trị sáng tạo, đổi mới, không ngừng thỏa mãn khách hàng. Giải thưởng là động lực lớn để Malloca tiếp tục sáng tạo và phát triển thêm những sản phẩm và dịch vụ mới, đáp ứng tối đa nhu cầu sử dụng của khách hàng. Malloca là thương hiệu thiết bị nhà bếp cao cấp luôn đi đầu trong các giải pháp công nghệ hiện đại và xu hướng thiết bị bếp mới nhất trên thế giới đến người tiêu dùng thị trường Việt Nam. Năm 2019, nổi bật trong đó là Giải pháp tích hợp với Máy rửa chén tích hợp chậu, máy hút khói khử mùi kết hợp bếp từ, lò nướng kết hợp lò vi sóng… Các sản phẩm tích hợp nhằm tối đa hóa không gian nhưng vẫn đem lại sự tiện nghi cho căn bếp. Các giải pháp về kết nối, điều khiển thiết bị mới nhất như hệ thống kết nối Integra, điều khiển thiết bị bằng động tác… Bên cạnh các vật liệu như kính, inox,… nhiều vật liệu mới được Malloca ứng dụng vào các thiết bị nhà bếp như Ceramic màu xi măng, màu sắt gỉ, mặt bếp Ceramic hiệu ứng Metallic… Ngoài ra với phương châm “Less is more”, các giải pháp âm tủ của Malloca đem đến một căn bếp tối giản, hoàn mỹ mà vẫn đầy đủ tiện nghi cho cuộc sống hiện đại. Với hệ thống 20 showroom lớn theo tiêu chuẩn châu Âu trải dài toàn quốc và hơn 1000 đại lý phân phối rộng khắp, Malloca đem đến sự thuận tiện tối đa cho khách hàng trong việc tham quan, trải nghiệm và mua sắm sản phẩm. Cùng với đó, 7 trung tâm bảo hành trên toàn quốc và chính sách “Bảo hành 3 năm - Chăm sóc trọn đời” chính là thông điệp mà Malloca gửi đến khách hàng với mong muốn đem lại niềm tin và trải nghiệm hoàn hảo cho khách hàng. Trước đó, Malloca liên tục đạt các giải thưởng uy tín như Top 10 Thương hiệu - Hàng hóa - Dịch Vụ Việt Nam khuyên dùng do hội chống hàng giả và bảo vệ thương hiệu Thành phố Hà Nội phối hợp Câu lạc bộ Doanh nhân Đất Việt, các cơ quan chức năng tổ chức; Giải thưởng FAST500 do báo điện tử VietNamNet và công ty CP Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) sáng lập và tổ chức… Ngoài ra Malloca đồng thời là nhà tài trợ chính cho chương trình Bất động sản Việt Nam (Vietnam Property Awards 2017, 2018, 2019)… Thu Hằng