Trả lời phóng viên VietNamNet, đại diện Cục Quản lý đăng ký kinh doanh (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho biết: Đúng là có một doanh nghiệp ở Hoài Đức, Hà Nội được Phòng đăng ký kinh doanh của Sở kế hoạch và Đầu tư Hà Nội cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp công ty cổ phần với vốn điều lệ là 144 nghìn tỷ đồng trong lĩnh vực bất động sản, xây dựng. “Doanh nghiệp này không phải đăng ký trong lĩnh vực ngân hàng bảo hiểm”, vị này nhấn mạnh. Đại diện Cục Quản lý đăng ký kinh doanh cho biết thêm: Khi cấp giấy chứng nhận, cán bộ đăng ký kinh doanh đã thấy bất thường. Vì doanh nghiệp đăng ký qua mạng nên cán bộ đã gọi trực tiếp cho doanh nghiệp xem họ có ghi nhầm không. Tuy nhiên họ khẳng định là không nhầm. Chúng tôi cũng giải thích họ phải góp đủ số vốn điều lệ này trong vòng 90 ngày, nếu không sẽ bị xử phạt. Trong Nghị định 50 có quy định về mức xử phạt này với mức phạt khoảng vài triệu đồng. Luật doanh nghiệp cũng đã quy định rõ quyền của doanh nghiệp và nghĩa vụ doanh nghiệp; phân tích rõ quyền của doanh nghiệp và quyền của cơ quan nhà nước. “Có người hỏi sao cơ quan đăng ký kinh doanh không từ chối trường hợp này. Không thể làm thế được bởi đây là quyền của doanh nghiệp, nhỡ người ta góp đúng thì sao. Như vậy hồ sơ hợp lệ thì phải cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho họ. Pháp luật cũng quy định nghĩa vụ của doanh nghiệp là sau 90 ngày sẽ yêu cầu họ báo cáo tình hình góp vốn”, đại diện Cục Quản lý đăng ký kinh doanh cho hay. Ngoài ra, đại diện Cục quản lý đăng lý kinh doanh cho biết: Cơ quan quản lý nhà nước cũng đã thông báo rõ cho doanh nghiệp quyền và nghĩa vụ liên quan đến vấn đề này. Đồng thời gửi thông tin cho một số cơ quan có liên quan để giám sát quá trình đó, để đảm bảo không có chuyện gì xảy ra. “Trường hợp này đã được khoanh vùng rõ nét rồi. Để tránh tình trạng vốn ảo, trong báo cáo tình hình đăng ký doanh nghiệp, chúng tôi cũng đã báo cáo rõ vốn đăng ký tháng này là như vậy. Nếu tách riêng số vốn đăng ký của doanh nghiệp này ra thì sẽ có con số khác. Chúng tôi nhìn thấy bất thường ngay từ tháng 1 rồi, vì đó là số tiền quá lớn. Còn nếu họ góp vốn đúng được theo cam kết thì tốt quá”, đại diện Cục Quản lý đăng ký kinh doanh cho biết. Số vốn 144 nghìn tỷ đồng doanh nghiệp này đăng ký tương đương tổng vốn điều lệ của 4 ngân hàng nhà nước lớn nhất là Agribank, BIDV, Vietcombank và Vietinbank cộng lại và thậm chí còn lớn hơn vốn điều của Viettel, hiện đạt xấp xỉ 141.000 tỷ đồng. Hiện cả nước mới chỉ có 5 doanh nghiệp có vốn điều lệ trên 100.000 tỷ đồng gồm 3 tập đoàn kinh tế nhà nước là PetroVietnam, EVN và Viettel cùng 2 doanh nghiệp FDI là Formosa Hà Tĩnh và Vietnam Beverage. Lương Bằng