Vào năm 2012, Superlative Luxury - một thương hiệu thời trang xa xỉ tới từ Vương quốc Anh đã khiến cả giới thời trang sửng sốt khi tung ra mẫu áo phông “độc nhất vô nhị” với mức giá “cắt cổ” 400.000 USD, tương đương hơn 9 tỷ VND. Tới nay, sau 7 năm ra mắt, chiếc áo vẫn giữ vững ngôi vị quán quân trong làng những chiếc áo phông đắt đỏ nhất, còn chủ sở hữu của chúng là ai thì người ta vẫn chưa tìm ra. 100% thiên nhiên, thân thiện với môi trường là điểm độc đáo đầu tiên làm nên giá trị của chiếc áo. Sử dụng nguồn năng lượng tái tạo: điện mặt trời, điện từ năng lượng gió trong khâu in ấn, loại vải được chế tạo từ cotton hữu cơ, khiến cho lượng CO2 thải ra môi trường ở mức hạn chế nhất. Hội nghị Liên Hiệp quốc (LHQ) về Thương mại và Phát triển (UNCTAD) coi ngành thời trang là thủ phạm gây ô nhiễm thứ 2 trên thế giới. Khí thải carbon từ ngành công nghiệp này được cho là nhiều hơn tất cả các chuyến bay quốc tế và vận chuyển hàng hải cộng lại. Điều này không quá khó hiểu, bởi polyester là loại vải phổ biến nhất được sử dụng, nhưng, khi được giặt trong máy giặt, chúng sinh ra những sợi vải siêu nhỏ (microfiber) từ đó làm gia tăng lượng nhựa trong nước biển. Thêm nữa, sợi bông chủ yếu được dùng để chế tạo áo là loại đòi hỏi lượng nước và thuốc trừ sâu lớn, tạo sức ép lớn tới môi trường. Điểm đáng chú ý nữa làm nên “siêu phẩm”, khiến nó trở thành chiếc áo phông đắt nhất thế giới là thân áo được trang trí 16 viên kim cương với trọng lượng 1ct (carat), khi ở mặt tiền của chiếc áo được tạo hình tỉ mỉ thành vầng hào quang rực rỡ. Kim cương có trọng lượng carat càng lớn thì giá trị càng cao; thậm chí, không chỉ sử dụng kim cương trắng, 8 viên kim cương trong tổng số 16 viên là loại kim cương đen cực hiếm trên thế giới. Chính vì thế, Superlative Luxury không quên nhắn nhủ: “Trong trường hợp bị trộm, hay cướp giật kim cương, áo sẽ không đủ điều kiện để nhận bảo hành 1 năm”. Có lẽ chủ nhân của chiếc áo cũng khá vất vả khi luôn phải đề cao cảnh giác. Bên cạnh đó, để đem đến một sản phẩm hoàn thiện và chỉn chu nhất, nhà sản xuất đã phải làm việc hết công suất trong vòng bốn tuần, lượng thời gian bỏ ra lớn hơn gấp 20 lần so với những chiếc áo phông thông thường. Tất cả những điều trên đã khiến chiếc áo đến từ thương hiệu “cực kỳ sang trọng” - Superlative Luxury - trở thành một vật phẩm xa xỉ, với giá trị lên đến 400.000 USD (hơn 9 tỷ VND). Ngoài ra, một thiết kế khác đến từ Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) mang tên UNICEF Cargo Flight cũng không khỏi khiến dư luận ngạc nhiên với mức giá 300.000 USD (tương đương gần 7 tỷ VND). Thiết kế đơn giản nhưng lại ẩn chứa thông điệp ý nghĩa liên quan tới con người và môi trường khiến giá trị của nó càng được tăng lên. Hình ảnh chiếc máy bay màu xanh thả những gói hàng cứu trợ mang theo hy vọng về một cuộc sống tốt đẹp hơn cho những đứa trẻ đang phải chịu thiệt thòi, đồng thời muốn nhấn mạnh thông điệp về một thế giới nhân đạo và có trách nhiệm hơn với con người và thiên nhiên. Giá của chiếc áo ban đầu được ấn định ở mức 18 USD (tương đương 400.000 VND), tuy nhiên toàn bộ số tiền thu được từ chiếc áo sẽ được dùng để cứu trợ những trẻ em là nạn nhân của bạo lực, xung đột, nghèo đói và biến đổi khí hậu ở châu Phi. Vì vậy, qua đấu giá, chiếc áo đã được định giá với mức cuối cùng là 300.000 USD (tương đương gần 7 tỷ VND) Dương Trần (Theo founditemclothing)