Đây là lần thứ tư liên tiếp VIB nhận giải thưởng từ The Asset dành cho dịch vụ ngân hàng số cho khách hàng cá nhân gồm dịch vụ Internet Banking, dịch vụ ngân hàng qua website www.vib.com.vn và đặc biệt là ứng dụng Ngân hàng di động MyVIB. Tại Việt Nam, VIB là ngân hàng đầu tiên 4 năm liên tiếp (2017, 2018, 2019 và 2020) được nhận giải thưởng về lĩnh vực ngân hàng số từ tạp chí The Asset, trong khuôn khổ giải thưởng “The Asset Triple A Digital Awards” nhằm tôn vinh những tổ chức tài chính, công ty công nghệ đạt được thành tựu xuất sắc trong việc phát triển và đưa vào sử dụng ứng dụng kỹ thuật công nghệ số tại khu vực châu Á Thái Bình Dương (bao gồm Nhật Bản và Úc). Tăng trưởng ấn tượng mảng ngân hàng số và thanh toán trực tuyến Đón đầu xu thế chuyển đổi số của ngành ngân hàng, VIB ghi nhận sự tăng trưởng ấn tượng trong mảng ngân hàng số trong năm 2019. Theo đó, 80% số lượng giao dịch của ngân hàng được thực hiện qua các kênh ngân hàng số, giao dịch qua ứng dụng My VIB tăng 107% so với cùng kỳ năm 2018. Lượng khách hàng thường xuyên sử dụng dịch vụ tăng 73%, 17% lượng khách hàng mới là từ kênh đăng ký qua website www.vib.com.vn. Đồng thời, hưởng ứng chủ trương thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt của Ngân hàng Nhà nước, VIB cho ra đời nhiều dòng thẻ tín dụng có tính năng nổi trội, đáp ứng đa dạng các nhu cầu thiết thực của khách hàng. Số lượng thẻ tín dụng phát hành mới tăng 70%. Doanh số chi tiêu thẻ tăng 96% và đặc biệt doanh thu thẻ tín dụng tăng gấp 3 lần so với năm 2018, đạt mức cao nhất từ trước đến nay. VIB cũng là một trong những ngân hàng dẫn đầu về doanh số chi tiêu qua thẻ tín dụng và doanh số thanh toán trực tuyến trong số 30 tổ chức phát hành thẻ của Mastercard. Ngân hàng số hiện đại với tiện ích vượt trội VIB liên tục phát triển nhiều tiện ích trên nền tảng ngân hàng số, đặc biệt là MyVIB để thu hút người dùng và gia tăng lượng giao dịch. Bên cạnh các tính năng quản lý tài chính thuận tiện, dễ dàng và an toàn của một ứng dụng ngân hàng di động hàng đầu, người dùng MyVIB hiện có thể mua e-voucher và gửi quà tặng điện tử cho bạn bè; Đổi quà từ tích lũy điểm chi tiêu thẻ tín dụng ngay trên điện thoại di động; Tra soát giao dịch trực tuyến; Kết nối với các ví điện tử để thanh toán trực tuyến, .... Để mang đến nhiều lựa chọn và hỗ trợ khách hàng sử dụng thường xuyên các tính năng thanh toán trực tuyến, VIB đã xây dựng và không ngừng phát triển hệ sinh thái thanh toán số đa dạng, từ dịch vụ du lịch/vé máy bay/ khách sạn (Gotadi), quà tặng điện tử (GotIT, Urbox), ví điện tử (Airpay, Momo, VTC, Moca, VinID),… Hiện khách hàng có thể thực hiện thanh toán cho hơn 100 nhà cung cấp dịch vụ trên ứng dụng MyVIB. Việc kết nối với các đối tác được ngân hàng xây dựng trên nền tảng công nghệ mở Open API nên tốc độ kết nối nhanh hơn gấp 4 lần, giúp tiết kiệm thời gian và thao tác cho khách hàng. Bên cạnh đó, VIB cũng tiên phong cung cấp và lần đầu mang về thị trường Việt Nam gói giải pháp Smart Card thông qua ứng dụng MyVIB dành cho khách hàng thẻ tín dụng bao gồm: Thẻ tín dụng điện tử Virtual Card; Mã PIN điện tử Green PIN (giúp rút ngắn kỷ lục thời gian chờ dùng thẻ từ chỉ còn 3-4 tiếng đồng hồ); Và công nghệ thanh toán không tiếp xúc Contactless. Gần đây nhất, VIB tiếp tục tiên phong ứng dụng công nghệ AI, Big Data vào quy trình đăng ký phát hành và phê duyệt thẻ tín dụng, giúp cho thời gian từ lúc đăng ký đến lúc phát hành thẻ được rút ngắn một cách tối đa, chỉ trong vòng 30 phút và hoàn toàn trực tuyến. Chú trọng đến trải nghiệm khách hàng Với tiêu chí mang đến cho khách hàng trải nghiệm nhanh chóng, đơn giản và bảo mật, bên cạnh Internet Banking và MyVIB, VIB còn cung cấp nhiều dịch vụ ngân hàng số qua website www.vib.com.vn như: Công cụ hỗ trợ tính toán tài chính thông minh giúp khách hàng có thể dễ dàng tính toán các khoản tiết kiệm, khoản vay; Dịch vụ hỗ trợ ngay trong vòng 5 phút khi khách hàng đăng ký dịch vụ bất kỳ trên website; Tra cứu thông tin về các dự án bất động sản, mạng lưới showroom ôtô VIB có liên kết cũng như tham khảo giá xe.... VIB đang tiếp tục triển khai các công cụ theo hướng "cá nhân hóa" về cấu trúc thông tin, nội dung và giao diện. Điều này giúp hiển thị nội dung phù hợp với từng nhu cầu riêng biệt của khách hàng, từ đó đề xuất các gói sản phẩm phù hợp. Ngoài ra, VIB cũng đã phát triển nhiều dịch vụ ngân hàng số nội bộ: Intranet, Smart sales app, AI chatbox … nhằm giúp đội ngũ cán bộ nhân viên nâng cao chất lượng và hiệu quả phục vụ khách hàng. Khuyến khích giao dịch trực tuyến Nhằm thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt và mang đến một phương thức giao dịch thuận tiện, an toàn trong mùa dịch cho nhiều khách hàng hơn nữa, VIB đang triển khai gói khuyến khích giao dịch trực tuyến dành cho các khách hàng cá nhân. Theo đó, khi giao dịch trực tuyến qua Internet Banking và ứng dụng MyVIB, khách hàng được hưởng nhiều ưu đãi gồm: miễn phí chuyển tiền nhanh liên ngân hàng đối với tất cả các giao dịch có giá trị đến 500.000 đồng; miễn phí chuyển tiền trực tuyến cho mọi khách hàng dùng gói tài khoản VIB Sapphire; và tặng lãi suất 0,1%/năm cho khách hàng gửi tiết kiệm trực tuyến so với lãi suất gửi tại quầy ở hầu hết các kỳ hạn. Là ngân hàng có tốc độ tăng trưởng bán lẻ thuộc top cao nhất trong 3 năm, VIB liên tục dẫn đầu thị trường về thị phần cho vay mua ô. Nhà băng này cũng nằm trong Top 3 trong nhiều năm và từ năm 2019 vươn lên Top 1 về doanh số bảo hiểm Bancasurance. Bên cạnh đó, VIB còn được biết đến là ngân hàng dẫn đầu về xu thế thẻ tín dụng với các dòng thẻ tín dụng có tính năng, công nghệ chưa từng được giới thiệu tại Việt Nam; và là ngân hàng có tốc độ tăng trưởng thẻ tín dụng trong top đầu thị trường, có doanh số chi tiêu/thẻ dẫn đầu thị trường. VIB cũng là ngân hàng ứng dụng các công nghệ thẻ hiện đại nhất hiện nay. Đồng thời, ngân hàng số của VIB, đặc biệt là ứng dụng MyVIB, được giới chuyên môn đánh giá cao về trải nghiệm người dùng. Xem chi tiết tại: https://www.vib.com.vn/wps/portal/vn/ca-nhan Doãn Phong