Bọ cánh cứng sừng hươu (Stag Beetle) là một loài côn trùng quý hiếm thuộc họ Lucanidae. Khác với các anh chị em cùng loại, Stag Beetle nổi bật với chiếc sừng lớn màu đỏ thẫm trên đầu. Khi trưởng thành, chúng có thể dài 5-7 cm. Vì số lượng ít ỏi, nên bọ cánh cứng sừng hươu sở hữu mức giá lên đến 89.000 USD ( tương đương 1,78 tỷ đồng), một con số cực kỳ “khủng” cho một loài vật nhỏ nhắn như vậy. Tuy nhiên, vẫn có rất nhiều nhà sưu tầm sẵn sàng bỏ tiền ra để có được con vật quý hiếm trên. Sư tử trắng được cho là có nguồn gốc từ vùng Timbavati thuộc Nam Phi. Chúng được người dân nơi đây tôn sùng như một vị thần vì vẻ ngoài tuyệt đẹp và vô cùng quý hiếm. Theo thống kê, trên thế giới chỉ có khoảng 300 con sư tử trắng còn sống sót, và đa số chúng được bảo vệ trong sở thú. Vì sự quý hiếm nên loài vật này có giá cực kỳ đắt đỏ, khoảng 138.000 USD (tương đương 2,76 tỷ đồng). Vẹt mào cọ (vẹt Goliath) là loài vẹt lớn có màu xám khói hay đen, thuộc giống vẹt mào. Loài vật này được nhà khoa học người Đức, Gmelin, phát hiện ra vào năm 1788. Điều đặc biệt là vẹt Goliath có một chùm lông mao trên đỉnh đầu rất lớn, cùng với chiếc mỏ ngoại cỡ sặc sỡ. Bên cạnh đó, đôi “má đỏ” của loài chim này còn có thể đổi màu tùy thuộc vào tâm trạng của chúng. Vì sự độc đáo đó, mà vẹt mào cọ có giá lên đến 16.000 USD (khoảng 360 triệu đồng). Đây là một giống khỉ lâu đời, được đặt theo tên của nhà thám hiểm người Pháp - Piere de Brazza Savorgnan. Dân bản địa thường gọi chúng là “khỉ đầm lầy” do tập tục sinh sống ở các vùng đầm lầy tại Trung Phi. De Brazza là một loài khỉ nhút nhát, sống theo từng nhóm nhỏ và thường lẩn trốn rất kỹ nên vẫn chưa thể thống kê số lượng cụ thể của chúng. Tuổi thọ của loài vật này là khoảng 22 năm. Con đầu đàn là con đực mạnh nhất đảm trách việc bảo vệ thành viên trong đàn của mình. Mức giá của một chú khỉ De Brazza dao động tầm 7.000-10.000 USD (tương đương 140-200 triệu đồng). Chim Tucăng sống chủ yếu ở miền Nam Mexico, Nam Mỹ và khu vực Caribe. Điểm đặc biệt thu hút của chúng là chiếc mỏ lớn sặc sỡ. Có khoảng 40 loài khác nhau thuộc giống chim này. Được biết, một chú chim Tucăng được bán với giá khoảng 5.000-10.000 USD (100-200 triệu đồng). (Theo Dân trí)