Mới đây, trong khi tìm các thứ có thể tái chế trong bãi rác, Mohamad Fahmi Abdul Aziz (28 tuổi, sống ở Malaysia) tình cờ tìm thấy một ấm đun nước trong đó có chứa nhiều tờ tiền 100 đô la Canada. Tuy nhiên, nam thanh niên 28 tuổi này muốn trả lại số tiền trong ấm cho chủ nhân bị mất chứ không muốn giữ lại cho mình. Theo tờ Star, Fahmi từ chối tiết lộ số tiền cụ thể trong ấm. Nhưng anh ta cho biết số tiền này rất lớn lên đến hàng chục ngàn đô la Canada (tương đương hàng trăm triệu đồng). "Đó là thói quen hằng ngày, tôi đi thu lượm các đồ có thể tái chế tại bãi rác với 2 người. Sáng thứ Ba (9/7/2019), tôi tìm thấy một đồ vật kim loại sáng bóng bị chôn một nửa trong đất", Fahmi nhớ lại. Sau khi tìm thấy chiếc ấm, anh Fahmi đưa về nhà. Lúc kiểm tra bên trong, anh mới phát hiện các tờ tiền giấy đô la Canada. Fahmi đưa số tiền trong ấm cho một người chuyên đổi tiền xem và được khẳng định đó là tiền đô la Canada thật. Các tờ tiền nằm trong ấm nhưng Fahmi không tiết lộ cụ thể số tiền là bao nhiêu. "Sau cuộc bàn bạc với vợ và các thành viên trong nhà, chúng tôi quyết định tiền nên được trả lại cho người bị mất", Fahmi chia sẻ. Anh Fahmi cho rằng đây có thể là số tiền tiết kiệm của ai đó. Nói về lý do không tiết lộ cụ thể số tiền, anh Fahmi nói: "Tôi sẽ không tiết lộ số tiền vì muốn chủ sở hữu số tiền tiết lộ số tiền trong ấm là bằng chứng". Anh Fahmi cũng không báo sự việc với cảnh sát. "Nếu không thể tìm thấy chủ nhân, tôi có thể quyên số tiền cho tổ chức từ thiện, Fahmi nói. Khi được phóng viên hỏi lý do vì sao Fahmi không muốn giữ số tiền cho bản thân, Fahmi khẳng định đó không phải là điều nên làm. Một quan chức tại Cao ủy Canada ở Kualumpur (Malaysia)cho biết, không có người Canada nào báo cáo có mất số tiền lớn như vậy. Khi được nhìn thấy các tờ tiền trong ấm, vị này xác nhận đó là các tờ tiền hợp pháp nhưng cần được đổi sang tờ tiền polyme ở ngân hàng để lưu hành. "Những tờ tiền giấy 100 đô la Canada đã được thay thế bằng tiền polyme có tính bảo mật cao hơn hồi năm 2017 và những tờ tiền cũ phải được đổi ở ngân hàng", vị quan chức này nói. (Theo Star/ Dân Việt)