Học từ Tây Ông Nguyễn Khánh Toàn, một nhà đầu tư căn hộ cho thuê lại ở khu đô thị Linh Đàm, đang tìm kiếm các căn hộ có vị trí tốt để cải tạo cho thuê. Hiện ông Toàn vận hành hai căn hộ dạng mô hình chia sẻ. Với căn hộ cho thuê, ông sẽ cải tạo lại theo phong cách hiện đại, đầy đủ điều hoà, máy giặt, Internet tốc độ cao, tivi, tủ lạnh,... Tùy theo khu vực, ông Toàn sẽ chia phòng thành nhiều hạng mức, bao gồm phòng 4 giường và phòng 6 giường. Khách thuê sẽ được ở trọn gói không phải đóng thêm khoản nào khác. Mức giá trung bình ở khu vực Linh Đàm ông đang cho thuê là 1,5 triệu đồng/tháng mỗi người với phòng 6 giường ở chung. Còn hạng phòng 4 người thì mức giá 1,8 triệu đồng/tháng. Sau một thời gian vận hành 2 căn hộ, thấy hiệu quả, ông Toàn đang tìm kiếm thêm các căn hộ ở nhiều khu vực khác để làm tiếp mô hình như vậy. Theo ông Toàn, đối tượng khách hàng ông hướng tới là người đi làm, độc thân hay sinh viên có nhu cầu ở chất lượng cao. “Nếu chỉ 1,5 triệu đồng/tháng thì hiện nay rất khó tìm được một phòng trọ tại Hà Nội, nhưng nếu thuê mô hình này, khách sẽ được hưởng đầy đủ dịch vụ”, ông nói. “Thực chất, mô hình lưu trú này cũng như dạng ký túc xá sinh viên nhưng ở dạng cao cấp hơn. Hoặc cũng giống mô hình phòng dorm ở các homestay, khách du lịch vẫn hay ở cho tiết kiệm”, ông Toàn chia sẻ. Cũng giống mô hình của ông Toàn nhưng ở phân khúc cao cấp hơn, ông Nguyễn Xuân Thành đang đầu tư căn hộ cho thuê lại ở quận Hà Đông. Nhóm khách hàng của ông Thành hướng tới là sinh viên và người nước ngoài học tập và làm việc tại Hà Nội. Chính vì thế, ông Thành lựa chọn các căn hộ cao cấp, có đầy đủ các dịch vụ tiện ích như phòng gym, bể bơi miễn phí. Ông Thành thuê lại căn hộ cao cấp với giá 12 triệu đồng/tháng, bao gồm 2 phòng ngủ. Ông đầu tư thêm nội thất, trang thiết bị trong nhà và mở kèm theo các dịch vụ. Theo ông Thành, mô hình này khác với việc thuê cả nhà rồi cho thuê lại từng phòng đơn lẻ. “Mọi người có thể sống cùng nhau như gia đình, giảm bớt tiền thuê, hoặc sống cùng nhau trong những căn phòng chia nhỏ. Sau này tôi sẽ tăng thêm các dịch vụ đi kèm như mở lớp học yoga, những buổi chiếu phim, những bữa tiệc miễn phí”, ông nói. Trên thế giới, đặc biệt là các nước phát triển như Nhật Bản, Trung Quốc, Hong Kong, mô hình này khá nhiều. Theo báo cáo Thu hẹp khoảng cách nhà ở của Jones Lang LaSalle (JLL), thế hệ millennials ở châu Á ngày càng chuộng văn hóa chia sẻ nhiều hơn. Báo cáo cho thấy co-living đang tăng trưởng ở châu Á, đặc biệt ở các thị trường như Hong Kong và Trung Quốc, nơi mà nhà ở bình dân luôn là vấn đề nóng. Đầu tư dài hạn “Một căn hộ mình thuê lại khoảng 5 triệu đồng/tháng, đầu tư thêm 100 triệu đồng làm nội thất, sau đó cho thuê lại mỗi tháng được khoảng 17 triệu đồng chưa bao gồm các chi phí điện nước, dịch vụ,... ”, ông Nguyễn Khánh Toàn cho biết. Với mô hình này, ông Toàn cho rằng, chủ nhà sẽ nhanh chóng lấy lại vốn khi công suất cho thuê đạt hiệu quả. Trên thế giới, nhiều mô hình khởi nghiệp như vậy đã khá thành công như tại Ấn Độ có bốn nhà khởi nghiệp phát triển co-living ở Gurgaon và hai ở Bengaluru. Tại Singapore, Aurum Investments, công ty con của thương hiệu co-living Collision8, đã đầu tư vào công ty khởi nghiệp co-living Hmlet. Ngoài ra còn có nhà khởi nghiệp 5Lmeet có trụ sở tại Bắc Kinh. Tuy nhiên, vấn đề hiện nay là mô hình mới này gặp không ít khó khăn. Đơn cử, việc thuê căn hộ sau đó số lượng người lớn sinh sống trong một căn khiến cho chủ nhà thường không thoải mái, nên các nhà đầu tư gặp khó khăn ngay từ khi đàm phán với chủ. Vấn đề thứ hai là thói quen người dân Việt Nam vẫn chưa thích nghi với kiểu ở ghép, nảy sinh nhiều vấn đề sau đó. Chính vì vậy, số lượng các phòng đều không đạt công suất cao, trong khi đó mức giá không thể tăng để bù chi phí. Chưa kể do là mô hình khá mới nên khi đầu tư chuyển đổi căn hộ mất nhiều thời gian và tiền bạc nhằm đảm bảo tuân thủ luật pháp. Theo ông Thành, hiện chưa được nhiều người biết tới mô hình co-living và nhiều người còn cảm thấy lo ngại khi ở chung với người xa lạ như vậy. Những nhà đầu tư như ông tốn rất nhiều thời gian để quảng bá và bù đắp chi phí ban đầu. Vì thế, ông phải mở rộng quảng cáo thêm trên mạng là cho thuê 1 ngày, 1 tháng,... "Nếu không dành thời gian và tâm huyết thì nên cho thuê lại từng phòng. Còn những ai có tiền muốn đầu tư như mô hình của tôi cũng cần cân nhắc bởi thời gian thu hồi vốn rất lâu", ông khuyến cáo. Kinh nghiệm từ các mô hình thành công đòi hỏi chủ nhà phải có thiết kế và trang trí hiện đại, từ đó mới thu hút được nhiều khách thuê. Những không gian chia sẻ này có duy trì được phong độ sau nhiều năm hao mòn hay không cũng phụ thuộc rất nhiều vào việc bảo trì, bảo dưỡng và sửa chữa của nhà đầu tư. Duy Anh