Khi dịch Covid-19 tác động mạnh mẽ đến ngành hàng không, đặc biệt là “lệnh” dừng bay quốc tế cũng như chỉ khai thác vài chuyến trên trục bay nội địa, nhiều chuyến bay phục vụ hành khách phải cắt giảm. Trong thư gửi cán bộ nhân viên hãng ngày 2/4, Tổng giám đốc Vietnam Airlines Dương Trí Thành cho hay chưa bao giờ hãng này phải đột ngột dừng gần như toàn bộ hoạt động, với gần 100/106 máy bay tạm ngừng khai thác. Dự kiến năm 2020, hãng sẽ giảm tải cung ứng khoảng 60%; doanh thu giảm 50.000 tỷ đồng. Trước giờ, doanh thu từ vận chuyển hàng hoá chỉ đóng góp 10-15% cho các hãng hàng không chuyên chở khách. Việc đẩy mạnh khai thác đội tàu bay chở hàng hóa giúp hạn chế tình trạng tàu bay “nằm đất,” tối ưu hóa nguồn lực sẵn và đóng góp một phần doanh thu cho hoạt động sản xuất kinh doanh của các hãng hàng không trong giai đoạn này. Cục Hàng không cũng đang hỗ trợ tối đa, giúp các hãng triển khai những chuyến bay hàng hóa, giảm một phần số tàu nằm đất và có một chút doanh thu trang trải chi phí. Trong tháng 4/2020, Vietnam Airlines tiếp tục tập trung vận chuyển hàng hóa để đảm bảo giao thương trong nước và quốc tế. Các chuyến bay chở hàng được khai thác bằng máy bay Boeing 787-9, Airbus A350 với sản lượng đạt 20-25 tấn/chiều, tương đương hệ số sử dụng tải đạt 95-100%. Vietnam Post vừa hợp tác Vietnam Airlines thực hiện một chuyến bay charter Hà Nội - TP.HCM và ngược lại để phục vụ cho việc vận chuyển hàng hoá, ưu tiên đặc biệt là chuyển phát nhanh EMS. Đây là chuyến bay đầu tiên Vietnam Post chuyên chở hàng hoá giữa hai đầu đất nước. Đây cũng là doanh nghiệp chuyển phát trong nước đầu tiên thuê riêng một máy bay phục vụ cho dịch vụ chuyển phát nhanh bưu điện. Phía Vietnam Airlines cho hay đang tiếp tục nghiên cứu để đẩy mạnh lĩnh vực vận chuyển hàng hóa từ nay đến cuối năm để duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh trước những khó khăn do dịch Covid-19 gây ra. Tương tự, nhiều hãng hàng không trên thế giới đã triển khai dịch vụ cho thuê máy bay chở hàng trên máy bay vốn từng chỉ được sử dụng để chở khách. Khoảng một nửa hoạt động chở hàng bằng đường hàng không trên thế giới sẽ được thực hiện bằng máy bay chở khách thay vì tàu bay vận tải hàng chuyên dụng. Delta Air Lines Inc và Air New Zealand đang có triển khai dịch vụ trên sau Korean Air, Cathay Pacific, Deutsche Lufthansa AG. Korean Air bắt đầu sử dụng máy bay chở khách để vận tải hàng hoá trên các tuyến bay mà trước đây chủ yếu chỉ liên quan tới vận tải hành khách. Một trong những chuyến bay theo chiến lược mới vừa được Korean Air thực hiện đầu tháng này, đó là vận tải hàng hoá khẩn cấp cũng như sản phẩm nông nghiệp từ Hàn Quốc sang Việt Nam bằng máy bay chở khách. Tương tự Emirates vẫn duy trì những tuyến vận tải hàng hóa quốc tế thiết yếu đối với nền kinh tế và cộng đồng, khai thác đội máy bay 777 vận chuyển nhu yếu phẩm bao gồm vật tư y tế đi khắp thế giới. Virgin Atlantic tuần này vừa mới khai thác chuyến bay chỉ chở hàng hoá đầu tiên và các hãng khác đã làm theo. Họ không chỉ chở hàng hoá dưới khoang hầm, mà còn đưa cả lên khoang hành khách. Đại diện của Air New Zealand cho hay, với tình hình hiện nay, máy bay của các hãng đang có rất nhiều chỗ trống cho hàng hoá. Giải pháp là các hãng đang bắt đầu đưa máy bay chở khách đi chở hàng. Duy Anh