Gần 5 giờ chiều - giờ tan tầm mọi người tranh thủ đi chợ mua thực phẩm tươi về nấu cơm tối - ngày 8/3 chợ không nhộn nhịp như ngày thường mà vắng khách. Tiểu thương ngồi “tám chuyện” với nhau. Một số người tranh thủ lướt facebook, đọc tin tức, gọi điện thoại... Tại khu vực bán hải sản ở chợ Đại Từ (Hoàng Mai, Hà Nội), sau một cuộc điện thoại ngắn gọn hỏi khách có có tiện nhận hàng không để cho shipper giao tôm đến nhà. Kết thúc cuộc gọi, chị Nguyễn Thị Loan - bán hải sản bỏ điện thoại vào chiếc làn cói ngay bên ghế ngồi, nhanh tay với lấy cái rổ nhựa nhặt tôm bỏ lên cân điện tử rồi nói: “Khách trên khu Yên Nghĩa đặt 2 cân tôm. Giờ nhặt đóng túi cho họ để lát shipper đến đem hàng đi giao”. Chị cho biết, từ khi công bố dịch Covid-19, chợ bắt đầu vắng khách. Cuối tháng 2 mới bắt đầu nhộn nhịp trở lại. Nhưng mấy ngày nay thì lại “vắng như chùa bà đanh” vì Hà Nội có ca nhiễm, dân e ngại đến những nơi đông người. Thành ra, hàng hoá ở chợ ế, chị lại xoay sang bán online trên trang facebook cá nhân của mình. Thực ra, sau Tết Nguyên đán dịch bệnh phức tạp, hàng ế, chợ không có khách nên những tiểu thương như chị tương đối rảnh, chụp ảnh tôm, cá, mực, cua,... đăng lên facebook bán kiểu cho vui, giết thời gian. Kết quả khá bất ngờ, khách đặt mua nhiều. Đặc biệt, hai ngày trở lại đây, ngoài facebook cá nhân, chị còn đăng bán trên các fanpage của các khu chung cư. Thành ra, cả ngày ngồi ở chợ bán hàng chỉ có vài ba khách tới mua, nhưng lượng hải sản vẫn tiêu thụ khá tốt, bởi đa phần khách mua online. “Khách ở quanh khu vực chợ này thì tôi huy động chồng đi ship hàng, còn khách ở xa thì gọi shipper. Tiền ship chia đôi khách chịu một nửa, tôi chịu một nửa. Làm như thế này mới sống sót được qua mùa dịch ế ẩm”, chị nói. Cách đó không xa, chị Hồng Giang - tiểu thương bán thịt lợn tại chợ Đại Từ cũng nhanh tay chia thịt lợn vào các túi lớn túi nhỏ để đem ship cho khách. Người dân giờ ngại ra ngoài đường, đến những nơi đông người. Ngay cả đi chợ mua thực phẩm cũng ít người đi hơn. Thế nên, dân buôn bán như bọn chị ngoài bán cho khách đến mua trực tiếp ở chợ còn tranh thủ bán online nữa. “Trước kia trung bình mỗi ngày tôi bán được khoảng 80kg thịt lợn các loại. Hôm qua chỉ bán được khoảng 50kg. Mà quá 2/3 số lượng thịt này là khách đặt mua online. Có người nhà cách phố 200m thôi cũng đặt mua rồi bảo ship chứ không muốn ra chợ”, chị nói. Trong khi đó, anh Bùi Văn Nhân, chủ một sạp hàng trái cây trước cổng chợ đầu mối phía Nam (Tân Mai, Hoàng Mai), cũng thừa nhận những ngày này khách đến mua trái cây tại sạp hàng của anh ngày một ít, thành ra anh đang phải học cánh bán hàng online. “Ngày hôm qua được 20 đơn khách mua online, sáng nay đã được 18 đơn hàng khách đặt rồi nên trái cây bớt ế”. Anh nói và cho biết, gọi shipper khá khó, giá ship cũng cao hơn ngày thường, song anh đành chấp nhận giảm bớt lãi, “gánh” bớt phí ship cho khách. Trước bán trực tiếp cho khách, công việc khá đơn giản. Giờ bán online phải chụp ảnh trái cây đăng bán, nhắn tin trả lời khách cũng mất khá nhiều thời gian, công sức. Nhưng giờ dịch bệnh phức tạp, bán online như thế này cũng là một biện pháp tốt, anh Nhân chia sẻ. Như Băng