Ảnh hưởng của dịch bệnh nên nhu cầu tiêu thụ tôm Alaska, cua King Crab (cua Hoàng đế) giảm mạnh khiến giá giảm rất “sâu” . Tại một nhà hàng hải sản ở Hà Nội, cuối năm ngoái, tôm hùm Alaska có giá khoảng 1,2 triệu đồng/kg với tôm size trên 1 kg, thì nay chỉ còn khoảng 900.000 đồng/kg. Còn cua King Crab trước có giá 2,2 triệu đồng/kg nay chỉ còn 1,75 triệu đồng/kg. Theo lý giải của chủ một doanh nghiệp chuyên nhập khẩu các loại hải sản cao cấp từ nước ngoài về, thị trường Trung Quốc tiêu thụ 50% lượng hải sản trên toàn thế giới nên nước này đóng cửa vì dịch Covid-19 thì giá toàn bộ mặt hàng hải sản đều giảm. Trước đây, giá cua King Crab công ty này cung cấp ra thị trường là 1,9 triệu đồng/kg thì nay chỉ còn 1,5 triệu đồng/kg. Giá tôm Alaska 1,25 triệu đồng/kg chỉ còn 850.000 đồng/kg. Giá rẻ là thế, nhưng theo anh Mạnh, một dân buôn hải sản nhập khẩu có tiếng ở Hạ Long (Quảng Ninh), nếu các nhà hàng muốn giữ uy tín với khách thì không nên kinh doanh tôm Alaska và cua King Crab thời điểm này. “Bởi dù sao, đây cũng là mặt hàng có giá trị, người có điều kiện mới thưởng thức các món ăn đắt tiền này nên chất lượng kém hơn sẽ khiến các 'thượng đế' không hài lòng”, anh Mạnh nói. Chất lượng kém theo anh Mạnh là bởi, mùa này không có cua King Crab đỏ mà chỉ có cua xanh. Loại cua này ăn hơi óp, không được chắc như cua đỏ. Tương tự tôm Alaska cũng vậy. Theo anh Mạnh, hiện đang là mùa đẻ trứng, nên tôm và cua sẽ không chắc và ngọt. Thông thường phải đến tháng 7 thì tôm, cua mới ngon. “Nhà hàng của tôi không kinh doanh mặt hàng tôm Alaska và cua King vào mùa này vì sợ mất uy tín. Trước đây, vào mùa này, 80% khách đều phản ánh tình trạng hàng không được chất lượng dù vẫn tươi sống”, anh Mạnh cho hay. Một đơn vị kinh doanh hàng hải sản nhập khẩu tại Hà Nội cũng sẵn sàng giảm 100 nghìn đồng/kg cho các loại cua xanh và tôm Alaska nếu lấy nhiều. Chủ hàng này cũng chia sẻ, hàng xanh không được ngọt và chắc bằng hàng đỏ. Anh Hải Huy, chủ một nhà hàng hải sản ở Quảng Ninh cũng không dám nhập 2 loại hải sản sang chảnh mùa này. Vì theo anh Huy, khách tại quán đều là khách sành ăn, bỏ ra vài triệu đồng cho một con tôm hay cua mà không được ưng ý thì sẽ ảnh hưởng rất lớn tới uy tín. Nhà hàng hạn chế, nhưng việc bán online tôm Alaska và cua King lại rất đắt khách. Tại một đầu mối hải sản online tại quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), giá bán lẻ cua King là 1,750 triệu đồng/kg, tôm Alaska là 950 nghìn đồng/kg. Thế nhưng khách muốn đặt ăn ngay cũng không có hàng sẵn. Chủ hàng báo, phải cuối tháng mới có hàng về và giá bán cũng phải tuỳ theo chuyến mới có thể báo lại. (Theo Dân trí)