Không hẳn là chỉ những khách sạn 5 sao, mà những khu nghỉ dưỡng cao cấp từ 4 sao trở lên cũng có thể đã có những điều bí ẩn dưới đây rồi. Theo thông tin “tay trong”, tờ Insider đã tiết lộ 8 bí mật mà những khách sạn sang trọng không bao giờ muốn để cho khách thuê phòng biết. Nhìn chung, để giữ gìn danh tiếng và đảm bảo cung cấp dịch vụ hoàn hảo tới khách hàng, các khách sạn hạng sang thường âm thầm làm những việc mà khách không hay biết. 1. Địa vị xã hội của khách rất quan trọng Dễ hiểu thôi, nếu bạn là khách VIP, có địa vị xã hội cao hay là người của hoàng gia, chính phủ, họ sẽ đưa bạn vào danh sách cần “chú ý đặc biệt”. “Sự chú ý đặc biệt” này thường được ghi chú trong hệ thống quản lý nội bộ của khách sạn. “Một người nổi tiếng hoặc giàu có sẽ được theo dõi sát sao hơn những khách hàng thông thường” - Cựu giám đốc phát triển kinh doanh Cameron Nezam của Tập đoàn Khách sạn quốc tế Mandarin Oriental cho biết. 2. Họ biết bạn là ai trước khi bạn đến Có liên quan đến bí mật số 1, khi tìm hiểu về địa vị xã hội của khách, ban quản lý khách sạn thường sẽ kiểm tra luôn profile của khách thông qua Google, cố gắng lưu ý về mọi khách hàng mà mình chuẩn bị tiếp đón để biết họ là ai, họ thích gì. Từ đó, khách sạn sẽ chọn căn phòng phù hợp nhất với vị trí xã hội và sở thích của khách. 3. Hành vi của khách được ghi lại trong cơ sở dữ liệu Nếu khách thích một căn phòng gần thang máy, điều đó sẽ được lưu lại trong hồ sơ khách hàng. Ngược lại, nếu đó là người hay gây rối, quản lý phòng sẽ được giao nhiệm vụ để mắt tới nhân vật ấy. 4. Cung cấp phòng miễn phí cho những người nổi tiếng Dựa trên mối quan hệ win - win, các khách sạn cao cấp cũng hy vọng rằng những người nổi tiếng/ người có sức ảnh hưởng sẽ đăng tải những bức ảnh check-in ở khách sạn lên Instagram hay Facebook. Thường thì việc này cũng hay xảy ra, ngày càng phổ biến hơn. 5. Không bao giờ tiết lộ ai đã từng nghỉ trong phòng Trước tiên, đây là một nguyên tắc quan trọng được ngành khách sạn - dịch vụ tuân thủ nghiêm ngặt. Với những khách sạn cao cấp, việc bảo vệ danh tính khách hàng còn là lý do giúp họ bảo vệ danh tiếng của chính mình. Thậm chí, có những khách sạn 5 sao còn yêu cầu nhân viên ký cam kết “không hé lộ” bất cứ thông tin gì về khách hàng của mình. Ngoài ra, một số người nổi tiếng thường không bao giờ sử dụng tên thật khi đặt phòng. Các khách sạn cũng cho phép các nghệ sĩ hoặc người có sức ảnh hưởng sử dụng bí danh để làm việc này. Vì thế, khi tìm kiếm tên họ trong hệ thống, những cái tên nổi tiếng cũng ít khi xuất hiện. 6. Bạn sẽ được phục vụ tốt hơn nếu có tiền boa Bí mật này dễ đoán nhất trong danh sách, đơn giản thôi, nếu khách đưa một khoản tiền boa hậu hĩnh, thông tin này sẽ được truyền đi cho các nhân viên khác và họ sẽ cư xử với người ấy tử tế hơn mức thông thường. 7. Khách sạn hạng sang cũng... có gián Theo bếp trưởng Bruce Claver của khách sạn Mandarin Oriental - người đã có 20 năm làm việc trong ngành dịch vụ, thì phòng bếp của khách sạn 5 sao có gián là chuyện bình thường. 8. Có những tiện ích mà các khách sạn cao cấp không quảng cáo Theo Andrea Lopez, một nhân viên của Mexican Beach Resorts, những khách sạn tốt thường có những dịch vụ hoặc tiện ích mà họ không muốn quảng cáo nhiều, bởi vì họ thực sự không muốn khách hàng tận dụng tối đa chúng. Ví dụ, có những nơi cung cấp rượu vang miễn phí, dâu tây phủ chocolate miễn phí, thậm chí là dịch vụ trang trí phòng, bữa sáng miễn phí… Nhìn chung, khách biết càng ít các dịch vụ này thì họ càng nhàn! (Theo Nhịp sống Việt/ Business Insider)