Cơ hội tham gia các nghề “hot trend” này đang mở ra tại nơi có môi trường làm việc tốt nhất châu Á - HEINEKEN Việt Nam. HEINEKEN Việt Nam, công ty được vinh danh là nơi có môi trường làm việc tốt nhất châu Á hai năm liên tiếp (2018-2019) do Tạp chí HR ASIA bình chọn, đã tạo được sự yêu mến bởi những trải nghiệm đẳng cấp quốc tế mà các nhãn hàng của tập đoàn này mang đến cho thị trường Việt Nam. Trong kỷ nguyên công nghệ số, HEINEKEN Việt Nam tiếp tục khai phá và tiên phong trong việc chuyển đổi kỹ thuật số nhằm mang lại những trải nghiệm mới lạ chưa từng có cho khách hàng. Cụ thể như dịch vụ “Bia lạnh trên tay, giao ngay trong 60 phút” trên trang Drinkies.vn - trang bán bia lạnh trực tuyến đầu tiên từ doanh nghiệp trong ngành.. Xuất hiện tại buổi “Chinh phục thương mại điện tử cùng E!Contest 6.0” - cuộc thi thường niên được tổ chức bởi Câu lạc bộ Nhà kinh tế trẻ (YEC) - Đại học Ngoại thương với vai trò giám khảo, chị Bùi Vi Thảo, quản lý trang thương mại điện tử (E-commerce) https://www.drinkies.vn đã có một buổi giao lưu truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ về xu hướng nghề nghiệp được cho là đang và sẽ phát triển vượt bậc trong vài năm tới. Chia sẻ những trải nghiệm với nghề “E-commerce” cùng các bạn sinh viên, chị Vi Thảo không giấu những khó khăn thử thách cho việc này: “Dù có kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực thương mại điện tử, nhưng khi đầu quân để khởi nghiệp dự án Drinkies của HEINEKEN Việt Nam là một thử thách không hề nhỏ, vì việc mua bia online chưa phải là thói quen của người dùng. Dù vậy, đây là những trải nghiệm tuyệt vời mà các thành viên có cơ hội khai phá những tiềm năng của bản thân trong lĩnh vực mới này”. Đội ngũ E-commerce phải chứng minh tính khả thi, chiến lược rõ ràng để thống nhất với các phòng ban, từ đó thiết lập chuỗi cung ứng hiệu quả để hành động. Đội hoạt động với những vai trò như mô hình doanh nghiệp như: thiết lập chuỗi cung ứng, vận hành, giao nhận, chăm sóc khách hàng đảm bảo chất lượng sản phẩm và dịch vụ đúng tiêu chuẩn; thực hiện các hoạt động marketing để thu hút và tạo thói quen cho khách hàng… Ngoài chức năng chính là điều phối trang www.drinkies.vn, đội kinh doanh trực tuyến của HEINEKEN Việt Nam còn cần hợp tác toàn diện với các đối tác thương mại điện tự khác để đẩy sản phẩm của công ty đến người tiêu dùng một cách nhanh chóng và rộng khắp. Ngành này đòi hỏi nguồn nhân lực phải có nền tảng cơ bản của công nghệ số, kiến thức về hoạt động thương mại và còn phải năng động và nhạy bén. Chị Vi Thảo cũng nhiệt tình chia sẻ thêm những trải nghiệm thực tế khi làm dự án Drinkies tại HEINEKEN Việt Nam: “Mỗi nhân viên cần kiên trì học hỏi, tò mò và cởi mở, chia sẻ để tiếp nhận những ý kiến tích cực từ cấp trên, đồng nghiệp, qua đó sẽ đúc kết kinh nghiệm cho sự phát triển trong công việc. Tại HEINEKEN Việt Nam, chỉ cần có tinh thần ham học hỏi và dám thách thức bản thân là bạn có cơ hội nhận được sự hỗ trợ tốt nhất từ công ty để phát triển bản thân và nghề nghiệp của mình”. Có thể thấy, HEINEKEN Việt Nam luôn cách tân và tạo ra những cơ hội nghề nghiệp theo xu hướng hiện đại thu hút nguồn lao động trẻ trong và ngoài nước. Hoài An