Nhiều ngày nay, thị trường hải sản rộ lên thông tin giá tôm hùm Alaska nhập khẩu về Việt Nam trung bình chỉ khoảng 170.000 đồng/kg, mức giá này còn thấp hơn giá tôm sú loại nhỏ trong nước rất nhiều. Tuy nhiên, trên thực tế, người dân tìm đỏ mắt không thấy nơi nào bán loại tôm này giá dưới 1 triệu/kg. Anh Hồng Đăng (Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết gia đình anh rất thích ăn các loại hải sản nhập khẩu như cua hoàng đế, tôm hùm Alaska bởi tin tưởng công nghệ nuôi trồng, đánh bắt hải sản từ tự nhiên của nước ngoài. Anh thường mua các loại hải sản này từ nhiều cửa hàng có sẵn tại Hà Nội hoặc đặt hàng từ Tp. Hồ Chí Minh chuyển ra. Anh Đăng chia sẻ, nhiều năm nay anh mua tôm hùm Alaska với giá dao động từ 900.000 đồng – 2,5 triệu đồng/kg, thế nên khi nghe thông tin giá tôm hùm Alaska chỉ 170.000 đồng/kg anh rất bất ngờ. Tuy nhiên, anh đi hỏi tất cả các nơi đã từng mua hoặc quán quen thuộc đều không có nơi nào có giá dưới 1 triệu đồng/kg cả. Theo tìm hiểu của phóng viên, giá tôm hùm Alaska hiện nay tại các đại lý lớn được rao bán với giá từ 1 triệu – 1,2 triệu đồng/kg các size từ 1 – 5kg/con; size 0,5kg/con – 0,9kg/con có giá từ 900.000 - 950.000 đồng/kg. Đối với tôm ngộp hoặc đã nấu chín giá bán cũng phải từ 550.000 - 700.000 đồng/kg. Còn tại phần lớn các nhà hàng hải sản, giá dao động lớn hơn, tôm sống giá từ 1,55 - 2,2 triệu đồng/kg tất cả các size. Theo chị Minh Trang, một đại lý kinh doanh loại hải sản này tại Hà Nội cho biết, chị đã kinh doanh tôm hùm Alaska hơn 4 năm nay, giá tôm hùm Alaska chị nhập về chưa bao giờ rẻ dưới nửa triệu/kg. Hiện chị đang bán lẻ loại hải sản này với giá 1.050.000 đồng/kg. “Hiện giá nhập tôm hùm Alaska còn đang tăng chứ không hề giảm. Bên Mỹ và Canada quy định 1 năm có 2 mùa đánh bắt và 2 mùa cấm đánh bắt tôm hùm (mỗi mùa khoảng 3 tháng). Vào mùa cấm đánh bắt, loại tôm này rất khan hàng, giá tăng cao mà còn không có hàng để nhập về bán. Thường các đại lý lớn phải nhập hàng tấn/tháng mới có giá từ 400.000 – 600.000 đồng/kg. Chưa kể chi phí vận chuyển về Việt Nam, các chi phí thông quan, kiểm định, kiểm nghiệm để được đưa hàng ra thị trường bán. Mặt khác, chi phí nuôi tôm trong lúc chờ bán cũng rất tốn. Bởi loại tôm này sống ở môi trường nước lạnh dưới 1 độ C, nước đảm bảo trong sạch, có độ mặn hơn nước biển Việt Nam, ăn các loại ngao, tôm nhỏ… nên chi phí điện nước, thức ăn cho tôm rất tốn kém. Chưa kể đến nếu con tôm nào yếu chết trước khi bán đã lỗ tiền triệu rồi”, chị Minh Trang chia sẻ. Cũng giống chị Minh Trang, chị Phan Thảo, chủ một đại lý bán tôm hùm Alaska tại Tp. Hồ Chí Minh cho biết, loại tôm này vốn là loại hải sản thượng hạng, dành cho khách hàng có tiền nên không bao giờ có chuyện rẻ hơn cả tôm sú của Việt Nam cả. Thường chị bán với giá dao động từ 1 triệu – 1,2 triệu/kg tất cả các size. Theo chị Thảo, giá nhập 170.000 đồng/kg có thể là tôm hùm đã được luộc chín hoặc tôm ngộp cấp đông nhập thẳng từ Mỹ về Việt Nam. Bởi những mặt hàng tôm trôi nổi, tôm ngộp cấp đông khi ăn thịt sẽ bị vỡ, bở không được ngon ngọt, chắc thịt như tôm sống. Thế nên các đại lý như chị chủ yếu chỉ nhập tôm sống về, tôm yếu chết mới cấp đông để hạ giá bán. (Theo Dân Việt)