Chương trình ưu đãi được triển khai ngay sau khi Sun World Fansipan Legend được Giải thưởng du lịch thế giới World Travel Awards vinh danh là điểm đến du lịch hấp dẫn hàng đầu Việt Nam năm 2019. Theo đó, giá vé cáp treo Fansipan chỉ còn 350.000 đồng/vé người lớn và 250.000 đồng/vé trẻ em. Chương trình được triển khai trong vòng một tháng, từ 15/10 - 15/11/2019. Sun World Fansipan Legend được du khách yêu quý gọi với cái tên “thành phố trên mây”, đặc biệt trong những ngày cuối thu đầu đông, khi tiết trời se lạnh, những biển mây cuồn cuộn chảy như một dòng sông khi ngắm nhìn từ khu vực đỉnh Fansipan. Do đó, đây là thời điểm tốt nhất để đến Fansipan nếu bạn muốn có những khoảnh khắc săn mây đẹp kỳ vĩ. Hành trình để đến với biển mây ảo diệu ấy sẽ được bắt đầu với cáp treo Fansipan. 15 phút vi vu trên cao, thu cả giang sơn gấm vóc hùng vỹ trong tầm mắt. Cuối thu, rừng phong lá đỏ lãng mạn trên dãy Hoàng Liên cũng là cái cớ để người yêu chủ nghĩa xê dịch không thể cưỡng được ham muốn xách ba lô lên và tới Fansipan. Bước ra khỏi cabin cáp treo, càng ngỡ ngàng trước một thiên nhiên quá đỗi hào sảng của núi rừng Hoàng Liên. Một quần thể tâm linh giữa mây ngàn, một đỉnh Đông Dương đánh dấu sự chinh phục giữa bao la, sẽ rất khó tả được cái xúc cảm khi thấy mình bé nhỏ giữa thiên nhiên rộng lớn. Sự kỳ vĩ của thiên nhiên ở Khu du lịch này không phải là lý do duy nhất khiến du khách cứ muốn trở đi trở lại nơi này. Chính bản sắc văn hóa vùng cao mà Sun World Fansipan Legend tạo dựng, trong mỗi lễ hội, trong những show nghệ thuật đặc sắc đã trở thành cái cớ, để mỗi lần đến, người ta lại càng thêm say mê hương vị núi rừng, màu sắc dân tộc ở nơi này. Từng xem “Vũ điệu trên mây” hồi tháng 7, vợ chồng anh Hoàng Bách lại hẹn Fansipan một dịp tháng 10. Bởi với anh Bách: “Xem một lần thôi chưa đã, cái hay của show diễn này là nó khiến người ta thèm được xem lại, không chỉ một lần. Tôi phải nói thật là chưa có show diễn mang văn hóa Tây Bắc nào cuốn hút và hấp dẫn đến thế.”. “Vũ điệu trên mây” sẽ khép lại vào cuối năm nay. Và cơ hội giảm giá vé cáp treo của Sun World Fansipan Legend là dịp không thể nào hợp lý hơn để những ai chưa một lần được xem show nghệ thuật độc đáo này có thể tận mắt chiêm ngưỡng, để hiểu vì sao nhiều tháng qua, show nghệ thuật này vẫn chưa hết cơn sốt. Mùa này, đặt chân tới Sun World Fansipan Legend cũng là lạc vào xứ hoa. Cả một vườn hồng khổng lồ, đồi hoa tím biếc... rực rỡ đón chào. Cùng với đó là những sản vật vùng cao trong chợ Tây Bắc, những nếp nhà sàn với những món ngon của xứ mờ sương khiến bất cứ ai đều phải lòng. Tất cả những tổng hòa của vẻ đẹp thiên nhiên, của cách làm du lịch độc đáo là những lý do để World Travel Awards 2019 vinh danh khu du lịch này là “Điểm đến du lịch hấp dẫn hàng đầu Việt Nam”. Để chiêm ngưỡng xứ sở trong mây vào mùa đẹp nhất trong năm, để chia sẻ niềm vui được vinh danh bởi một giải thưởng du lịch uy tín bậc nhất thế giới, không có cơ hội nào tuyệt vời hơn thế, khi giá vé cáp treo Fansipan chỉ còn một nửa. Doãn Phong