Điểm qua 3 lý do khiến cọc tiếp địa Cát Vạn Lợi (CVL) được các nhà thầu, chủ đầu tư và kỹ sư cơ điện chọn lựa và tin dùng tại nhiều công trình trọng điểm ở Việt Nam. Giảm nguy cơ ăn mòn Cọc tiếp địa thép mạ đồng CVL có lớp phủ mạ đồng, được sử dụng nhiều hơn ở các công trình lớn do có đặc điểm độ dẫn điện, dẫn nhiệt cao, tính năng dẻo dai, không rạn nứt khi uốn cong. Khả năng ăn mòn thấp phù hợp với khí hậu thời tiết khắc nghiệt và phức tạp. Tuổi thọ lâu dài Cọc tiếp địa được xem là bộ phận cốt lõi của hệ thống chống sét, giúp hệ thống chống sét hoạt động hiệu quả. Cọc tiếp địa do Cát Vạn Lợi cung cấp được làm từ vật liệu thép mạ đồng hoặc đồng nguyên chất có độ bền cao lên đến 50 năm, đảm bảo về chất lượng kỹ thuật và đúng tiêu chuẩn quốc tế. Sản phẩm chất lượng cao, giá cạnh tranh Cọc tiếp địa thép mạ đồng Cát Vạn Lợi - thương hiệu CVL ra đời nhằm mong muốn đem đến cho khách hàng một sản phẩm Việt Nam chất lượng cao, giá cạnh tranh. Cọc tiếp địa CVL sản xuất theo tiêu chuẩn UL 467 & BS EN 62561-2. Sản phẩm cọc tiếp địa là một vật dẫn hoặc một nhóm vật dẫn chôn dưới đất và tiếp xúc chặt chẽ với đất, từ đó hình thành mối nối điện có hiệu quả với toàn khối đất. Theo nhà sản xuất, sản phẩm cọc tiếp địa CVL được làm từ thép cường lực cao, sau đó được đem đi mạ đồng liên tục để đảm bảo đúng độ dày lớp mạ tối thiểu 254 micron. Độ dày lớp mạ chính là điều kiện tiên quyết giúp cọc tiếp địa có thể thoát sét với dòng điện có hiệu điện thế cao. Bên cạnh đó, việc được sản xuất trực tiếp tại Việt Nam, giá cọc tiếp địa CVL luôn có giá thành cạnh tranh mà vẫn đảm bảo được chất lượng tiêu chuẩn quy định so với các sản phẩm ngoại nhập từ các nước Ấn Độ, Thái Lan, Indonesia… Công ty CP Sản xuất Thiết bị Điện Công nghiệp Cát Vạn Lợi còn thực hiện thêm các video nhằm hướng dẫn khách hàng sử dụng cũng như lắp đặt và thi công cọc tiếp địa chống sét trên Youtube. Ông Lê Mai Hữu Lâm - đại diện Công ty CP Sản xuất Thiết bị Điện Công nghiệp Cát Vạn Lợi chia sẻ: “Với khát vọng thay thế hàng nhập khẩu, việc xây dựng nhà máy sản xuất các vật tư thiết bị chống sét, tiếp địa, cũng như các sản phẩm trong hệ thống cơ điện MEP, PCCC và HVAC sẽ đem đến các sản phẩm chất lượng, để người Việt Nam sử dụng sản phẩm VIệt Nam. Chúng tôi cũng kỳ vọng có thể phát triển thành tập đoàn sản xuất lớn mạnh trên thế giới". Cọc tiếp địa CVL góp mặt nhiều công trình Cọc tiếp địa chống sét CVL được sản xuất tại nhà máy Cát Vạn Lợi theo tiêu chuẩn UL 467 & BS EN 62561-2 /TCVN 9385 : 2012. Độ dày trung bình lớp mạ đồng của cọc tiếp địa CVL luôn đạt tối thiểu 254 micron và đường kính thân 14,2 mm, 16 mm và 17,2 mm với độ dài 2,4 m & 3 m. Các kích thước cọc tiếp địa phổ biến hiện nay là cọc tiếp địa D16, D20, D14. Tại thị trường Việt Nam, trong suốt những năm qua, cọc tiếp địa mạ đồng CVL của Cát Vạn Lợi đã dần chiếm được niềm tin của khách hàng bao gồm nhà thầu cơ điện, tư vấn thiết kế, chủ đầu tư. Sản phẩm đã được các nhà thầu cơ điện sử dụng thi công cho công trình, với sự tin tưởng và hài lòng về chất lượng, giá thành sau quá trình nghiệm thu, sử dụng lâu dài và đảm bảo an toàn. Một số công trình tiêu biểu tại Việt Nam đã chọn CVL làm nhà cung cấp sản phẩm cọc tiếp địa khi thi công hệ thống tiếp địa như nhà máy điện mặt trời Phong Điền (Thừa Thiên Huế), Nhà máy điện mặt trời Mỹ Sơn (Ninh Thuận), Nhà máy Timberland Manwah (Bình Dương), Khu đô thị cao cấp Vinhomes Gia Lâm (Hà Nội), Khu đô thị Swan City (Đồng Nai), Khu nghỉ dưỡng Premier Village (Phú Quốc)... Công ty CP Sản xuất Thiết bị Điện Công nghiệp Cát Vạn Lợi: Nhà máy: Lô F1.2 đường số 8, khu công nghiệp Cơ khí ô tô TP HCM, Hòa Phú, Củ Chi, TP HCM Văn phòng: số 61, đường số 7, khu dân cư Cityland, phường 7, quận Gò Vấp, TP HCM.Website: https://www.catvanloi.com . Điện thoại: (028) 2253 3939 Email: baogia@catvanloi.com (Nguồn: Cát Vạn Lợi)