Chốt phiên cuối tuần, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,26 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,46 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,24 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,52 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 41,54 triệu đồng/lượng (bán ra). Trong khi đó, phiên giao dịch đầu tuần, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,35 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,55 triệu đồng/lượng (bán ra). Tính trung bình, giá vàng Doji đã có mức giảm nhẹ 90 nghìn đồng ở chiều mua vào và bán ra. Còn Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,36 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,58 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 41,56 triệu đồng/lượng (bán ra). Liên tục các phiên sau đó, giá vàng trong nước lình xình ở ngưỡng 41 triệu đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào và bán ra. Thị trường không có biến động mạnh về giao dịch. Thị trường vàng thế giới, giá vàng giao ngay đã để mất 0,3% xuống 1.466,78 USD/ounce. Giá vàng Mỹ giao kỳ hạn cũng lùi 0,3% xuống khép phiên ở mức 1.468,5 USD/ounce. Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross mới đây cho biết Mỹ và Trung Quốc sẽ điện đàm để tiếp tục cuộc đàm phán giữa hai bên, khi cả Washington và Bắc Kinh đang tìm cách hiện thực hóa thỏa thuận thương mại “Giai đoạn 1”. Thông tin trên đã khiến tâm lý thị trường khá lạc quan về triển vọng thỏa thuận “Giai đoạn 1” giữa hai nước từ đó ảnh hưởng tới những tài sản “trú ẩn an toàn” như vàng. Nhận định của chiến lược thị trường Michael McCarthy tại CMC Markets cho thấy, xu hướng giảm của vàng dường như đã dừng lại, bởi những công kích và phát ngôn cứng rắn của ông Trump về thuế quan đối với Trung Quốc tại Câu lạc bộ kinh tế New York. Trung Quốc cũng không sẵn sàng mua 50 tỷ USD nông sản của Mỹ. Điều này không hỗ trợ cho hoạt động thương mại song có lợi cho giá vàng. Chủ tịch Fed chi nhánh Chicago, ông Charles Evans gần đây cho rằng nền kinh tế lớn nhất thế giới đang trong thể trạng “khá tốt” và cho rằng Fed sẽ có những quyết định dựa trên tình hình lạm phát. Điều này đồng nghĩa với việc vẫn có khả năng Fed có thể tiếp tục cắt giảm lãi suất. Trong phát biểu mới nhất của mình, chủ tịch Powell cho biết lập trường về chính sách tiền tệ của Fed là hợp lý. Nó cho thấy, Fed có thể sẽ linh hoạt và vẫn có khả năng tổ chức năng cắt giảm lãi suất thêm nữa. Bên cạnh đó, rủi ro trên thị trường tài chính Mỹ cũng như thế giới gia tăng trong bối cảnh nhiệm kỳ của tổng thống Trump bước sang một chương mới với cuộc điều tra luận tội của đảng Dân chủ sẽ chuyển sang các phiên điều trần công khai. Theo đó, từ 13/3, ba nhân chứng sẽ điều trần công khai về việc chính quyền Trump liệu có gây gây áp lực buộc Ukraine điều tra cha con cựu Phó Tổng thống Joe Biden, một ứng cử viên trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng nhiệm kỳ tới hay không. Đông Sơn