Khu trang trại trồng rau an toàn "5 không" - không dùng phân hóa học, không dùng chất bảo quản, không dùng giống biến đổi gen, không dùng thuốc diệt cỏ, không dùng thuốc bảo vệ thực vật - của anh Lê Quốc Hải (khu phố 5, phường Định Hòa, TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) đang ăn nên làm ra. Mỗi tháng, trừ chi phí vườn rau sạch mang về nguồn lãi 100 triệu đồng. Bắt sâu bằng tay Là thành viên Tổ hợp tác (THT) rau sạch, anh Lê Quốc Hải được vay vốn từ nguồn Quỹ Hỗ trợ nông dân để đầu tư mở rộng trang thiết bị sản xuất rau sạch công nghệ cao. Anh Hải một trong số những thành viên THT làm giàu từ nghề trồng rau sạch. Hiện nay anh sở hữu vườn rau rộng hơn 10.000m2 với mức thu nhập trung bình hàng tháng khoảng 100 triệu đồng, tạo công ăn việc làm cho trên 10 lao động. Trải qua thời gian làm nhân viên ngân hàng đến năm 2015 anh nghỉ việc ở đây và bắt đầu công việc mới là trồng rau sạch trên diện tích đất nông nghiệp của mình. Số tiền tiết kiệm trong quá trình làm việc nhiều năm ở ngân hàng cộng với vay mượn thêm, anh đã sử dụng để mướn đất, xây nhà lưới, hệ thống tưới nước tự động…hình thành trang trại trồng rau theo mô hình nông nghiệp công nghệ cao. Thời gian đầu anh luôn cố gắng tìm hiểu cách trồng rau sạch để cung ứng sản phẩm an toàn cho thị trường. Anh cho biết: “Lúc mới khởi nghiệp trồng rau sạch công nghệ cao khó khăn nhất là do chưa có đầu ra, mối tiêu thụ như ở các cơ sở sản xuất rau lâu năm…”. Mặc dù ngay từ ban đầu, trồng rau, tiêu thụ rau sạch hết sức khó khăn, nhưng vườn rau của anh Hải kiên quyết tuân thủ thực hành “5 không”. Đó là, không dùng phân hoá học, không dùng chất bảo quản, không dùng giống biến đổi gen, không dùng thuốc diệt cỏ, không sử dụng thuốc bảo vệ thực vật. Tất cả các công đoạn như gieo giống, xuống giống, bắt sâu, nhổ cỏ, bón phân hữu cơ… đều dùng phương pháp thủ công. Anh Hải trực tiếp làm và thuê mướn thêm nhân công phụ giúp. Anh cho biết tổ liên kết của anh đã liên kết cung cấp cho 20 cửa hàng, 15 trường học, 2 công ty và 10 cơ quan trên địa bàn. Ngoài ra, anh Hải còn tận dụng ưu thế, thế mạnh của internet, mạng xã hội để bán rau sạch online với khoảng 1 tấn rau/tháng. Hiện nay, mỗi ngày vườn rau sạch của anh Hải đang cung cấp khoảng 250kg rau các loại, giá ổn định là 20.000 - 30.000 đồng/kg. Như vậy một ngày thu nhập từ rau sạch của anh Hải khoảng trên 5 triệu đồng, một tháng doanh thu trên 150 triệu đồng, trừ chi phí mướn nhân công chăm sóc, phân bón, giống, điện nước… lợi nhuận đạt hơn 100 triệu đồng. Sẻ chia, lan tỏa Không chỉ đơn thuần là trồng, kinh doanh rau sạch, mang lại việc làm, thu nhập cho chính mình, cho lao động địa phương, anh Hải quan niệm, làm nông nghiệp sạch, nông nghiệp an toàn còn là sự sẻ chia, lan tỏa kiến thức, giá trị chung cho cộng đồng. Chính vì quan niệm như vậy, nên anh Hải đã áp dụng mô hình tham quan nông trại và tham gia THT trồng rau sạch. Anh đã mạnh dạn liên kết với các trường học trên địa bàn thành phố để thuê thêm đất và trực tiếp trồng rau sạch tại chỗ cung cấp cho bữa cơm cho trường học, phụ huynh học sinh. Đồng thời vườn rau anh thuê mặt bằng sẽ làm môi trường xanh, sạch cho các em học sinh tham quan ngoại khóa, bổ sung kiến thức, kỹ năng mềm cho học sinh. Anh Hải cho biết, rau được trồng trong nhà lưới, tránh bị sâu bọ, thời tiết làm thiệt hại. Hiện tại, nhiều lúc anh không đủ rau để cung cấp cho bạn hàng. Rau được người tiêu dùng ưa chuộng vì có mùi vị thơm, ngon do không sử dụng phân bón hóa học. Anh Hải chia sẻ kinh nghiệm đầu tư làm nhà lưới trồng rau sạch. Đó là nhà lưới được phủ hoàn toàn bằng lưới cả trên mái cùng như xung quanh, có cửa ra vào cũng được phủ kín bằng lưới. Với nhà lưới kín thì có thể tăng vụ trồng được cả mùa mưa mà mẫu mã rau vẫn đảm bảo, sản phẩm rau vẫn an toàn. Mô hình trồng rau trong nhà lưới công nghệ cao nghe "to tát", nhưng theo anh Hải rất dễ làm, dễ ứng dụng cho từng hộ nông dân. Chỉ với 500m2 đất canh tác, nông dân đầu tư mô hình nhà lưới chỉ cần 50 triệu đồng. Vật tư làm nhà lưới gồm trụ bê tông, dây chì, lưới bao quanh và ống nước phun sương tự động. Trong quá trình sử dụng cần chú ý khâu chằng níu nhà lưới thật kiên cố để tránh gió lùa làm sập… "Việc trồng rau sạch có kết quả tốt đòi hỏi người trồng phải có kiến thức, có tâm huyết và quan tâm đến sức khoẻ của người tiêu dùng. Mô hình trồng rau sạch được nhiều bà con trong địa phương noi theo và hiện giờ đã dần dần hình thành một “Tổ hợp tác rau sạch” ở phường Định Hòa, TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương…”, anh Lê Quốc Hải (Theo Dân Việt)