Hải Phòng là nơi có nhiều dòng nước từ các con sông lớn đổ ra biển. Ở đó tạo nên một vùng nước lợ lớn là môi trường sinh sống lý tưởng của rươi – loại hải sản mà người nơi đây vẫn gọi với cái tên đặc biệt: "lộc trời". Trước đây, khi rươi vẫn là món ăn chơi và ít người biết đến, mỗi mùa con nước rươi lên, người dân lại truyền miệng hai câu thơ: "Bao giờ cho đến tháng mười/ Bát cơm thì trắng, bát rươi thì đầy" ý nhắc nhau dùng vợt, rổ đi vớt rươi về. Về sau, rươi đắt giá vì nhiều người thích món ăn ngon miệng, giá trị dinh dưỡng rất cao, bổ sung nhiều muối khoáng, canxi và đặc biệt là đạm. Những năm gần đây, nhận thấy có thể kinh doanh thịt rươi tươi, người dân Hải Phòng đã nghiên cứu cách nuôi rươi trong ruộng theo mô hình sạch để nâng cao thu nhập và cung ứng cho thị trường. Điểm khác biệt của loại đặc sản này là rươi không cần chăm sóc, cho ăn vì nó chỉ sinh sống tự nhiên ở môi trường sạch hoàn toàn, không bị ô nhiễm. Ấu trùng rươi xuất hiện ở cửa biển, theo dòng nước thủy triều di chuyển vào khu vực đầm nuôi, gặp môi trường thuận lợi sẽ sinh sống tại đây. Vì vậy, hiện nay, người dân Hải Phòng đặc biệt quan tâm đến cải tạo mặt nước, tạo điều kiện thuận lợi nhất để rươi sinh trưởng. Ông Nguyễn Đức Hậu, thôn Tân Thắng, xã Chiến Thắng, An Lão, Hải Phòng cho biết: "Do môi trường sống đặc thù của rươi, chúng tôi thường xuyên phải cải tạo đất sao cho độ pH luôn ở mức trung tính. Đồng thời, phân hữu cơ xử lý trong đất phải tuyệt đối sạch." Hiện nay, hàng trăm hecta ruộng ở huyện An Lão, Tiên Lãng, Hải Phòng trước kia được cải tạo, canh nước làm nơi cho rươi sinh trưởng. Các cống thoát nước cũng thu dọn sạch sẽ, thay vào đó là hệ thống lưới để thu hoạch rươi. Đến mùa vụ, người nông dân sẽ tháo hết nước trong đầm ra, gần đến ngày thu hoạch, họ lại cho nước vào, rươi đủ lớn sẽ theo nước mà nổi lên. Thời tiết nóng ẩm với nhiệt độ trung bình 18-25 độ là lúc rươi xuất hiện nhiều nhất. Người dân đã sử dụng hệ thống lưới (hay còn gọi là xăm) để thu hoạch rươi khi vào vụ. Những con rươi đỏ au, béo bột, dầy mình sau khi thu hoạch được rửa sạch bằng nước đá rồi mang bán tại các khu chợ ở Hải Phòng, Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc. Con rươi được chăn nuôi và thu hoạch theo mô hình sạch mang lại giá trị kinh tế cao, đời sống người nông dân Tiên Lãng cũng được cải thiện nhờ đó. Linh Phương