Thử thách của doanh nghiệp trẻ Nhìn lại chặng đường 4 năm khởi nghiệp ở ngành kinh doanh nông sản sạch, chị Hồ Ngọc Trâm đánh giá rằng giai đoạn đầu hoạt động là khó khăn nhất, vất vả trăm bề. Khi quyết định chọn một lĩnh vực còn rất mới ở thời điểm bấy giờ để kinh doanh, chị vừa phải loay hoay tính toán chi phí, vừa phải tự mình tìm kiếm đối tác và xác định hướng đi cho sản phẩm. Người sáng lập của một trong những start-up nổi tiếng gần đây với việc tiên phong ứng dụng công nghệ trong ngành kiến trúc và xây dựng, anh Nguyễn Huy Hoàng cũng chia sẻ: “Trong những ngày đầu khởi nghiệp, các vấn đề cứ thình lình ập đến mà không lường trước được. Ngoài việc vất vả xoay sở về tài chính, tôi còn phải chạy ngược chạy xuôi để phát triển các mối quan hệ và tìm ra các đối tác phù hợp. Quả thực, nguồn vốn là yếu tố quan trọng với doanh nghiệp, nhưng người đồng hành phù hợp còn quan trọng hơn”. Như vậy có thể thấy, ngoài những hỗ trợ đơn thuần về tài chính là điều kiện mà tất cả những nhà kinh doanh đều cần thì họ còn phải có những người đồng hành đáng tin cậy, giúp kết nối các đối tác tiềm năng, thấu hiểu thị trường để cung cấp những giải pháp tối ưu nhất. Khi ngân hàng là người đồng hành Thấu hiểu những khó khăn và nhu cầu trên, nhiều năm qua, Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) đã có những chương trình, hoạt động sát cánh cùng doanh nghiệp. Đại diện của MSB khẳng định: “Không chỉ giới hạn vai trò của mình là nguồn cung tài chính đơn thuần, bằng các hoạt động, hỗ trợ thiết thực, sẵn sàng kết nối, MSB sẽ là người bạn đồng hành tin cậy, cùng khách hàng tạo nên sức mạnh biến những điều “bất khả” thành hiện thực”. Điển hình là chương trình “Partnership Marketing” tại Việt Nam được MSB khởi xướng vào năm 2017. Thông qua chương trình này, MSB không chỉ hỗ trợ tài chính, cung cấp các giải pháp truyền thông, giúp doanh nghiệp kết nối hơn 1,8 triệu khách hàng cá nhân của Ngân hàng mà doanh nghiệp còn được tặng các gói quảng cáo miễn phí có giá trị lên tới 900 triệu đồng . Với chương trình “Partnership Marketing” này, MSB đã bước đầu tạo dựng một cộng đồng JOY kết nối Ngân hàng, khách hàng doanh nghiệp và khách hàng cá nhân. Trong đó, Ngân hàng sẽ là cầu nối mang các sản phẩm dịch vụ của doanh nghiệp đến khách hàng cá nhân và các khách hàng cá nhân sẽ được hưởng các ưu đãi đặc biệt khi mua hàng từ các doanh nghiệp tham gia cộng đồng. Bên cạnh đó, MSB còn ra mắt các gói giải pháp tài chính, đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng như: gói M-Business giúp các chủ doanh nghiệp tiết kiệm được tới gần 80 triệu/ năm với những tiện ích giao dịch ưu việt; gói ưu đãi vay cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ với hạn mức lên tới 10 tỉ đồng, lại suất cạnh tranh và phê duyệt nhanh chỉ trong 5 ngày làm việc. Song song với đó, MSB còn tăng cường đầu tư công nghệ hiện đại, tinh giản quy trình để mang đến các trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. MSB cũng sẽ tập trung xây dựng hệ sinh thái số giúp tích hợp giải pháp thanh toán đa dạng thuận tiện cho khách hàng. Với vai trò kết nối cùng chính sách hỗ trợ tích cực, sản phẩm phù hợp, MSB đang ngày càng chứng tỏ vai trò người đồng hành tin cậy của doanh nghiệp. Đây cũng là minh chứng mạnh mẽ cho tinh thần “cùng vươn tầm” mà ngân hàng đẩy mạnh trong thời gian qua. Lệ Thanh