Tuy nhiên, với nguồn gốc xuất xứ không rõ ràng như hiện nay, mứt Tết có thể tiềm ẩn nhiều nguy cơ về sức khỏe, thậm chí các bệnh nguy hiểm như ung thư. Như PV đã thông tin, hầu hết các loại mứt tổng hợp được rao bán đều có thời gian bảo quản lâu, không chảy rữa dù để ngoài trời. Thậm chí, các sản phẩm này dâng tận miệng đến kiến, côn trùng cũng không ăn như đặc tính của mứt thông thường. Mứt là loại sản phẩm có thời gian bảo quản ngắn. Do đó, để tăng thời gian bảo quản của loại thực phẩm này cần phải cho thêm các loại chất bảo quản để tẩm ướp. Để có được những màu sắc hấp dẫn và bắt mắt thì cần phải cho thêm các loại phẩm tương thích với màu thực của quả. Trao đổi với PV, Th.S. Bác sĩ Đặng Quang Tân (Giảng viên Đại học Y Hà Nội) cho rằng: "Các loại mứt Tết tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ với bệnh tật vì chúng ta không thể kiểm soát được lượng phẩm màu, chất bảo quản và các chất phụ gia được thêm vào trong quá trình sản xuất. Một khi các chất này đi vào cơ thể sẽ có thể gây ra các bệnh mãn tính như suy gan, suy thận thậm chí có nguy cơ cao dẫn đến bệnh ung thư". Còn Bác sĩ, chuyên gia Đặng Tuyết, Bệnh viện Âu Cơ quan ngại: "Trong mứt bẩn thường có chất tẩy trắng như sulfur dioxide, tinotal… Các chất này có khả năng gây khó tiêu, rối loạn tiêu hóa, no giả, đầy hơi, chướng bụng. Không chỉ vậy khi tích lũy một lượng đủ lớn cơ thể sẽ dễ mắc viêm loét dạ dày". Chưa kể, với các bệnh nhân có tiền sử mắc các bệnh mãn tính như tiểu đường hoặc suy nhược cơ thể thì tuyệt đối không thể sử dụng mứt Tết kể cả là loại có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, các chuyên gia nhấn mạnh. Cần lựa chọn, phân biệt thật tỉnh táo Một trong những cách đơn giản để có thể lựa chọn được loại mứt Tết đảm bảo an toàn cho sức khỏe là nhãn mác sản phẩm. Người tiêu dùng cần lựa chọn những loại mứt Tết do các công ty uy tín sản xuất có ghi nơi xuất xứ, hạn sử dụng và đặc biệt là các thông tin về nguyên liệu sản xuất. Khi chọn mua sản phẩm, người mua hàng không nên mua các sản phẩm không có bao bì nhãn mác hoặc các bao bì nhãn mác dạng handmade. Đặc biệt, cách phân loại rõ nhất là so sánh với giá của các loại quả tươi làm mứt ở ngoài thị trường. Không nên quá tin tưởng vào lời quảng cáo, rao bán trên mạng xã hội và các kênh bán lẻ mà không có cơ sở kiểm chứng chất lượng. Các loại mứt được làm tự nhiên thường có màu sắc gần với màu của hoa quả tươi, không đậm và quá bắt mắt như mứt Trung Quốc loại sản phẩm trôi nổi. Đặc biệt, khi đưa ra khỏi bao bì sẽ nhanh chóng hút ẩm và thu hút côn trùng vì không có chất bảo quản. (Theo Gia đình & Xã hội)