Tiêu chuẩn nào cho tiếp viên? Hãng hàng không Emirates Airlines, trụ sở đặt tại Dubai, có số lượng đội ngũ phi hành đoàn lên đến 20.000 người, phục vụ trên các chặng bay trên khắp thế giới. Từ lâu, Emirates Airlines được coi là hãng hàng không hàng đầu thế giới với chất lượng và dịch vụ hoàn hảo. Để trở thành thành viên phi hành đoàn của hãng hàng không 5 sao, ứng viên phải đủ 21 tuổi, thông thạo tiếng Anh, có trình độ học vấn trung học trở lên, ngoại hình cân đối và không có hình xăm rõ ràng khi mặc đồng phục. Chiều cao tối thiểu của ứng viên là 160 cm, tầm với sải tay tối thiểu là 212 cm để đảm bảo có thể tiếp cận thiết bị khẩn cấp trên máy bay của hãng hàng không. Đội ngũ phi hành đoàn mới phải trải qua khóa đào tạo trong hai tháng tại trung tâm huấn luyện bay của hãng. Có ba máy bay mô phỏng khác nhau được mang đến từ Đức, cho phép tiếp viên hàng không bắt chước các tình huống thực tế mà họ có thể gặp phải trong các chuyến bay, từ việc dập lửa cho đến hạ cánh dưới nước và sử dụng cửa thoát hiểm. Vì an toàn là ưu tiên hàng đầu, các phi hành đoàn được huấn luyện chiến đấu 1-1, xác định nghi phạm nếu phát hiện. Nhưng đa phần trường hợp xấu nhất là đối phó với một hành khách say xỉn. Khi vào làm việc tại Emirates Airlines, tiếp viên mới chuyển đến Dubai, hoàn thiện thủ tục visa trong khoảng một tuần trước khi bắt đầu chuyến bay. Hãng hàng không này cũng cung cấp cho thành viên phi hành đoàn chỗ ở tại khắp Dubai. Một trong số đó nằm ở Trung tâm thương mại Dubai và những khu vực khác - nơi có thể ngắm nhìn bình minh tại Burj Khalifa. Ashley, một tiếp viên đã phục vụ 7 năm tại hãng, chia sẻ: “Thông thường, mỗi tiếp viên sẽ được cung cấp một phòng ngủ riêng. 2-3 tiếp viên sống trong cùng căn hộ và giống như một gia đình nhỏ.” Trước giờ bay Vẻ ngoài và cách ứng xử của tiếp viên hàng không được coi như “bộ mặt” của hãng. Vì vậy, luôn có những yêu cầu thống nhất cần tuân theo. Các tiếp viên sẽ bắt đầu làm việc với một bộ đồng phục chỉnh tề, thay giày và thắt lưng, búi tóc gọn gàng theo yêu cầu của hãng trước khi lên máy bay. Đây cũng là một phần trong nội dung đào tạo tiếp viên của mỗi khóa huấn luyện. Phi hành đoàn cũng có những quy định chặt chẽ về các chi tiết như tông màu sơn móng tay (tông màu be, màu hồng nhạt và móng tay trơn) và màu son đỏ đặc trưng của hãng. Với mỗi chuyến bay, phi hành đoàn cần đến trụ sở của hãng hàng không, nằm ngay bên cạnh Sân bay Quốc tế Dubai trước hai giờ, để tiến hành cuộc họp nhanh trước giờ cất cánh. Emirates Airlines có một sân bay nhỏ trong trụ sở của mình cho phi hành đoàn. Đó là nơi phi hành đoàn đi qua an ninh, trước khi thông báo khoảng 30 phút, để xem chi tiết chuyến bay như chiều dài, sức chứa, dịch vụ dự kiến và khu vực dự kiến của chuyến bay mà phi hành đoàn phục vụ. Sau khi họp giao ban, phi hành đoàn lên xe buýt của Emirates và đi qua một đường hầm ngầm nối từ trụ sở đến sân bay. Khi hãng hàng không Emirates Airlines cất cánh lần đầu tiên vào đầu những năm 1900, các tiếp viên được yêu cầu phải là y tá, và nhấn mạnh vào mức độ an toàn cho hành khách vẫn được duy trì đến ngày nay. Khi phi hành đoàn đến sân bay, họ sẽ phải tiến hành kiểm tra an toàn cho các thiết bị như bình chữa cháy và các dụng cụ y tế và dụng cụ khử trùng để đảm bảo môi trường sạch sẽ. Phi hành đoàn cũng tiến hành kiểm tra các vật dụng an toàn như loa, mà họ sử dụng để có thể liên lạc với hành khách trong trường hợp khẩn cấp. K.H (Theo BI)