Ngày 16/8/2019, tại Hà Nội, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) tổ chức Hội nghị triển khai nhiệm vụ kinh doanh những tháng cuối năm 2019. Tích cực hỗ trợ nông dân tiếp cận vốn Đến 31/07/2019, tổng tài sản Agribank đạt hơn 1,3 triệu tỷ đồng, tổng nguồn vốn huy động VNĐ đạt hơn 1,2 triệu tỷ đồng, tổng dư nợ cho vay nền kinh tế đạt hơn 1 triệu tỷ đồng. Dư nợ cho vay nông nghiệp nông thôn chiếm 70% dư nợ nền kinh tế (chiếm trên 50% thị phần trong nông nghiệp, nông thôn tại Việt Nam). Tỷ lệ nợ xấu theo thông tư 02 là 1,49%, thấp hơn so với cùng kỳ năm ngoái (1,96%), giảm 0,02% so với đầu năm. Các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh cơ bản đạt lộ trình kế hoạch. Agribank chủ lực triển khai hiệu quả 07 chương trình tín dụng chính sách và 02 chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo bền vững. Riêng cho vay xây dựng nông thôn mới, Agribank đã triển khai đến 100% số xã trên cả nước. Từ đầu năm 2019, Agribank đã triển khai các giải pháp tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho các tổ chức và người dân tiếp cận vốn; đưa ra giải pháp tín dụng phù hợp đáp ứng nhu cầu vốn hợp pháp của người dân. Trong bối cảnh ngành nông nghiệp những tháng đầu năm gặp nhiều khó khăn do thời tiết diễn biến phức tạp, Agribank kịp thời cung ứng vốn cho vay hỗ trợ thu mua lúa gạo vụ Đông Xuân, doanh số đạt hơn 7.000 tỷ đồng; hỗ trợ cho vay ngành chăn nuôi lợn với dư nợ đạt gần 20.000 tỷ đồng (chiếm khoảng 40% dư nợ toàn ngành ngân hàng), góp phần đáp ứng kịp thời nhu cầu vốn, hỗ trợ tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, người dân trong ngành lúa gạo, chăn nuôi lợn. Agribank đã chủ động 02 lần giảm lãi suất cho vay đối với lĩnh vực ưu tiên và các chương trình tín dụng của Chính phủ. Cùng với triển khai hiệu quả điểm giao dịch lưu động và cho vay thông qua hơn 61.000 tổ nhóm, Agribank tiếp tục ưu tiên dành nguốn vốn tối thiểu 5000 tỷ đồng trong cơ cấu tín dụng để cho vay đáp ứng các mục đích tiêu dùng cá nhân, hộ gia đình trong thời gian ngắn hạn, rút ngắn thời gian thẩm định, xét duyệt cho vay, góp phần đầy lùi nạn tín dụng đen. Agribank áp dụng phương thức cho vay và giải ngân linh hoạt, áp dụng lãi suất cho vay hợp lý, ưu tiên thực hiện xét duyệt và giải ngân trong ngày. Tính đến 31/7/2019, doanh số giải ngân chương trình này đạt trên 1.400 tỷ đồng. Tích cực góp phần phát triển thị trường thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam, Agribank chú trọng phát triển, cung cấp sản phẩm dịch vụ cho mọi đối tượng khách hàng, nhất là người dân khu vực nông nghiệp, nông thôn, vùng sâu, vùng xa. Agribank đã triển khai xây dựng phương án khen thưởng, khuyến khích cán bộ, chi nhánh thực hiện tốt phát triển SPDV, rà soát chuẩn hóa quy trình, đơn giản thủ tục giao dịch, tăng cường tiện ích, nâng cao chất lượng dịch vụ E Banking; triển khai thu hộ 18 đơn vị, mở rộng hợp tác Fintech triển khai dịch vụ thanh toán ví điện tử Moca, ZaloPay,..; mở rộng sản phẩm tiền gửi trực tuyến tại ATM đa chức năng, nghiệp vụ phát hành thẻ chip không tiếp xúc (Contactless) thương hiệu Visa, Mastercard; đề xuất tiếp tục triển khai điểm giao dịch xe lưu động giai đoạn 2,… Nhắm đích lợi nhuận trước thuế tối thiểu đạt 11.000 tỷ đồng Tính đến 31/7/2019, lợi nhuận trước thuế đạt 8.200 tỷ đồng, tăng 127% so với cùng kỳ năm trước, đạt 75% kế hoạch năm. Lũy kế 7 tháng đầu năm, doanh thu phí dịch vụ đạt gần 4000 tỷ đồng, tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái. Bên cạnh việc xử lý nợ xấu, chất lượng tín dụng cũng được cải thiện bằng các giải pháp xử lý được triển khai đồng bộ, kiểm soát, phòng ngừa nợ xấu mới phát sinh, góp phần nâng cao chất lượng tín dụng, đưa dòng vốn quay vòng và phát huy tác dụng đầu tư phát triển kinh tế. Bên cạnh nỗ lực thực hiện hiệu quả kinh doanh, Agribank tích cực phát huy trách nhiệm đối với cộng đồng thông qua tham gia, triển khai nhiều chương trình an sinh xã hội, từ thiện, ưu tiên cho ưu tiên các lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, đền ơn đáp nghĩa, giáo dục, y tế, đường giao thông nông thôn, hỗ trợ cộng đồng... Với những đóng góp tích cực, Agribank được vinh danh trong bảng xếp hạng TOP10 Ngân hàng thương mại Việt Nam uy tín năm 2019 (theo công bố của VN Report), đồng thời đứng vị trí thứ Nhất trong các Ngân hàng Thương mại Việt Nam trong bảng xếp hạng TOP500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam 2019. Agribank được tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody’s công bố mức xếp hạng của Agribank là Ba3, tương đương mức tín nhiệm quốc gia và là mức xếp hạng cao nhất cho các NHTM ở Việt Nam. Tại Hội nghị, ông Tiết Văn Thành, Tổng Giám đốc Agribank cũng chia sẻ về những khó khăn hiện nay của Agribank trong việc bổ sung vốn điều lệ; Cho vay nông nghiệp, nông thôn thường xuyên phải đối mặt với rủi ro thiên tai bất khả kháng, chi phí hoạt động lớn và rủi ro cao trong khi lãi suất cho vay ưu đãi thấp. Tại Hội nghị, các đại biểu đã thảo luận, thống nhất các giải pháp nhằm quyết tâm hoàn thành mọi chỉ tiêu đề ra từ đầu năm, đó là: lợi nhuận trước thuế tối thiểu đạt 11.000 tỷ đồng, tăng tổng tài sản tối thiểu 10%, nguồn vốn tăng 13%, dư nợ cho vay nền kinh tế tăng tối đa 12%. Tiếp tục thực hiện các công tác cơ cấu gắn với xử lý nợ xấu, đảm bảo lộ trình cổ phần hóa theo đúng chỉ đạo của Chính phủ và NHNN. Vũ Minh