Đùi gà tây hết hạn, hôi thối suýt thành đặc sản Tết Thịt gà tây hun khói, đùi gà tây thui vàng, được quảng cáo là hàng đặc sản, trở thành món ăn phổ biến của nhiều gia đình. Song, nhiều người thấy rùng mình khi biết những thông tin đáng sợ về món đặc sản này. Cơ quan chức năng vừa phát hiện kho hàng thuộc KCN Quang Minh (Mê Linh, Hà Nội) chứa 25 tấn đùi gà tây hun khói hết hạn, thùng carton chứa gà rách nát, chảy nước, bốc mùi hôi thối. Trước đó, lực lượng chức năng Hà Nội kiểm tra đột xuất một căn nhà trọ tại địa bàn phường Phú Diễn (Bắc Từ Liêm, Hà Nội), phát hiện hàng loạt đùi gà tây đông lạnh bốc mùi hôi thối đang được cơ sở này sơ chế để bán ra thị trường. Nhập lậu thịt vịt, đồ đông lạnh Trung Quốc về Hà Nội tiêu thụ Cục CSGT phối hợp với Phòng Cảnh sát kinh tế (Công an tỉnh Yên Bái) vừa phát hiện xe ô tô mang BKS 99B - 017.21 đang vận chuyển nhiều thực phẩm không rõ nguồn gốc khi lưu thông trên cao tốc Nội Bài – Lào Cai. Cụ thể, trên xe có 1,4 tấn vịt cấp đông đã qua sơ chế. Mỗi con vịt được đóng gói riêng và có in chữ Trung Quốc. Lái xe không xuất trình được giấy tờ chứng minh xuất xứ nguồn gốc hàng hóa theo quy định. Trong khi đó, Phòng Cảnh sát môi trường (Công an TP. Hà Nội) phối hợp với đội 11 Quản lý thị trường vừa bắt giữ 2 xe container chở hàng thực phẩm đông lạnh nhập lậu (đường Phạm Văn Đồng, P. Cổ Nhuế, Q. Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Kiểm tra tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện nhiều thùng hàng chứa hàng tấn lưỡi vịt, trứng non và nầm lợn đông lạnh có tem nhãn Trung Quốc. Hô biến thịt heo nái thành thịt bò bằng hóa chất Công an huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) cho biết vừa phát hiện, xử lý một cơ sở kinh doanh mua bán thịt gia súc, gia cầm có nhiều dấu hiệu vi phạm về vệ sinh an toàn thực phẩm. Cụ thể, cơ sở này mua thịt heo nái về rồi thuê người quét dung dịch màu đỏ lên, sau đó trộn lẫn với thịt bò để giao cho các cơ sở nấu ăn tiệc cưới. Bên cạnh đó, lực lượng chức trách còn phát hiện nhiều kg thịt bị vứt sàn nhà bẩn, không được bảo quản theo các quy định. Mốt chơi Tết Canh Tý: Bình rượu chuột ngâm vảy vàng Bình rượu linh vật hình con chuột đang được bày bán rầm rộ những ngày gần đây, là lựa chọn của nhiều người mua làm quà biếu. Tùy vào thể tích, loại rượu mỗi bình mà có giá khác nhau. Như bình 2,5 lít rượu Nga có giá 1,9 triệu đồng, còn bình 1 lít rượu Pháp giá 2,7 triệu đồng. Thịt lợn giảm giá mạnh Đến ngày 2/1 giá lợn hơi xuất chuồng tại Đồng Nai giảm rất mạnh. So với 10 ngày trước, giá lợn đã giảm 10.000 đồng/kg, xuống còn 82.000-84.000 đồng/kg. Tương tự, một số tỉnh ở miền Bắc như Hưng Yên, Hải Dương,... các hộ chăn nuôi cũng xuất lợn ra với giá 82.000-83.000 đồng/kg. Còn giá thịt lợn hơi xuất chuồng tại các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên đã giảm xuống dưới 80.000 đồng/kg. Dân giàu Việt mua trà TQ 25 tỷ, trà đinh 'vàng ròng' thưởng Tết Mới đây, 1 chồng gồm bảy chiếc bánh nén trà cổ truyền Trung Quốc - Tong Xing Hao Puer được bán đấu giá tới 25 tỷ đồng gây xôn xao dư luận. Tại Việt Nam, một số cửa hàng cũng đang rao bán trà Puer (trà Phổ Nhĩ) được trồng trên núi cao ở Vân Nam, Trung Quốc. Giá mặt hàng này phụ thuộc vào số năm ủ lên men và trọng lượng mỗi bánh trà. Song, bánh trà Puer nén càng để lâu giá càng đắt đỏ. Cũng để thưởng trà, nhiều đại gia không ngần ngại chi 3 triệu đồng mua 1 kg (cân) trà đinh uống Tết. Đây là đặc sản “vàng ròng” vùng Tân Cương (Thái Nguyên) còn được mệnh danh là thiên hạ đệ nhất danh trà. Vào dịp Tết, thứ “vàng ròng” này luôn trong tình trạng "cháy hàng". Dân Hà thành đua nhau mua hạt kơnia rừng đãi khách ngày Tết Năm nay, ngoài những loại hạt truyền thống: hạt dưa, hạt bí, hướng dương, hạt điều..., người Hà Nội đang đua nhau mua một loại hạt rừng có tên kơnia về đãi khách dịp Tết. Loại hạt này ăn thơm, béo và giòn tan Trên thị trường, hạt kơnia rừng có giá từ 130.000-150.000 đồng/kg hạt sống, loại rang chín khoảng 160.000-180.000 đồng/kg tùy loại. Một số đầu mối cho biết, ngoài hạt kơnia rừng Tây Nguyên, hạt này cũng được nhập khẩu khá nhiều từ Lào về. Sát Tết, trái cây ồ ạt tăng giá, thương lái bao mua tận vườn Nhu cầu dịp Tết Canh Tý tăng mạnh khiến các loại trái cây ồ ạt tăng giá, thậm chí có loại giá tăng gấp đôi. Nhiều nơi, thương lái còn xuống tận vườn ký kết thu mua trái cây với giá cao. Tại các nhà vườn ở Trà Vinh, các loại trái cây bán Tết như bưởi, quýt đường, xoài, thanh long,... được thương lái thu mua cao hơn Tết năm trước từ 5.000-7.000 đồng/kg. Tương tự, sau một thời gian giảm mạnh, giá mít tại nhiều địa phương vùng ĐBSCL đã tăng trở lại từ 15.000-16.000 đồng/kg so với cách đây hơn 1 tháng. Smart TV giảm giá mạnh cuối năm, sức mua tăng vọt Gần Tết, nhiều siêu thị đồng loạt đưa ra các chương trình khuyến mại nhằm kích cầu người dùng mua sắm TV cũng như các thiết bị điện máy, gia dụng. Phân khúc TV tầm trung với mức giá khoảng 10-15 triệu đồng đang được nhiều người dùng chọn mua nhất. Nhiều hệ thống cho biết doanh số smart TV bán ra dịp cuối năm 2019 tăng mạnh so với cùng kỳ 2018. Nguyên nhân chính khiến sức mua các thiết bị smart TV tăng mạnh so với năm 2018 là do giá bán đã giảm xuống đáng kể. Thị trường hoa, cây cảnh Tết hút khách Những ngày gần đây, tại nhiều con phố ở Hà Nội xuất hiện hàng loạt gian hàng bán hoa lan hồ điệp, đào Nhật Tân, đào rừng, bưởi cảnh , đa dạng mức giá và kiểu dáng. Trong đó, mỗi bầu hoa lan hồ điệp Đà Lạt được vận chuyển qua đường hàng không về Hà Nội đang được bán đồng giá 250.000 đồng hoặc 300.000 đồng, 90 triệu/bình nghìn bông. browser not support iframe. Những cành hoa mơ rừng đang rất "đắt khách" tại Hà Nội Những cành hoa mơ rừng cũng thu hút người chơi. Giá cho mỗi cành hoa mơ rừng từ 200.000 – 300.000 đồng/cành nhỏ, 400.000 – 600.000 đồng/cành vừa, 800.000 – 1.000.000 đồng/cành to. browser not support iframe. Đào Thất Thốn cổ Sapa ồ ạt xuống phố chờ đại gia rước về chơi Tết Thị trường đào, quất và nhiều loại cây chơi Tết ở Hà Nội cũng bắt đầu sôi động. Đào Thất Thốn và nhiều loại đào thế khác có giá hàng chục triệu đồng đã được chủ buôn vận chuyển từ khắp nơi về Hà Nội. Một gốc đào Thất Thốn đẹp nhất để cho thuê có giá 70 triệu đồng. Đáng chú ý, trên đường Võ Chí Công (Hà Nội), một gốc đào khủng mang tên “Long Quần Thụ" được nhiều người hỏi mua nhưng chủ không bán mà chỉ cho thuê với giá trên dưới 100 triệu đồng. Trong khi đó, tại Hưng Yên, những chậu đu đủ bonsai tán rộng, hoa nở, quả trĩu… có giá từ 10-30 triệu đồng/chậu được dân sành chơi săn đón trưng Tết. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)