Thành công của Yamaha Exciter bắt nguồn từ việc đánh vào đúng nhu cầu của giới trẻ về một chiếc xe năng động, động cơ khoẻ khoắn và côn tay. Trong suốt 13 năm có mặt trên thị trường, Exciter đã nhận không ít sự cạnh tranh từ các mẫu xe nhập hay các dòng khác cùng phân khúc trên thị trường nhưng chiếc xe của Yamaha vẫn khẳng định vị thế của mình trong dòng xe côn tay dưới 150 phân khối. Thiết kế thể thao mạnh mẽ Exciter sở hữu dáng vẻ khoẻ khoắn và nam tính. Phần đầu xe không bị bè ra quá nhiều và dàn áo bên hông cũng được thiết kế tối giản nhưng vẫn giữ được chất khỏe khoắn, góc cạnh của một chiếc xe underbone cần phải có. Ở phiên bản mới nhất, Exciter được trang bị cụm đèn pha với thiết kế 3 bóng LED độc đáo như đôi mắt sắc lẹm của mãnh thú trong đêm, mang đến cảm giác dũng mãnh, tự tin thách thức mọi cung đường. Chiều cao yên xe lý tưởng, Exciter có tư thế lái vừa thể thao lại vừa thoải mái. Những ưu điểm này giúp cho Exciter linh hoạt hơn, dễ dàng luồng lách và di chuyển trong phố cũng như đi đường dài. Đặc biệt, lốp trước của xe có kích cỡ lớn là 90/80-17. Điều này giúp gia tăng khả năng bám đường của xe, đồng thời tạo sự cân đối tổng thể cho toàn bộ chiếc xe. Kiểu dáng thể thao đậm chất Yamaha cùng dàn áo nhiều màu sắc độc đáo với 7 phiên bản: Exciter 150 phiên bản Monster Energy Yamaha MotoGP, Exciter 150 phiên bản giới hạn, Exciter 150 GP phiên bản mới, Exciter 150 phiên bản Doxou, Exciter 150 phiên bản kỉ niệm 20 năm, Exciter 150 Movistar, Exciter 150 RC phiên bản mới, Exciter xứng đáng là lựa chọn hàng đầu khi tìm mua xe côn tay. Tính năng hiện đại Yamaha Exciter được trang bị những tính năng hiện đại đầy tính thực tế. Cụm đồng hồ điện tử Full LCD hiện đại của Exciter mang phong cách của chiếc YZF-R1 huyền thoại, cao cấp, hiển thị sắc nét nhiều thông số như: tốc độ, đồng hồ đo km quãng đường, mức tiêu hao nhiên liệu, tốc độ trung bình… giúp người lái quan sát dễ dàng và kiểm soát được tình trạng vận hành xe. Cùng với đó, xe còn được trang bị nút bật/tắt động cơ có khả năng ngắt hoạt động trong những tình huống khẩn cấp. Ngoài ra, đèn pha có tính năng Passing (nháy đèn) có thể tạo ra tín hiệu để lái xe xin vượt dễ dàng. Trên phiên bản mới nhất với khóa định vị Answer Back Key có khả năng phát tín hiệu trong phạm vi 20 m, cùng hệ thống định vị Answer Back tân tiến giúp tìm được xe nhanh chóng trong bãi đỗ hoặc trong bóng tối. Bên cạnh đó, dung tích cốp đựng đồ của Yamaha Exciter 2019 giờ đây cũng được tăng thêm 0,9 lít, giúp đựng được thêm một số vật dụng. Rõ ràng, hiện tại, Yamaha Exciter đang được tích hợp các tính năng hiện đại, tối ưu hóa các tiện ích trên xe, đáp ứng nhu cầu đi lại ngày càng cao của người sử dụng. Khả năng vận hành vượt trội Động cơ SOHC 4 van 4 thì, làm mát bằng dung dịch cùng với lợi thế mô men xoắn 13,8 Nm. Dung tích xy lanh 150CC cho phép xe hoạt động rất tốt kể cả khi chạy tốc độ thấp. Một số chi tiết khác như tay côn, bộ nồi, hộp số đều hoạt động cực kì nhẹ nhàng, êm ái. Công nghệ phun xăng độc quyền của Yamaha giúp xe tiết kiệm xăng một cách tối đa. Tổng thể khung sườn, hệ thống treo và hệ thống phanh đều đáp ứng tốt cho nhu cầu chạy ở tốc độ cao của Exciter. Đối với những chiếc underbone thông thường thì việc đi tới giới hạn 60-70 km/h là chúng ta đã nhận thấy được sự khó kiểm soát. Nhưng đối với những chiếc underbone hiệu năng cao như Exciter thì khi đi đến 80-90-100 km/h vẫn cảm thấy rất tự tin và khả năng làm chủ chiếc xe vẫn rất tốt. Yamaha Exciter sẽ là lựa chọn hoàn hảo cho những bạn đam mê tốc độ những vẫn muốn đảm bảo sự tiện lợi, dễ dàng sử dụng để di chuyển trong phố hay cùng bạn bè tận hưởng những cung đường phượt đầy phấn khích. Xe ngầu, giá đẹp Là vua côn tay nhưng Exciter có mức giá đề xuất chỉ từ 47 - 49 triệu đồng, nếu so sánh giá với các mẫu xe cùng phân khúc, Exciter sở hữu nhiều lợi thế để cạnh tranh vượt trội. Kèm với đó là rất nhiều chương trình khuyến mãi từ Yamaha Motor Việt Nam. Mới đây nhất đáng chú ý phải nhắc tới chương trình ưu đãi dành riêng cho các khách hàng mua “vua côn tay” Exciter: Lướt vua côn tay - Tặng ngay phí trước bạ 1,5 triệu đồng từ ngày 22/8/2019 đến ngày 31/10/2019. Khách hàng có thể tìm hiểu thêm về thông tin chương trình khuyến mại tại Website và Fanpage Yamaha Motor Việt Nam hoặc gọi đến số hotline 1800 1588. Minh Ngọc