Đó là câu chuyện "Ôm mộng làm giàu" của vợ chồng chị Ngân 34 tuổi (Hoàng Mai, Hà Nội). Vợ chồng chị Ngân cưới nhau năm 2015. Sau cưới vợ chồng chị được bố mẹ chồng cho một miếng đất nhỏ, nội ngoại hai bên lại dồn tiền xây cho anh chị ngôi nhà 2 tầng nên sau cưới anh chị không phải lo chỗ ở, chỉ việc làm kinh tế. Chồng chị làm nhân viên kinh doanh , tại thời điểm sau cưới lương cứng của anh là 7 triệu + doanh số bán hàng nữa trung bình thu nhập của anh rơi vào tầm 15, 16 triệu. Còn chị làm kế toán, lương tháng 11 triệu. Chị Ngân kể: "Sau cưới, lương hai vợ chồng cộng lại là 26 triệu, vì không mất tiền nhà nên hàng tháng trừ tiền ăn uống sinh hoạt anh chị cũng bỏ ra được 15 triệu. Trong vòng 1 năm đầu anh chị tiết kiệm được 180 triệu. Sang năm thứ 2, chị sinh con nên tốn khá nhiều tiền bỉm sữa. Mỗi tháng chị chỉ tiết kiệm được 7, 8 triệu. Cuối năm 2017, tài khoản tiết kiệm của chị Ngân được 260 triệu. Tết năm ấy chị về quê, thấy gần chỗ nhà ngoại có bán một mảnh đất mặt đường, rộng 60 mét vuông, giá 550 triệu. Anh chị quyết định xoay tiền mua mảnh đất ấy. "Nói thật lúc quyết định mua, chồng mình cũng do dự. Mạnh là ở mình, thấy mảnh đất ấy đẹp, ngay mặt đường nên mình thuyết phục chồng mua. Tiền tiết kiệm của hai vợ chồng mình khi ấy cũng chỉ có hơn trăm triệu, mình vay bố mẹ hai bên. Bố mẹ chồng cho vay 100 triệu, bố mẹ đẻ cho vay 180 triệu, còn lại hai vợ chồng vay thêm bên ngoài mấy chục nữa là đủ". May mắn, sau khi lấy mảnh đất được vài tháng thì đất khu ấy lên giá gần như gấp đôi. Mình bán luôn, vừa trả hết nợ lại để ra được 1 khoản khá. Từ ấy mình bắt đầu ý có tưởng đầu tư vào đất cát vì nghĩ sẽ thu lời nhanh, lãi gấp nhiều lần so với gửi tiền ngân hàng". Sang năm 2018, thu nhập của chồng chị Ngân tăng lên 20 triệu trên tháng + doanh số thưởng quý chia ra trung bình mỗi tháng anh được tầm 25 triệu. Lương chị Ngân là 15 triệu, ngoài ra chị cũng nhận việc làm ngoài, mỗi tháng kiếm thêm được tầm 8, 9 triệu. Với giấc mộng làm giàu từ việc kinh doanh đất, được người giới thiệu, anh chị tìm về dưới Ngọc Hồi mua một mảnh đất dịch vụ rộng 50m với giá 13 triệu/ m2 = 650 triệu. "Sau đó 2, 3 tháng, thấy đất khu đó ngày càng được giá, mình bàn với chồng vay ngân hàng ôm thêm 2 mảnh nữa nhỏ hơn. Một mảnh 40m, một mảnh 45m giá 14 triệu/m2. Ngày ấy mình hăng lắm, nóng lòng muốn làm kinh tế, tiền mặt không có, mình cắm cả sổ đỏ ngôi nhà đang ở cùng giấy tờ mảnh đất dịch vụ mua trước vay được 800 triệu với lãi suất 0.7%, vay trong vòng 2 năm. Tính ra mỗi tháng cả gốc cả lãi mình phải trả ngân hàng 38 triệu 6 trăm nghìn (Trong đó gốc là 33 triệu, lãi là 5 triệu 6 trăm). Vay hạn định 2 năm, song vợ chồng mình tính đợi đất lên giá, mình sẽ bán luôn 1 mảnh là đã đủ trả hết cả gốc cả lãi ngân hàng, chịu phạt trả trước hợp đồng cũng được. Bởi khi ấy mình nghe ngóng thông tin thấy bảo chỉ vài tháng nữa, khu đất dưới Ngọc Hồi có dự án công nghiệp được xây dựng sẽ lên giá nhiều". Chị Ngân chia sẻ: "Sau khi ôm thêm 2 mảnh đất đó, vợ chồng mình phải cày ngày cày đêm lo tiền trả nợ ngân hàng . Cả tiền chi tiêu sinh hoạt lẫn tiền vay lãi, một tháng vợ chồng mình chí ít phải kiếm được 50 triệu trở lên. Mấy tháng đầu còn trụ được, nhưng sau công việc làm ăn của chồng mình gặp khó khăn. Bản thân mình cũng nhận được ít việc làm thêm, mà tiền ngân hàng thì không thể trả chậm 1 ngày. Khổ nhất là đất khu mình mua lại bị tụt giá vì dự án công nghiệp không xây dựng ở khu đó nữa. Lúc ấy vợ chồng mình mới tá hỏa. Không chịu được lãi ngân hàng, mình bàn với chồng bán đất đi để trả nợ song giao bán bằng giá mua mấy tháng trời cũng không bán được. Lãi mẹ đẻ lãi con, mấy chỗ mình mượn ngoài cũng tới lúc phải trả. Chẳng còn cách nào, hai vợ chồng mình đành nhờ anh em trong nhà tập trung lại cho vay tiền chuộc sổ đỏ căn nhà mình đang ở ra bán rồi đi thuê trọ. May nhà bán được giá nên cũng đủ trả hết khoản nợ ngân hàng. Tạm thời, vợ chồng mình đi ở trọ, tính cố gắng cày bảy tới cuối năm dựng tạm 1 căn nhà nhỏ trên 1 trong 3 mảnh đất kia. Nghĩ lại cũng là tại vợ chồng mình quá nóng vội trong việc mua đất thành ra mới phải bán cả nhà đi ở trọ. 3 mảnh đất kia thì cứ nằm đắp chiếu để đó, giờ mình chỉ mong bán bằng giá thu hồi vốn ban đầu là mừng lắm rồi", chị Ngân chia sẻ. Giang Nguyên