browser not support iframe. Dân Tây Tựu "méo mặt" vì hoa ly rớt giá. (Nguồn: VTC Now) Sắp vào cao điểm 8/3 nên ông Nguyễn Công Cường cùng vợ ở tổ dân phố Hạ phường Tây Tựu cố gắng cắt đủ 1.000 bông hồng để giao cho khách. Nhưng khác với mọi năm, giá hoa hồng năm nay rớt thê thảm nên ông không dám thuê người làm mà 2 vợ chồng ông tự làm để giảm bớt chi phí. “So với mọi năm, giá hoa năm nay giảm mạnh chỉ bằng một nửa. Như đợt vừa rồi, cao điểm là mùa Valentine bây giờ đến ngày quốc tế phụ nữ 8/3 nhưng lượng khách đặt mua cũng ít. Khách buôn thì lấy theo đợt nhưng cũng cầm chừng. Nghề trồng hoa trông mong nhất là dịp sau Tết khi mọi người đi lễ hội sẽ tiêu thụ lượng lớn, nhưng năm nay đều ngừng hết khiến giá hoa giảm mạnh. Nhà nào may mắn thì lãi ít, còn đa số là hoà vốn hoạc thua lỗ”, ông Cường chia sẻ. Theo bà Nga – vợ ông Cường, mỗi bó hoa hồng hiện tại giao cho khách có giá 100.000 đồng/bó (100 bông) tức là 1.000 đồng/bông, chỉ bằng một nửa so với mọi năm. Gia đình bà Nga thuê 4 sào đất để trồng hoa, trong đợt dịch Covid-19 này do giá hoa rớt thảm nên để tránh thua lỗ nhà bà Nga không dám thuê người cắt hoa mà sẽ huy động lực lượng trong nhà. “Năm nay tiền bán hoa chưa chắc đã bù lại được tiền thuê đất, phân bón... Nhà tôi vẫn còn 2 sào hoa đã nở nhưng chưa bán được nên chưa dám cắt”, bà Nga nói. Không được may mắn như nhà ông Cường, nhà bà Kỉ là một trong những nhà trồng nhiều hoa ly nhất tổ dân phố Hạ, Tây Tựu đang phải gồng mình gánh lỗ vài chục triệu đồng mỗi sào hoa. Bà Kỉ chia sẻ: “Nhà tôi có hơn chục sào hoa ly đang bắt đầu vào vụ thu hoạch, năm nay ly rất hiếm nhưng giá lại không được cao. Hiện tại mỗi cành ly đỏ và vàng loại 5 cánh xuất ra chỉ được 20.000 đồng/cành, một bó 10 cành là 200.000 đồng. So với thời điểm ngày mùng 5 Tết, giá giảm tới 350.000 đồng/bó nhưng vẫn ít người mua. Với mức giá này còn thấp hơn cả những năm hoa ly nở rộ, thậm chí dư cung”. Bà Kỉ cũng cho biết, mỗi sào hoa ly sẽ phải đầu tư khoảng 100 triệu đồng để có thể thu hoạch được. Tuy nhiên với giá hoa ly như hiện nay người trồng chỉ có thể thu về từ 50 – 70 triệu đồng/sào. Nếu như nhà nào trông hoa không tốt có thể bị mất trộm hoặc bệnh chết thì thiệt hại sẽ nặng nề hơn. Chỉ tính riêng vụ này, gia đình bà kỉ dự đoán sẽ thua lỗ cả trăm triệu đồng mặc dù năm nay hoa ly hiếm, nếu theo chu kì hàng năm hoa sẽ rất có giá. Theo bà Kỉ, nguyên nhân là do ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến các hoạt động lễ hội, đền chùa để bị huỷ bỏ làm giảm một lượng lớn nhu cầu mua hoa từ ban tổ chức lễ hội và các đền chùa. Một phần người dân cũng đang e ngại tình hình dịch sẽ ảnh hưởng đến kinh tế nên bắt đầu thắt chặt chi tiêu. Không chỉ có hoa hồng và hoa ly giảm giá mạnh, các chủ vườn tại đây cũng cho biết hoa đồng tiền, hoa cúc trắng, cúc vàng, cúc hoạ mi, hoa thược dược, hoa hồng sen giá cũng giảm từ 30-50% so với cùng kì năm ngoái. (Theo VTC News)