Hãy kiểm tra xem các loại hóa đơn hàng tháng của bạn có tăng lên trong vài năm qua không. Nếu có, hãy kiểm tra xem liệu sự tăng lên đó là do tăng giá hoặc mức tiêu thụ cao hơn, hoặc đôi khi đó là do cả hai. Ngay cả khi bạn duy trì thiết bị sưởi ấm, thông gió, điều hòa không khí và các thiết bị khác thường xuyên thì hệ thống của các thiết bị này cũng kém hiệu quả hơn khi có tuổi. Dưới đây là 7 lời khuyên để bạn có thể tiết kiệm tiền từ ngay tại nhà của mình. 1. Thay thế các thiết bị chính đã sử dụng từ 15 năm trở nên Các thiết bị đời cũ được công bố là có hiệu suất sử dụng điện cao hơn 20-30% so với các thiết bị tiêu chuẩn đời mới. Chi phí vận hành của một tủ lạnh mới cũng được chứng nhận thấp hơn 50% so với chi phí vận hành của một chiếc đã sử dụng được 15 năm. 2. Rút phích cắm các thiết bị khi không sử dụng đến Năm 1990, Thống kê Canada báo cáo rằng người Canada có trung bình 15 thiết bị trong nhà của họ. Đến năm 2009, con số đó đã tăng lên 21 thiết bị (chính và phụ). Những thiết bị nhỏ bổ sung này hấp thụ thêm điện nhiều hơn là bù đắp lợi nhuận kiếm được từ các thiết bị chính hiệu quả năng lượng mới. 3. Cải thiện hiệu quả năng lượng bình nước nóng của bạn Bạn có thể tiết kiệm tiền tại nhà bằng cách giải quyết hiệu quả của bình nước nóng. Bên cạnh lò sưởi, bình nước nóng là nguồn tiêu thụ năng lượng lớn thứ hai trong ngôi nhà của bạn. Có thể mua các tấm thu nhiệt tại hầu hết các cửa hàng. Tấm cách nhiệt có thể tăng 10% hiệu quả bình nóng lạnh của bạn. Một cách khác, nếu gia đình bạn có nhiều người và thường tắm vào ban ngày, hãy đầu tư một tấm thu nhiệt. Nó có thể tiết kiệm thêm 5-10% cho hóa đơn điện của bạn. 4. Tiêu thụ nước Tất cả mọi thứ từ vòi hoặc nhà vệ sinh bị rò rỉ đến rò rỉ ngầm trong hệ thống tưới tiêu của bạn sẽ khiến bạn mất tiền cho nước bị rò rỉ ra khỏi hệ thống. Một vòi bị rò rỉ với tốc độ 1 giọt mỗi giây gây lãng phí lên tới 11.000 lít/năm. Sửa rò rỉ để tiết kiệm tiền tại nhà. Nếu bạn có một vòi nước nóng bị rò rỉ, hãy sửa nó và bạn cũng sẽ tiết kiệm hóa đơn tiện ích của mình. 5. Lắp các thiết bị cảm biến chuyển động để tránh lãng phí điện Nếu bạn và những người thân trong gia đình thường hay quên tắt đèn sau mỗi lần sử dụng xong thì lắp thiết bị phát hiện chuyển động là một giải pháp rất cần thiết. Thiết bị này sẽ tự động bật đèn khi có người di chuyển vào khu vực cảm ứng, còn khi người rời đi hoặc khi không có người thì đèn sẽ tự động tắt => Giúp tránh được tình trạng quên tắt đèn gây lãng phí điện. 6. Sử dụng các thiết bị hẹn giờ để bật/tắt thiết bị điện gia dụng Sẽ rất lãng phí điện nếu bạn quên tắt các thiết bị điện trong gia đình (quạt điện, máy nước nóng, máy bơm, hệ thống tưới cây…) sau khi sử dụng xong. Để giải quyết triệt để vấn đề đó thì bạn có thể dùng các thiết bị hẹn giờ, như: Công tắc điện hẹn giờ, ổ cắm điện hẹn giờ… 7. Sử dụng các thiết bị có nhãn xác nhận là sản phẩm tiết kiệm điện Mức tiêu thụ điện năng của các thiết bị điện có nhãn tiết kiệm điện là rất thấp, nhờ thế mà nếu áp dụng giải pháp này sẽ giúp gia đình bạn tiết kiệm được rất nhiều lượng điện năng tiêu thụ hàng tháng. Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều thiết bị điện gia dụng thế hệ mới được dán nhãn "Sản phẩm tiết kiệm điện", như: Máy điều hòa, quạt điện, bóng đèn chiếu sáng, tủ lạnh, nồi cơm điện… (Theo Nhịp sống Việt/ Tổ quốc)