Năm 2020, nhà đầu tư chú ý hai kênh đầu tư vàng và bất động sản. Tuy nhiên, hai thị trường này còn gặp nhiều khó khăn? Vàng tăng mạnh, rủi ro lớn Mở cửa phiên giao dịch ngày 31/1, giá vàng miếng trong nước niêm yết ở mức 44,1 - 44,5 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Nếu so với một năm trước, giá vàng đã tăng gần 1 triệu đồng/lượng (ngày 1/1/2019, giá vàng miếng trong nước ở mức 36,45 - 36,55 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). 2019 được nhiều nhà đầu tư gọi là “năm sóng gió” của giá vàng, bởi có thời điểm, giá vàng trong nước gần 45 triệu đồng/lượng, mức cao nhất trong vòng 9 năm qua. Theo ông Nguyễn Bích Lâm, Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê, chỉ số giá vàng năm 2019 tăng 16,2% so với cùng kỳ năm 2018. Bình quân giá vàng năm 2019 tăng 7,55% so với năm 2018. Bên cạnh đó, giá vàng thế giới cũng đã có đà tăng trưởng ngoạn mục trong năm qua, từ mức 1.282 USD/ounce (đầu năm 2019) lên mức 1.573 USD/ounce (đầu năm 2020). Như vậy, chỉ trong 1 năm, giá vàng đã tăng 17,2%. Đây là mức tăng rất khủng đối với vàng. Theo chuyên gia kinh tế Đinh Trọng Thịnh, giá vàng đã từng tăng lên mốc 1.917 USD/ounce vào tháng 8/2011. Tình hình kinh tế chính trị thế giới khiến giá vàng trong nước và thế giới sẽ tiếp tục biến động khó lường. “Vàng là tài sản chung của thế giới, giá vàng thế giới đang có tốc độ tăng mạnh, giá vàng trong nước tăng là tất yếu. Tuy nhiên, nếu so với những năm trước, sự quan tâm của người dân tới giá vàng đã không còn được “mặn mà”.Bởi những năm gần đây, nền kinh tế trong nước tương đối phát triển, lạm phát ở mức thấp nên giá vàng cũng được giữ ở mức ổn định hơn”, ông Thịnh cho biết. Cũng theo ông Thịnh, có thời điểm, giá vàng tăng cao nhất trong vòng 9 năm nhưng không còn tái diễn cảnh người dân xếp hàng đi mua vàng. Điều này cho thấy, nền kinh tế trong nước đã không còn phụ thuộc nhiều vào giá vàng nữa. Người dân cũng không còn tâm lý thích so sánh đồng Việt Nam với giá vàng, coi vàng là một đơn vị thanh toán như mua nhà, mua xe... như trước đây. Vì thế, những diễn biến của giá vàng trên thế giới thời gian tới có thể tăng mạnh nhưng theo ông Thịnh cũng không có tác động hay gây ảnh hưởng nhiều tới thị trường cũng như tâm lý của người dân Việt Nam. “Các nhà đầu tư nên thận trọng trong việc mua và bán vàng, bởi thời điểm này nếu mua vàng vào thì giá vàng sẽ tăng nhưng không đáng kể,vì phụ thuộc vào thị trường thế giới. Nên xem việc đầu tư vào vàng thời điểm này là kênh trú ẩn an toàn, không làm mất giá trị tài sản. Còn nếu ai đó mong muốn thu được nhiều lợi nhuận từ đầu tư vàng thì tôi e là khó”, ông Thịnh khuyến cáo. Trong năm 2020, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đưa ra định hướng điều hành lãi suất linh hoạt, phù hợp cân đối vĩ mô. Với các định hướng của NHNN, năm 2020, nhà đầu tư trông chờ vào việc tăng lãi suất gửi tiết kiệm tại ngân hàng gần như khó khả thi. Nhà thương mại giá rẻ hút khách Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP Hồ Chí Minh đánh giá, thị trường bất động sản đang bị ách tắc, bị sụt giảm nguồn cung dự án, nguồn cung sản phẩm nhà ở. Ông Châu dự báo, năm 2020 và những năm tới, nhiều doanh nghiệp có thể lâm vào tình cảnh khó khăn, thậm chí có nguy cơ phá sản. Trong khi đó, người tiêu dùng khó tạo lập nhà ở do giá nhà có xu hướng tăng theo quy luật cung - cầu (do cầu lớn nhưng nguồn cung ít). Vì vậy, việc đầu tư hay đầu cơ đều không có lợi mà thậm chí có thể bị thua lỗ, vì nhiều khu vực đang bị rớt giá mạnh, đặc biệt là tại TP Hồ Chí Minh. Thực tế, từ đầu năm đến nay, giao dịch bất động sản giảm mạnh, nhiều nhà đầu tư phải bán lỗ để trả lãi ngân hàng. Việc NHNN siết tín dụng bất động sản càng làm thị trường này khó khăn hơn trong năm 2020. Chuyên gia kinh tế Lê Xuân Nghĩa cũng cho rằng, dù chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước có thắt chặt nhưng vẫn ở mức độ hợp lý. Việc kiểm soát thị trường tài chính với thị trường bất động sản phải thận trọng, không làm đóng băng mà phải hướng tới sự phát triển ổn định, dài hạn. Trên thực tế đã thực hiện nhiều phép thử và chưa thấy có tình trạng thị trường đóng băng nhưng chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng nhất định. Xét về tổng thể, nhu cầu và giá có thể tiếp tục tăng trong thời gian tới nhưng đến cuối năm 2020, thị trường có thể trở lại "bình thường". Đánh giá về thị trường bất động sản 2020, đại diện Hiệp hội Bất động sản TPHCM cũng tỏ ra lạc quan, với sự tháo gỡ khó khăn vướng mắc của các cơ quan chức năng có thể từ quý III/2020 trở đi, thị trường bất động sản sẽ phục hồi và tăng trưởng trở lại theo hướng minh bạch, công bằng, lành mạnh hơn trước đây. Phân khúc thị trường căn hộ chung cư nhà ở thương mại 1-2 phòng ngủ, có giá vừa túi tiền (trên dưới 2 tỷ đồng/căn) tiếp tục giữ vị trí chủ đạo trong thị trường bất động sản, đi đôi với nguồn cung dự án nhà ở xã hội tăng thêm trong năm 2020. (Theo Tiền phong)