Sẽ không có nhiều người tuyên bố rằng họ đang hạnh phúc hơn bao giờ hết sau khi trúng giải độc đắc trị giá 1,875 triệu bảng. Nhưng Callie đã kể về việc hạ cánh một gia tài ở tuổi 16 đã khiến cô rơi vào vòng xoáy tuyệt vọng khi cô bị hành hạ về thể xác, bị săn lùng bởi những người bạn giả mạo mong muốn chiếm đoạt tài sản của cô. Tại thời điểm đó, Callie mới 16 tuổi, là người trúng số độc đắc trẻ tuổi nhất nước Anh. Đến nay, cô khẳng định cô rất vui vì số tiền đó đã biến mất và kêu gọi các bộ trưởng nâng giới hạn tuổi đánh xổ số lên 18 tuổi. Cô cảm thấy mình còn quá trẻ để xử lý áp lực khi sở hữu số tiền quá lớn. Cô muốn ngăn những đứa trẻ khác không đi vào vết xe đổ của mình. Callie chia sẻ: “Đã bao nhiêu năm rồi, mọi người vẫn nhắc lại với tôi về chuyện trúng số. Lúc đó tôi chỉ là 1 cô gái 16 tuổi, tôi không biết phải làm thế nào trước số tiền ấy. Tôi luôn hoang mang trước cái nhìn tò mò của mọi người. Tôi phải chịu đựng sự lo lắng tồi tệ khi tôi sẽ gặp những người mới. Tôi vẫn bị lạm dụng chỉ vì đã trúng số 50 tỷ. Mọi người xin tiền tôi mua xe mới, tôi không ngần ngại giúp đỡ, rất nhiều người bạn vay tiền nhưng không trả lại một xu nào. Tôi bị bóc lột vì còn quá trẻ. Bây giờ trưởng thành, tôi mới thấm, tất cả những mối quan hệ đó đều là giả tạo”. Vào thời điểm giành chiến thắng, Callie đang sống với cha mẹ nuôi ở Cockermouth, Cumbria và kiếm được 3,60 bảng mỗi giờ với tư cách là một nhân viên thanh toán tại cửa hàng Co-op. Sau khi trúng số, Callie đã chuyển đi và mua căn nhà đầu tiên của mình vào năm 16 tuổi cùng bạn trai Nicky Lawson, cha của đứa con lớn Kian 14 tuổi và Debony 11 tuổi. Họ vung tiền vào các kì nghỉ lễ dài ngày, tậu xe hơi, mua sắm,… Nhưng cuộc sống không phải lúc nào cũng là một màu hồng, năm 21 tuổi, mọi thứ trở nên tồi tệ sau khi cô và Nicky mâu thuẫn tình cảm. Callie đã từng có ý định tự tử rất nhiều lần. Cô sa vào tệ nạn, rượu bia, tiệc tùng sớm tối. Cuộc sống xa hoa cùng với số tiền mặt đã bốc hơi sau những cú sốc trượt dài mà Callie phải gánh chịu. Callie Rogers hiện kiếm được 12.000 bảng mỗi năm với tư cách là người chăm sóc và sống trong một ngôi nhà thuê 500 bảng mỗi tháng, nhưng cô khẳng định đây mới là khoảng thời gian cô hạnh phúc nhất. Cô khuyên bất kì ai chiến thắng xổ số nên giữ bí mật về tài sản của họ. Một khi công khai, chúng ta sẽ chỉ toàn gánh lấy những bi kịch mà thôi. Giải độc đắc của Callie đã diễn ra cách đây 7 năm với khoản tiền gửi 30.000 bảng cho ngôi nhà cũ của gia đình cô. Cô cũng đã mua một ngôi nhà cho ông bà của mình trị giá 140.000 bảng. (Theo Gia đình Việt Nam)