Củ sen, loại nông sản có ở nhiều nước trên thế giới và được sử dụng theo nhiều cách khác nhau. Theo quan điểm y học Trung Quốc, củ sen là một biện pháp tốt nhất để thanh lọc chất độc trong cơ thể. Đầu năm mới, người Trung Quốc cũng thường ăn món canh thịt heo hầm củ sen và rong biển biểu thị sự hòa hợp gia đình. Tương tự, người Nhật xem củ sen như một vật may mắn. Họ cho rằng thông qua các lỗ rỗng trong củ, chúng ta có thể tìm thấy ánh sáng và triển vọng tương lai. Theo đó, món sushi thập cẩm có các lát củ sen là món ăn truyền thống cho bữa tiệc ngày đầu năm. Tại Hàn Quốc, người dân xem củ sen như một biểu tượng của sự sinh sản, phát triển nên củ sen thường xuyên có mặt trong các bữa ăn. Người dân xứ kim chi ngâm củ sen uống giống như một loại nhân sâm của đất trời để tăng cường sức khỏe cơ thể. Thực tế, nhiều nghiên cứu khoa học đã chứng minh củ sen rất tốt cho sức khỏe bởi chứa nhiều khoáng chất quan trọng như kẽm, mangan, magiê, sắt và đồng, các loại vitamin nhóm B, vitamin C,... nên có tác dụng cải thiện hệ miễn dịch, bảo vệ tim mạch, điều hòa nhiệt độ cơ thể, cầm máu, điều hòa huyết áp, liểm soát dây thần kinh, cung cấp năng lượng cho cơ thể... Ở nước ta, có những vùng trồng sen nổi tiếng trải khắp các vùng miền từ Bắc vào Nam. Khi mùa hoa sen kết thúc cũng là thời điểm thu hái hạt và củ sen tươi. Loại củ này đang được bày bán tràn ngập trên thị trường với giá từ chỉ từ 50.000-80.000 đồng/kg và trở thành món ăn yêu thích của các bà nội trợ. Chị Lê Thị Thúy Vy ở Thái Thịnh (Đống Đa, Hà Nội) khoe vừa mua được mớ củ sen tươi ngoài chợ với giá rẻ chỉ 50.000 đồng/kg để tối đông đủ cả nhà nấu bát canh hầm xương. Theo chị Vy, củ sen dịp này to, chắc củ, ăn bở nên chị tranh thủ mua. Thời điểm này sen củ đang rộ, giá cũng rẻ hơn nhiều. Nay đi chợ tôi thấy bày bán la liệt, chỉ 50.000 đồng/kg loại củ đẹp, loại củ nhỏ hơn giá còn rẻ nữa. “Thú thực, mọi người cứ gọi là thần dược nhưng tôi mua về ăn chỉ vì loại củ này ăn ngon, bở. Nấu chè, xào, hầm, nướng hay làm salad đều được. Chứ bổ béo đến đâu thì mình cũng không biết”. Chị cho biết, đang mùa củ tươi nên tranh thủ ăn, cuối mùa chị lại mua một ít về sơ chế bảo quản đông lạnh ăn dần vì mỗi năm cũng chỉ có một lần thu hoạch mùa củ tươi. Tương tự, chị Chu Thị Hà ở Cổ Nhuế (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) chia sẻ, chị thường coi củ sen như một loại rau, vào mùa mua ăn thường xuyên vì giá cả của chúng khá phải chăng. Theo đó, nếu chị mua ở chợ Hà Nội hay mua online giá tầm 70.000-80.000 đồng/kg, dịp này có người về quê nhờ người mua hộ thì giá chỉ rẻ bằng một nửa. Trao đổi với PV. VietNamNet, chị Nguyễn Thị Tuyết Trinh - chủ cửa hàng thực phẩm sạch ở Cầu Giấy (Hà Nội) - kể rằng, mùa Thu thường có củ sen tươi. Tuy nhiên, đó phần lớn là củ sen được đưa từ miền Nam ra. Củ sen ở miền Nam thường to, ít xơ, ăn bùi, giòn nhờ được trồng trong những đầm lớn. Còn sen ở miền Bắc đa phần lấy hoa, củ thường nhỏ hơn. Loại củ này chỉ có thèo mùa, nhưng nhiều vùng trồng nên vào mùa thu hoạch rộ, củ sen được bày tràn ngập trên thị trường. Khách đặt hàng lúc nào cũng có chứ không phải chờ đợi như các loại trái cây đặc sản khác. Giá củ sen hiện chỉ 70.000 đồng/kg do vào mùa, nguồn cung dồi dào nên giá có phần hạ nhiệt chứ không đắt như thời điểm đầu mùa. Một ngày trung bình chị bán được khoảng 60-90kg củ sen tươi. “Trước muốn ăn củ sen chỉ chờ đến mùa, giờ thì có quanh năm. Song vào mùa mới có củ tươi, còn khi hết mùa thì trên thị trường chỉ có hàng sấy khô hoặc hàng đông lạnh”, chị Trinh cho hay. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Như Băng