Trước diễn biến phức tạp của dịch viêm phổi do virus corona, tại chợ thuốc Hapulico và nhiều cửa hàng kinh doanh thuốc, thiết bị y tế luôn trong tình trạng quá tải khách đến hỏi mua các loại khẩu trang và nước sát khuẩn tay - chân - miệng nhằm phòng ngừa dịch bệnh. Theo đó, nhiều cửa hàng thuốc đã đẩy giá lên theo từng khung giờ. Mặt hàng khẩu trang trong các kho được mang ra và tiêu thụ một cách nhanh chóng. Thậm chí, nhiều người dân không cần quan tâm tới ngày sản xuất, giá cả bao nhiêu miễn là chen lấn để mua cho gia đình được 1-2 hộp khẩu trang về sử dụng. Trước tình trạng trên, sáng nay Tổng cục Quản lý thị trường đã hỏa yêu cầu Cục QLTT các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo các Đội QLTT tăng cường công tác quản lý theo địa bàn nhằm phát hiện, xử lý kịp thời các hành vi lợi dụng tình hình khan hiếm hàng hóa trên thị trường để mua vét, mua gom hàng hóa hoặc lợi dụng dịch bệnh để định giá bán hàng hóa bất hợp lý đối với hàng hóa là trang thiết bị y tế, bảo vệ sức khỏe dùng để phòng, chữa bệnh khi thị trường có biến động về cung cầu, giá cả hàng hóa do dịch bệnh của virus corona; Phát hiện, xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi lợi dụng tình hình khan hiếm hàng hóa do dịch bệnh của virus corona để sản xuất, kinh doanh, buôn bán, vân chuyển hàng giả là hàng hóa dùng để phòng, chữa bệnh. Trường hợp nếu phát hiện các hành vi nói trên có dấu hiệu tội phạm thì chuyển ngay cho cơ quan có thẩm quyền để xử lý theo quy định pháp luật. Sau khi nhận được chỉ đạo từ Tổng cục QLTT và Cục QLTT Hà Nội, ngay trong sáng 31/1, Đội QLTT số 1 đã nhanh chóng vào cuộc kiểm tra 06 cơ sở kinh doanh mặt hàng khẩu trang y tế tại trung tâm phân phối dược phẩm và trang thiết bị y tế Hapulic Nguyễn Huy Tưởng (quận Thanh Xuân, Hà Nội). Qua kiểm tra, Đội QLTT số 1 phát hiện hầu hết các cơ sở kinh doanh không niêm yết giá. Bước đầu có dấu hiệu găm giữ hàng hóa. Tuy nhiên, thời điểm này, người dân hầu như không quan tâm đến vấn đề giá cả các mặt hàng này có được bán đúng giá hay không. Từng đoàn người vẫn chen lấn, xô đẩy nhau để giành cho mình những hộp khẩu trang. Đội QLTT số 1 đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính về hành vi kinh doanh mặt hàng khẩu trang y tế không niêm yết giá và yêu cầu các cơ sở kinh doanh lập tức niêm yết giá và bán ngay ra thị trường số khẩu trang hiện có cũng như cam kết bán đúng giá đã niêm yết và hàng hóa phải có đầy đủ chứng từ nguồn gốc, chất lượng. "Chúng tôi đã phải vào tận kho để kiểm tra hàng hoá, niêm yết giá bán khẩu trang tại đây và yêu cầu cửa hàng bán đúng giá niêm yết nếu không sẽ xử phạt theo quy định của pháp luật. Đồng thời vận động và cùng các nhà thuốc bán cho khách hàng để tránh tình trạng hỗn loạn xảy ra", ông Hoàng Đại Nghĩa, Đội trưởng Đội QLTT số 1 cho biết. Ông Nghĩa cũng cho biết, đơn vị này sẽ tiếp tục kiểm tra việc sản xuất, kinh doanh hàng hóa là khẩu trang y tế các loại, sản phẩm sát khuẩn tay – chân - miệng các loại trên các khâu lưu thông hàng hóa bao gồm cả kinh doanh truyền thống và thương mại điện tử. browser not support iframe. P.V