Cục Quản lý thị trường (QLTT) Đắk Lắk vừa ra quyết định xử phạt nhà thuốc Ngọc Giang (huyện Ea Kar) và nhà thuốc tây Mạnh Đức (TP Buôn Ma Thuột) tổng số tiền 60 triệu đồng về các lỗi găm hàng; không thực hiện việc mở sổ theo dõi hoạt động mua, bán thuốc. Đặc biệt, đối với nhà thuốc tây Mạnh Đức, lực lượng chức năng đã quyết định rút giấy phép hoạt động trong 3 tháng về những hành vi vi phạm trên. Trước đó, ngày 3/2, tổ công tác Cục QLTT Đắk Lắk đã kiểm tra nhà thuốc tây Mạnh Đức, phát hiện trong kho có 39 hộp khẩu trang loại 50 cái mỗi hộp. Lúc kiểm tra, quầy thuốc này không xuất trình được hóa đơn chứng từ và thông báo hết hàng khi người dân đến mua. Cao điểm kiểm soát thị trường, Đội QLTT số 3, Cục QLTT Đắk Lắk kiểm tra, phát hiện nhà thuốc Ngọc Giang lợi dụng dịch bệnh nâng giá khẩu trang từ 37.000 đồng lên 120.000 đồng/hộp/50 cái. Sau khi phát hiện sự việc, lực lượng chức năng đã lập biên bản và chủ quầy thuốc thừa nhận hành vi trên. Ngoài ra, Tổng cục Quản lý thị trường cũng thông tin về việc dư luận bức xúc hiện tượng nhiều quầy tại chợ thuốc Hapulico (Hapu) cùng treo biển "không bán khẩu trang, nước rửa tay, miễn hỏi". Theo đó, chiều ngày 4/2/2020, đoàn công tác của Ban chỉ đạo 389 Quốc gia phối hợp với Tổng cục QLTT đã trực tiếp khảo sát tình hình chung khu vực kinh doanh ở chợ thuốc này. Theo ghi nhận thực tế tại các cửa hàng tại chợ thuốc Hapulico, tình hình ở đây đã trở lại bình thường, không còn chen lấn như những ngày vừa qua. Tất cả các quầy thuốc của toà nhà đồng loạt gỡ biển với nội dung "không bán khẩu trang, nước rửa tay, xin miễn hỏi" treo những ngày trước đó. Tuy nhiên khi khách hàng hỏi mua khẩu trang thì những quầy thuốc ở đây vẫn báo hết hàng. Giải thích về điều này, Ngô Quốc Doanh, Phó Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư BĐS Hapulico cho biết, trong số 205 cửa hàng thuốc tại đây thì chỉ có 10 cửa hàng là bán vật tư y tế, 5 cửa hàng bán thực phẩm chức năng. Số còn lại đều bán tân dược. Như vậy số cửa hàng bán vật tư y tế trong đó có khẩu trang y tế và nước rửa tay y tế không nhiều. Ban quản lý tòa nhà cũng đã có thông báo nghiêm cấm việc đầu cơ, găm hàng, tăng giá các loại khẩu trang, vật tư, trang thiết bị y tế phục vụ phòng, chống dịch bệnh. Nếu hết hàng đề biển không còn hàng. Lực lượng chức năng cũng đang tiến hành xác minh một số trường hợp cá nhân sử dụng mạng xã hội đăng tải thông tin, bài viết kêu gọi các chủ cửa hàng ở chợ thuốc Hapulico không nhập, không bán khẩu trang. Khi có đủ căn cứ, cơ quan chức năng sẽ xử lý theo quy định của pháp luật. Ông Trần Hữu Linh, Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý thị trường khẳng định, khẩu trang không nằm trong danh sách hàng bình ổn giá hoặc Nhà nước định giá. Tuy nhiên đối với hành động cố tình không bán, găm hàng, đầu cơ trục lợi cũng có thể bị xem xét xử lý theo quy định pháp luật. Lực lượng QLTT sẽ đẩy mạnh kiểm tra những trường hợp cố tình như vậy. Lương Bằng