Căn nhà độc đáo này do vợ chồng ông Dương Văn Thưởng cất công xây dựng trong nhiều năm liền. Vốn sinh ra ở miền Tây sông nước, từ nhỏ ông Thưởng đã gắn bó với những hàng dừa thân thuộc của quê hương. Cũng từ đó, gia đình ông Thưởng ấp ủ ý tưởng xây dựng một ngôi nhà theo kiểu Nam Bộ truyền thống bằng chất liệu quen thuộc của làng quê mình, đó chính là gỗ dừa. Cây dừa vốn thân quen với bà con miền Tây nhưng lấy gỗ dừa để làm nhà được xem là hiếm thấy. Bởi do đặc tính gỗ dừa khá đặc biệt, gồm nhiều thớ đan kết vào nhau và tạo thành lớp, chỉ khi cây dừa đạt độ từ 30 tuổi trở lên mới có thể dùng được. Riêng làm cột thì dừa phải có tuổi từ 60 - 70 mới đủ độ cứng và bền. Cũng vì lẽ đó, nên nhiều người ngán ngại khi sử dụng vật liệu này trong xây cất nhà. Trao đổi với chúng tôi, ông Thưởng cho hay: “Thông thường nhiều người làm cột nhà bằng gỗ căm xe hay gỗ đen, còn gỗ dừa thì ít khi được sử dụng. Tuy nhiên, độ bền cây dừa thật ra không kém những cây đó, nếu biết dùng những cây dừa đủ độ thì nó vẫn tốt ngang căm xe ngày xưa, có khi lên đến cả 100 năm”. Bà Nguyễn Ngọc Giác (vợ ông Thưởng) cho biết: “Cây dừa có ý nghĩa đặc biệt với người Việt Nam. Con gái tôi cũng rất rất thích cây dừa, nên gia đình tôi muốn tạo điểm nhấn sông nước rất đặc trưng lên ngôi nhà. Ngôi nhà được xây dựng với đặc trưng nhà gỗ hai gian 3 chái, theo truyền thống đời xưa của ông bà mình”. Năm 2009, sau khi bàn bạc, cả gia đình ông Thưởng bắt đầu lên ý tưởng xây nhà. Sau đó bắt tay vào quy hoạch khu đất rộng 4.000m2 của gia đình để trồng cây dừa theo hàng lối, tạo cảnh quan đẹp mắt xung quanh nhà. Đến năm 2017, ông Thưởng mời những nghệ nhân có tiếng, thợ lành nghề về xây dựng ngôi nhà, phải mất hơn 2 năm ngôi nhà mới hoàn thiện. “Để có được căn nhà được làm từ 100% gỗ dừa như hôm nay, gia đình tôi đã mất khoảng 10 năm để lên ý tưởng và hoàn thiện. Trong đó phải lặn lội khắp các tỉnh miền Tây để tìm mua những cây dừa lão đã hết cho trái, với tuổi đời từ 80-100 năm chủ yếu từ Bến Tre, Vĩnh Long” - ông Thưởng chia sẻ. Theo ông Thưởng, những cây dừa khi mua về phải đem đi ngâm nước suốt 1 năm; sau đó xử lý thuốc mối mọt kỹ lưỡng. Nhờ đó cây có độ bền rất cao, không thua kém chất liệu từ bê tông cốt thép. Việc cưa xẻ thân dừa cũng không phải dễ, tuỳ theo “mặt dừa” sẽ quyết định xẻ thân theo chiều nào và tất cả điều được làm thủ công. “Kỳ công nhất là những cái gáo dừa cẩn lên bàn. Người ta cẩn óc xà cừ còn mình cẩn gáo dừa cho nó lạ và độc lạ” - bà Giác cho biết. Khách đến tham quan rất ấn tượng với ngôi nhà bởi từ kèo, cột, vách đến nội, ngoại thất, vật dụng đều làm bằng chất liệu từ cây dừa. Để hoàn thành quần thể độc lạ này, gia đình ông Thưởng sử dụng khoảng 4.000 cây dừa. Tổng kinh phí để xây dựng khu nhà gần 6 tỷ đồng. (Theo Dân Việt)