Còn hơn 5 tháng nữa mới đến Tết Âm lịch Canh Tý 2020 nhưng Vietjet Air đã thông báo mở bán vé các chặng bay nội địa dịp Tết. Jetstar Pacific và Bamboo Airways chưa chính thức công bố việc bán vé máy bay Tết nhưng khách hàng đã có thể đặt vé. Riêng Vietnam Airlines chưa mở bán vé Tết 2020. Việc mở bán vé máy bay Tết ngay từ lúc này của các hãng hàng không sớm hơn một tháng so với mọi năm. Ngày mồng một Tết Canh Tý 2020 rơi vào 25/1 dương lịch. Giá vé máy bay theo đó cao nhất trong giai đoạn từ 19/1 đến 2/2 (25/12-9/1 âm lịch). Hiện vẫn chưa có phương án nghỉ Tết chính thức do Chính phủ thông qua. Khảo sát trên website các hãng hàng không, giá vé phổ biến cho đường bay TP.HCM - Hà Nội những ngày cao điểm dịp Tết là hơn 7 triệu đồng cho một cặp vé khứ hồi. Mức giá này cao hơn so với dịp Tết 2019 (khoảng 6,8 triệu đồng). Nếu lựa chọn bay các chuyến sáng sớm hoặc tối muộn, giá vé sẽ giảm còn 6,2 triệu đồng. Với các đường bay từ Sài Gòn đi các tỉnh, thành miền Trung như TP.HCM - Huế, TP.HCM - Đà Nẵng hay TP.HCM - Chu Lai, giá vé Tết khứ hồi phổ biến ở mức gần 5 triệu đồng. Còn những đường bay từ Sài Gòn đi các tỉnh Tây Nguyên như TP.HCM - Pleiku hay TP.HCM - Buôn Mê Thuột, giá vé Tết khứ hồi khoảng 3,8 triệu đồng. Đây là giá đã gồm thuế, phí. Với các chặng bay nghịch chiều trong dịp Tết như từ Hà Nội đi TP.HCM trước 1/1 âm lịch, giá vé đang được khuyến mãi với mức thấp nhất chỉ 400.000 đồng một chiều. Hiện các hãng chưa thông báo kế hoạch tăng thêm chuyến bay cụ thể để đáp ứng nhu cầu tăng cao vào dịp Tết. Năm trước đó, trừ Bamboo Airways lần đầu tiên cất cánh, ba hãng Vietnam Airlines, Vietjet Air và Jestar Pacific đã tăng thêm tổng cộng gần 2.500 chuyến bay so với cùng kỳ 2017. Năm ngoái, vé máy bay Tết bắt đầu khan hiếm vào thời điểm khoảng hai tháng trước kỳ nghỉ Tết với các chặng bay ít được tăng chuyến hơn như TP.HCM đi Chu Lai, Đồng Hới, Thanh Hóa. Với chặng bay đông đúc nhất dịp Tết là TP.HCM - Hà Nội, tình trạng "cháy vé" ít xảy ra nhưng các chuyến bay cất cánh giờ đẹp cũng thường hết vé trước dịp Tết gần một tháng. (Theo Zìng)