Bộ LĐ-TB&XH đã có văn bản yêu cầu 63 tỉnh/thành phố trên cả nước khảo sát tình hình nợ lương, thưởng và thưởng Tết Nguyên đán Canh Tý 2020. Thời điểm này các địa phương đang khẩn trương yêu cầu các đơn vị, doanh nghiệp phối hợp với công đoàn gấp rút báo cáo tình hình nợ lương 2019, tiền lương và kế hoạch thưởng theo kết quả sản xuất kinh doanh trong dịp Tết dương lịch 2020 và Tết Nguyên đán Canh Tý cho người lao động ở các doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất. Theo ông Nguyễn Bá Lực, Trưởng phòng Lao động tiền lương (Sở LĐ-TB&XH Hà Nội), hiện đơn vị này vẫn chưa có báo cáo chính thức về tình hình lương, thưởng Tết trên địa bàn thành phố do chưa đủ số lượng quận huyện để tổng hợp. Số liệu ban đầu cho thấy mức lương, thưởng có khởi sắc. Tuy nhiên, số lượng cụ thể phải chờ báo cáo đầy đủ từ các quận, huyện. Còn theo công đoàn ngành dệt may, da giày, đến thời điểm này, thu nhập bình quân của người lao động tăng khoảng 7% so với năm 2018. Mức thưởng tết năm nay ngang bằng năm ngoái, tuy nhiên do nền lương tối thiểu cao hơn năm ngoái nên mức thưởng Tết trung bình cũng tăng hơn. Ngoài ra, để người lao động gắn bó với doanh nghiệp cuối năm các công ty còn tổ chức tặng quà, vé xe, máy bay, tàu hỗ trợ công nhân về quê đoàn tụ gia đình. Nhận định về thưởng Tết năm nay, các chuyên gia lao động, lương, thưởng là vấn đề khá nhạy cảm, những năm gần đây các doanh nghiệp đã rút kinh nghiệm từ những lần thưởng Tết trước, hạn chế thưởng khủng hoặc thưởng chênh lệch quá nhiều vì sợ gây ra những hiểu nhầm, bức xúc cho người lao động. Vì vậy, hiện nay, nhiều doanh nghiệp dàn đều tiền thưởng Tết ra các tháng, các quý trong năm. Mức thưởng tháng lương thứ 13 chủ yếu bằng một tháng lương. Dự kiến, khối doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài vẫn sẽ dẫn đầu bảng danh sách số tiền thưởng cuối năm dành cho người lao động. Doanh nghiệp Nhà nước khó có mức cao vì quy định tài chính. Theo thống kê của Bộ LĐ-TB&XH, năm 2019, trung bình mức thưởng Tết Dương lịch 2019 là 1,42 triệu đồng, trung bình mức thưởng Tết Nguyên đán Kỷ Hợi là 6,31 triệu đồng/người (tăng 11,4% so với năm 2018). browser not support iframe. (Theo An ninh Thủ đô)