Hiện nay có rất nhiều bà nội trợ Việt phản ánh, khi đi chợ hàng ngày, nếu không tinh ý để mắt, họ sẽ thường xuyên bị mua nhầm phải trứng gà công nghiệp đội lốt trứng gà ta. Tuy nhiên, với những mẹo phân biệt dưới đây, bà nội trợ sẽ không bao giờ bị nhầm lẫn nữa. Việc mua đúng được trứng gà ta, lại còn là trứng gà ta mới đẻ sẽ dễ dàng như trở bàn tay. Khi chia sẻ về cách nhận biết trứng gà ta chuẩn xịn để không bao giờ nhầm lẫn với trứng gà công nghiệp, chị Mỹ, 45 tuổi – một tiểu thương chuyên bán trứng gà, trứng vịt, trứng ngỗng tại chợ đầu mối 365 Hà Đông tiết lộ: "Thực tế, nếu để ý kỹ, bà nội trợ sẽ thấy không quá khó khăn để phân biệt được trứng gà ta chuẩn với trứng gà ta gắn mác công nghiệp. Bởi vì chúng khác nhau cả về kích cỡ lẫn màu sắc và hình thức bên ngoài". Theo chị Mỹ cho biết, hàng ngày bán trứng, chị vẫn bán cả trứng gà ta lẫn trứng gà công nghiệp để đáp ứng đa dạng nhu cầu của mọi người. Nếu trứng gà công nghiệp chị bán với giá 20 ngàn đồng/10 quả thì trứng gà ta chị bán giá 32-35 ngàn đồng/10 quả. Người bán trứng này cũng chỉ dẫn, để mua đúng chuẩn trứng gà ta xịn, bà nội trợ Việt dắt túi những mẹo sau: 1. Trứng gà ta xịn thường có giá từ 30-45 ngàn đồng/chục Tùy từng thời điểm mà mức giá bán trứng gà ta có thể trồi sụt khác nhau. Song người phụ nữ này khẳng định, dù là lúc rẻ nhất, trứng gà ta cũng chưa bao giờ có giá dưới 30 ngàn đồng/chục. Giá trứng gà ta bao giờ chị Mỹ cũng bán đắt hơn trứng gà công nghiệp từ 5 đến 10 ngàn đồng. Do đó, khi thấy nhiều người bán trứng gà ta giá rẻ dưới 30 ngàn đồng/chục dù là loại trứng gà quả nhỏ nhất thì người tiêu dùng cũng nên phải cảnh giác. Bởi rất có thể đó là trứng gà công nghiệp loại nhỏ hoặc trứng đã được ngâm trong axit clohydric làm trắng vỏ để giả trứng gà ta mà thôi. 2. Màu vỏ trứng gà ta có màu phớt hồng, có lớp phấn mỏng trên bề mặt, quả không đều Chị Mỹ cũng cho biết, trứng gà ta thường có màu màu trắng phớt hồng. Thậm chí nếu là những quả trứng gà ta mới đẻ, vỏ trứng còn có lớp phấn mỏng trên bề mặt. Nếu đưa lên soi trước ánh sáng, màu phớt hồng của trứng được nhận biết rất rõ. Bề mặt của vỏ trứng cũng nhẵn, bóng. Khi cầm chúng trong tay, sẽ thấy trứng gà ta nhỏ nhưng chắc. Có nhiều quả bị lấm vỏ 1 chút. "Trong khi đó, trứng gà công nghiệp hoặc trứng làm giả trứng gà ta vỏ của chúng có các lỗ khí trên bề mặt lớn hơn. Trứng gà công nghiệp có màu hơi sáng và màu hồng đậm. Khi cầm trứng trên tay cảm giác mỏng manh, xốp. Vỏ rất sạch sẽ và đều tăm tắp "trăm quả như một" và đặc biệt có thể tích to hơn trứng gà ta". 3. Khi đập trứng, vỏ trứng gà ta thường ít vỡ vụn, lớp màng khó bị bóc sạch khỏi vỏ Một điểm dễ phân biệt trứng gà ta với trứng gà công nghiệp đó là khi đập trứng: "Khi đập trứng ra, vỏ trứng gà công nghiệp giả trứng gà ta thường giòn do lớp vỏ bị hóa chất bào mòn, lúc đập vỏ bị vỡ vụn, lớp màng dưới lớp vỏ yếu, dễ dàng bị bóc sạch khỏi vỏ. Có những quả trứng khi lắc nhẹ cũng cảm nhận được tiếng chuyển động trong trứng do lòng đỏ và trắng không còn bám vào vỏ. Còn ngược lại, vỏ trứng gà ta thường dai, khó vỡ vụn hơn. Khi lắc trứng, bạn không cảm nhận được nhiều tiếng chuyển động bên trong vì lớp màng giữa lòng đỏ, lòng trắng trứng bám vào vỏ chắc", chị Mỹ khẳng định. 4. Lòng trắng và lòng đỏ của trứng gà ta sánh như keo, có mùi tanh Khi mua trứng gà ta về, đập trứng ra bát sẽ thấy lòng đỏ và lòng trắng của đặc quánh trong suốt và sánh. Đưa lên mũi ngửi sẽ thấy mùi tanh của trứng. "Nhưng với trứng gà công nghiệp thì lòng trắng và lòng đỏ của trứng loãng và nhạt màu hơn. Khi đập trứng vào chén sẽ chỉ cảm nhận được mùi tựa mùi cám công nghiệp trong thức ăn của gà hoặc mùi chua, hôi, hóa chất lạ khác", chị Mỹ nói. 5. Trứng gà ta khi luộc hay rán đều rất thơm ngon Khi luộc hoặc tráng trứng, nếu là trứng gà ta xịn, bạn sẽ thấy rõ những đặc điểm sau: "Nếu luộc quả trứng gà ta thật lên thì chất lòng trắng sẽ săn lại. Khi tráng trứng thì trứng rất vàng, rất thơm ngon. Còn trứng gà công nghiệp thì có màu vàng ngà ngà", chị Mỹ hướng dẫn cách phân biệt. (Theo Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)