Bắt đầu từ ngày 16-4, BHXH VN và Tổng công ty Bưu điện VN sẽ tổ chức chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH tháng 4 và 5-2020 gộp một lần và tại nhà. Theo đó, để nhận tiền chi trả tại nhà, người dân hiện có 3 cách đăng ký như sau. CÁCH 1: I. Đối với người hưởng lương hưu: Truy cập vào website: http://www.ansinhxahoi.vnpost.vn. Ngay tại trang chủ, với 2 cửa sổ với tên: Chi trả lương hưu/Chi trả bảo trợ xã hội và người có công sẽ xuất hiện. Nếu nhận lương hưu, người dùng chọn cửa sổ Chi trả lương hưu và thực hiện các bước tiếp theo.Bước 1: Nhập đầy đủ, chính xác các thông tin: - Họ tên (có dấu). - Tỉnh/ Thành phố nơi cư trú - Chọn loại số (lựa chọn 1 trong 3 loại: mã số BHXH, số sổ BHXH hoặc mã thẻ chi trả). - Nhập "Mã" là số của 1 trong 3 loại đã chọn phía trên. - Nhập mã bảo mật. Bước 2: Nhấp vào ô "Tìm kiếm". Bước 3: Ngay khi thông tin người hưởng hiện ra, cần làm tiếp các bước sau: - Nhập địa chỉ chi tiết, chính xác tới số nhà, đường, tổ, thôn, xóm và ghi theo thứ tự: Tỉnh/ Thành phố, Quận/Huyện/Thị xã, số nhà. - Nhập số điện thoại liên hệ (bắt buộc). - Nhập mã bảo mật. Bước 4: Nhấp chuột vào ô "Cập nhật". Cách nhận biết 3 loại số trên giấy tờ để người hưởng điền thông tin cho đúng: Ngoài ra, người hưởng có thể tra cứu "Mã số BHXH" tại https://baohiemxahoi.gov.vn/tracuu/Pages/tra-cuu-ho-gia-dinh.aspx và nhập đủ các thông tin: Tỉnh/ Thành phố; Họ tên; Ngày sinh để tra cứu thông tin. II. Đối với người hưởng bảo trợ xã hội và người có công: Truy cập vào website: http://www.ansinhxahoi.vnpost.vn. Ngay tại trang chủ, một lựa chọn với 2 cửa sổ với tên: Chi trả lương hưu/Chi trả bảo trợ xã hội và người có công sẽ xuất hiện. Nếu nhận lương hưu, người dùng chọn cửa sổ Chi trả bảo trợ xã hội và người có công và thực hiện các bước tiếp theo. Bước 1: Nhập đầy đủ, chính xác các thông tin: - Họ tên (có dấu). - Lựa chọn giới tính có sẵn. - Nhập ngày sinh. - Lựa chọn loại chi trả: người có công hoặc bảo trợ xã hội. - Lựa chọn Tỉnh/Thành phố nơi cư trú. - Lựa chọn Quận/ Huyện/ Thị xã. - Lựa chọn Xã/ Phường/ Thị trấn. - Nhập địa chỉ chi tiết, chính xác tới số nhà, đường, tổ, thôn, xóm và ghi theo thứ tự: Tỉnh/ Thành phố, Quận/Huyện/Thị xã, số nhà. - Nhập số điện thoại liên hệ (bắt buộc). - Nhập mã bảo mật. Bước 2: Nhấp chuột vào ô "Cập nhật". Sau khi điền đầy đủ, chính xác các thông tin, hệ thống sẽ tự động cập nhật để Bưu điện lập danh sách người hưởng nhận tiền tại nhà. CÁCH 2: - Gọi điện đến Tổng đài của Bưu điện Việt Nam theo số Tổng đài 1900.545481 để được hỗ trợ nhập thông tin lên "Hệ thống đăng ký chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH và chi trả bảo trợ xã hội, người có công tại nhà". CÁCH 3: - Liên hệ với nhân viên Bưu điện quận, huyện để được hỗ trợ việc cập nhật thông tin lên "Hệ thống đăng ký chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH và chi trả bảo trợ xã hội, người có công tại nhà". Số điện thoại của Bưu điện quận, huyện đã được thông tin trên hệ thống thông tin xã phường, tổ dân phố. Thời gian đăng ký nhận chi trả tại nhà bắt từ ngày 4 đến 14-4-2020. (Theo NLĐ)