Năm 2001, sau 3 năm cưới nhau và có một khoản tiền tích cóp nho nhỏ, vợ chồng chị Trần Thị Ngọc Diễm ( Hà Nội) quyết định về Gia Lâm mua một mảnh đất 800 mét vuông. Lúc đó, hai vợ chồng chị Diễm đang sống đầy đủ trong căn nhà rộng 40 mét vuông ngay phố Trần Duy Hưng, đi làm tiện lợi, lại gần cả ông bà nội ngoại. Nghe tin anh chị định mua đất ngoại ô, bố mẹ rồi nhiều bạn bè e ngại, ngăn cản vì cho rằng vị trí đó quá xa, đi lại bất tiện. Chị Diễm cho biết, thời điểm đó chưa hề có trào lưu về ngoại ô xây nhà như bây giờ và giao thông từ Gia Lâm đến nội thành cũng chưa thuận tiện. Với số tiền tích cóp vợ chồng chị Diễm hoàn toàn có thể mua một căn nhà nội thành với diện tích 60 m2. Tuy nhiên, vì muốn có cuộc sống hòa mình với thiên nhiên, tránh xa khói bụi ồn ào trong nội đô, anh chị đã kiên trì thuyết phục hai bên gia đình. “Ban đầu chồng mình nói, chỉ xây một nhà ngôi nhà nghỉ cuối tuần để các cụ an tâm. Anh cũng làm tâm lý cho vợ là khoảng cách chỉ độ 15 km và vài năm thôi là Gia Lâm sẽ phát triển, giao thông sẽ thông suốt, mở rộng. Mãi sau cả nhà cũng xuôi lòng, ủng hộ anh”, chị Diễm chia sẻ. Thời điểm hai vợ chồng bắt tay vào xây nhà thì chị Diễm có thai con đầu lòng. “Một tay chồng mình lo liệu hết công việc: vừa kinh doanh, vừa chăm sóc vợ và đi đi lại lại lo chuyện xây nhà. Đến khi ngôi nhà hoàn thiện, anh mới đón mẹ con mình sang. Lần đầu thấy ngôi nhà 5 gian nằm giữa khu vườn 300 mét vuông ngập cây cối, lại có chiếc ao nhỏ xinh, mình thích lắm”, chị Diễm kể. “Chồng mình khi còn nhỏ cũng theo bố mẹ làm nông nên anh rất thành thạo việc trồng cây, chăm cây. Còn quả thực, lúc đó mình chưa từng biết làm vườn, làm nông là gì. Sinh ra và lớn lên ở thành phố nên hồi mới về đây sống mình còn chẳng biết tiếng con vịt kêu thế nào. Thế rồi mình cứ cùng chồng học dần dần, tự trồng hoa trồng cây, tự trồng rau nuôi gà… giờ thì trở thành nông dân thực thụ rồi”, chị Diễm hài hước kể. “Khi các con vào lớp 1 thì cũng là thời điểm khu vực này phát triển mạnh mẽ nên nhiều ngôi trường được xây dựng. Mình cho các bạn ấy học gần nhà luôn. Hai bạn đều rất ngoan, khỏe mạnh, quen công việc vườn tược thay vì chăm chăm chơi điện thoại, máy tính”, chị Diễm tự hào kể. “Nhiều bạn bè ngày ấy gàn vợ chồng mình mua đất ngoại ô thì nay đều tấm tắc khen chúng tôi sáng suốt. Bây giờ, họ muốn tìm mua đất mà xây nhà vườn như thế này cũng chẳng dễ dàng gì và chi phí thì cực kì đắt đỏ”, chị Diễm cho biết. “Mình cảm thấy rất hài lòng với cuộc sống hiện tại. Cuộc sống yên tĩnh, hòa hợp thiên nhiên này giúp cả gia đình khỏe hơn, tinh thần an yên, vui vẻ hơn”, chị Diễm nói thêm. (Theo Dân trí)