Niềm vui bất ngờ… Chị Trương Lệ Chi - khách hàng của MB ở chi nhánh Vĩnh Long, đang tận hưởng niềm vui bất ngờ, khi nhận được giải thưởng trị giá 10 triệu đồng ngày 27/2/2020. Vốn chỉ định đăng kí sử dụng gói “Gia đình tôi yêu” (Family Banking) trên APP MBBank mới để tạo cho con gái một sổ tiết kiệm nho nhỏ với “vốn điều lệ” ban đầu 1 triệu đồng, chị không ngờ chỉ sau vài thao tác đơn giản trên App MBBank, gia đình chị lại đón nhận từ MB một món món quà ý nghĩa như vậy. Anh Nguyễn Văn Quyết, khách hàng chi nhánh MB Hoàng Quốc Việt cho biết, anh tải APP MBBank và đăng kí sử dụng gói sản phẩm “Gia đình tôi yêu” do vợ anh đọc thông tin trên báo về gói sản phẩm. Cuối tháng 2/2020 khi được thông báo là khách hàng trúng giải thưởng hàng tuần của gói, với giá trị giải thưởng là 10 triệu đồng, anh đã rất ngạc nhiên và vui mừng. Anh Việt cảm ơn MB và cho biết, sẽ gửi số tiền này vào số tiết kiệm trong Family Banking của con luôn. Anh hào hứng khoe, thế là bé nhà anh đã là triệu phú khi có một sổ tiết kiệm 11 triệu đồng từ gói sản phẩm này, và khi 15 tuổi, bạn nhỏ sẽ có một “tài sản đầu đời” mà bố mẹ dành tặng. Sức hút từ “Gia đình tôi yêu”… Chị Chi, anh Quyết là 2 trong tổng số 7 khách hàng trúng giải hàng tuần (trị giá 10.000.000 đồng/giải) từ chương trình khuyến mại dành cho khách hàng đăng ký thành công App MBBank và gói Sản phẩm Gia đình tôi yêu. Ngoài ra, đã có 130 khách hàng trúng thưởng giải hàng ngày khi đăng kí sử dụng thành công App MBbank (500.000/giải), 06 người trúng giải thưởng hàng ngày khi đăng kí thành công Combo: APP và gói Family Banking (5.000.000 đồng/giải). Vẫn còn hơn 1000 giải thưởng đang chờ các khách hàng may mắn hàng ngày, hàng tuần, trong đó có 01 giải đặc biệt trị giá 500 triệu đồng. Chương trình hấp dẫn này còn kéo dài đến hết 20/06/2020 với tổng giải thưởng gần 2 tỷ đồng. Không ngạc nhiên khi những ưu đãi và tiện ích của gói Combo “Gia đình tôi yêu” trong APP MBBank đã cuốn hút hơn 10.000 người đăng kí sử dụng khi vừa ra mắt. Đăng kí sử dụng gói “Gia đình tôi yêu”, khách hàng sẽ có cơ hội nhận rất nhiều quà tặng cho các thành viên trong gia đình. Với mỗi con, các bé sẽ được nhận ngay số tiền 1 triệu đồng trong sổ tiết kiệm. Con số này sẽ tiếp tục tăng mỗi khi bố và mẹ bé giao dịch bằng thẻ tín dụng, bởi MB sẽ hoàn tiền ngay 0,3% giá trị giao dịch cũng như tích luỹ thêm bất cứ khi nào các bé có “thu nhập”. Sổ tiết kiệm tự động chuyển đổi thành tài khoản thanh toán đứng tên riêng của con khi bé đủ 15 tuổi. Bên cạnh đó, bố mẹ sẽ được miễn phí trọn đời toàn bộ phí thường niên và phí giao dịch (bao gồm phí chuyển khoản liên ngân hàng) trên App MB Bank và nhận ngay thẻ tín dụng với hạn mức tối đa 100 triệu đồng cho vợ/chồng không cần chứng minh nguồn thu nhập; cũng như miễn phí phát hành và phí thường niên năm đầu tiên thẻ tín dụng. Thông điệp “kết nối và đồng hành” cùng mỗi gia đình… Chia sẻ về Gói “Gia đình tôi yêu”, ông Vũ Thành Trung, Giám đốc Khối Ngân hàng số MB cho biết: “Theo quan điểm của MB, các gia đình Việt Nam thường có xu hướng cùng nhau lên kế hoạch xây dựng tài chính cho tương lai, do đó, việc vợ chồng, con cái có tương tác về mặt tài chính để hướng đến mục tiêu tương lai chung là một việc rất quan trọng. Trước đây nếu các bé có 1 khoản tiền thì thường đòi cha mẹ mua một món đồ gì đó, nhưng giờ các con biết đưa cho bố mẹ để gửi vào khoản tiết kiệm của mình. Và các bé cũng biết là sau này, có thể mua sắm gì đó khi dùng điểm tích lũy trong gói. Như vậy ngay từ bé, các con đã hiểu được, thế nào là tiết kiệm, thế nào là chi tiêu có kế hoạch”. Còn theo ông Nguyễn Đức Huy - Phó Giám đốc Khối Ngân hàng số MB, Family Banking thực sự là một phương thức mà MB muốn tập trung vào sức khỏe tài chính của mỗi gia đình tham gia gói sản phẩm. Mỗi thành viên trong gia đình (nhất là bố và mẹ) sẽ nắm được tình hình tài chính tổng quát của cả gia đình, biết được mức chi tiêu để có kế hoạch chi tiêu khoa học, hợp lý. Bên cạnh đó, “Gia đình tôi yêu” còn gửi thêm thông điệp vì tương lai của các con. Có thể giá trị vật chất chưa lớn nhưng Family Banking là một cách giúp bố mẹ quan tâm đến việc quản lý tài chính của các con. Các phương pháp giáo dục hiện đại đang giúp nhiều trẻ em được tiếp cận với cách chi tiêu quản lý tiền từ nhỏ. Và Family Banking sẽ là bài học thực tế nhất từ ngay gia đình, để các bé có ý thức, trách nhiệm với tài sản của mình trong tương lai. Chỉ vài thao tác cơ bản: tải App MBBank, đăng kí sử dụng gói Family Banking trên App theo hướng dẫn, khách hàng đã có thể trải nghiệm những tính năng và ưu đãi vượt trội của phiên bản APP MBBank mới. Minh Ngọc