Nhà cách mạng cà phê sạch 4.0: Đổi gu, bảo vệ sức khỏe người Việt CEO Đinh Bạch Dương là người tiên phong đưa cà phê sạch đến người tiêu dùng Việt và sáng lập chuỗi kinh doanh nhượng quyền 0 đồng Nguyen Chat Coffee & Tea (miễn phí bản quyền, phí thiết kế quán, quản lý, phí chia sẻ lợi nhuận hàng tháng), nổi tiếng với không gian quán gắn liền văn hóa Tây Nguyên độc đáo và phương châm kinh doanh cà phê “Đậm gu, đúng chất, uống là ghiền”. Bên cạnh đó, CEO Đinh Bạch Dương còn nổi tiếng với việc đã phổ cập kiến thức cà phê sạch trong thời đại 4.0 và cam kết bảo vệ sức khỏe cộng đồng, tuyên chiến với cà phê bẩn. Từ đó cho thấy tư duy dẫn đầu cuộc cách mạng trong ngành cà phê Việt Nam của ông là sự đột phá giúp thay đổi gu, thói quen dùng cà phê sạch của người Việt. Mỗi ngày trên thế giới có hơn 1 tỷ người uống cà phê, và riêng tại Việt Nam con số này lên đến hàng triệu. Và dự kiến số người uống hiện nay vẫn tăng lên hàng năm, chứ không có dấu hiệu hạ nhiệt. Tuy nhiên, bao nhiêu người Việt đang uống cà phê thật? Đó chính là nỗi trăn trở của “Vua” cà phê sạch Đinh Bạch Dương những ngày đầu theo đuổi chân lý “cà phê phải là cà phê”. Những bước chân đầu đời lúc nào cũng khó khăn vì đại đa số người Việt không mấy ai hứng thú với cà phê nguyên chất, phần lớn họ đã quen với cà phê được pha trộn với nhiều nguyên liệu trong một thời gian dài. Với tâm huyết mong muốn tất cả mọi người có thể tránh xa cà phê “bẩn”, người sáng lập chuỗi kinh doanh cafe nhượng quyền 0 đồng Nguyen Chat Coffee & Tea quyết tâm tìm cách mở đường cho sản phẩm của mình. “Vua cà phê sạch” Nguyen Chat Coffee & Tea Năm 2015, một cơ hội và cũng là thách thức mở ra khi hàng loạt cà phê bẩn bị “bóc trần” CEO Đinh Bạch Dương quyết đi một nước cờ lớn khi tuyên bố “sản phẩm của chúng tôi tuyên chiến với cà phê bẩn”. Vàng thật không sợ lửa, giữa tâm bão cà phê bẩn, Nguyen Chat Coffee nổi lên như một nhãn hàng tiên phong trong việc sản xuất cà phê sạch. browser not support iframe. Cho đến nay chỉ trong vòng vài năm Nguyen Chat Coffee & Tea đã nhân rộng mô hình với hơn 3000 quán (Bao gồm quán mới và các điểm bán), phủ khắp 63 tỉnh thành trên cả nước. Trung bình, mỗi tháng Nguyen Chat Cofee & Tea khai trương 30 chi nhánh mới theo hình thức nhượng quyền trọn gói. Với bước phát triển thần tốc và sự cống hiến không biết mệt mỏi cùng sứ mệnh cao cả bảo vệ sức khỏe cho cộng đồng cafe Việt, cá nhân ông đã vinh hạnh được mọi người trong giới sành cafe đặt cho cái tên “ Vua cafe sạch” CEO Đinh Bạch Dương cũng chính là người lập nên mô hình “Gia đình cà phê sạch”, tài trợ miễn phí dù che, bảng hiệu, hộp đèn, logo, thẩu đựng phà phê hạt, máy xay, … cho các quán nước, xe đẩy hay điểm bán cà phê di động, với cam kết không được bán cà phê không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Nắm bắt xu hướng kết hợp giữa cà phê và các loại trà, CEO Đinh Bạch Dương lên ngay danh mục sản phẩm mới gồm Vua trà, Vua cacao mới gồm trà sữa, trà đào, trà vải, cacao nguyên chất,….Cũng từ đó cái tên Nguyen Chat Coffee & Tea ra đời, và cũng chính vì đa dạng hóa menu, đáp ứng nhu cầu của mọi phân khúc khách hàng mà số lượng khách hàng đến quán cứ ngày một tăng. Hơn thế nữa, Nguyen Chat Coffee & Tea còn là thương hiệu hàng đầu Việt Nam đi tiên phong trong lĩnh vực cà phê lấy phân khúc cà phê nguyên chất sạch làm thế mạnh và năm 2012 www.CaPheNguyenChat.vn ra đời, trở thành trang web đi đầu cung cấp kiến thức về cà phê sạch, tư vấn giải pháp cho sức khỏe người tiêu dùng cà phê Việt, minh bạch hóa cách tính giá cà phê…đem lại cho khách hàng niềm tin, sự hài lòng về thương hiệu Nguyen Chat Coffee & Tea với sứ mệnh cam kết bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Thương hiệu cà phê tiên phong sử dụng ly, ống hút giấy Không nằm ngoài “làn sóng xanh” chuỗi kinh doanh cafe nhượng quyền 0 đồng Nguyen Chat Coffee & Tea là đơn vị tiên phong trong việc thay thế ly nhựa, ống hút nhựa bằng ống hút tre, ống hút inox và túi nilon thay bằng túi giấy, túi vải. Và cam kết sử dụng 100% ly giấy để bảo vệ môi trường. Nguyen Chat Coffee & Tea hiểu việc đề cao lối sống xanh không chỉ là một trào lưu mà cần trở thành ý thức và trách nhiệm của mỗi người. Khách hàng nào hưởng ứng phong trào sống xanh này đều sẽ nhận được những ưu đãi hấp dẫn. Hơn cả là quán luôn khuyến khích tất cả khách hàng mang bình đựng cá nhân đến order. Việc giảm thiểu rác thải nhựa được Nguyen Chat Coffee & Tea áp dụng triệt để, khiến cho rất nhiều khách hàng luôn hài lòng, tin tưởng để được nhượng quyền thương hiệu nổi tiếng uy tín này. Thậm chí nhiều chủ quán còn nhập hàng cafe, trà cacao tại đây để kinh doanh bán lẻ. Ngọc Minh