Năm con Chuột (Canh Tý) 2020 đã đến và những câu chuyện dở khóc dở cười về chuột là đề tài được bàn tán khá nhiều. Một trong số đó phải nhắc tới câu chuyện xảy ra với chuỗi nhà hàng lẩu Xiabu Xiabu năm 2018. Theo BBC, cổ phiếu của chuỗi nhà hàng lẩu Trung Quốc này đã chạm mức thấp nhất trong gần một năm, sau khi bức ảnh chụp một con chuột chết được gắp khỏi nồi lẩu, lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội. Nhà hàng lẩu tại thành phố Duy Phường, tỉnh Sơn Đông, được cho là nơi xảy ra sự cố, đã phải dừng hoạt động tạm thời và đề nghị bồi thưởng khoản tiền 5.000 nhân dân tệ (gần 17 triệu đồng) Tuy nhiên, theo tờ Kan Kan News, ông Ma, chồng của người phụ nữ được phục vụ nồi lẩu có chuột chết, không chấp nhận mức bồi thường này vì muốn vợ phải đi kiểm tra tổng thể trước khi quyết định mức bồi thường. Được biết, thời điểm vụ việc xảy ra người phụ nữ đang mang thai. Theo truyền thông địa phương, người phụ nữ cùng gia đình tới nhà hàng để dùng món lẩu. Sau vài miếng gắp, cô phát hiện con chuột chết trong nồi nước dùng. Ông Ma còn cáo buộc một nhân viên nhà hàng gợi ý rằng người phụ nữ có thể phá thai nếu lo lắng về tình trạng sức khỏe của đứa trẻ và hứa sẽ chi 20.000 nhân dân tệ (68 triệu đồng) để lo toàn bộ thủ tục. Các bức ảnh về con chuột chết trong nồi nước lẩu nhanh chóng được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc Weibo, thu hút nhiều sự chú ý và bình luận. "Tôi cảm thấy buồn nôn khi thấy hình ảnh đó và sẽ không bao giờ ăn lẩu ở ngoài nữa", một người bình luận. Một người khác viết: "Xiabu Xiabu luôn là một trong những nhà hàng lẩu ưa thích của tôi. Tôi vẫn nghĩ họ chế biến rất sạch sẽ... nhưng thật không thể ngờ". "Nếu có chuyện gì xảy đến với đứa trẻ trong bụng cô ấy, nhà hàng có đền bù được không? Một sự sống chả lẽ chỉ đáng giá 20.000 nhân dân tệ?", người thứ 3 phản ứng gay gắt. Vài ngày sau sự cố, chủ chuỗi nhà hàng chia sẻ giá cổ phiếu công ty chạm mức thấp nhất kể từ tháng 10/2017. Theo ước tính, giá trị thị trường của công ty thiệt hại tương đương khoảng 190 triệu USD. Nhà hàng, nơi để xảy ra sự cố, lúc đầu lên tiếng phủ nhận sự việc nhưng sau đó xóa bỏ tuyên bố. (Theo Dân Việt)