CNBC dẫn bài viết của Sam Dogen – một triệu phú trong lĩnh vực đầu tư ngân hàng trong 13 năm trước khi bắt đầu Financial Samurai, một trang web tài chính cá nhân. Ông nhận bằng Cử nhân Kinh tế tại Đại học William & Mary và bằng MBA tại Đại học California ở Berkeley. Sam đã được mời cộng tác cho Forbes, Tạp chí Phố Wall, Chicago Tribune và LATimes. Dưới đây là trích dẫn bài viết của ông trên CNBC: “Tại sao chúng ta càng trẻ, chúng ta càng vội vàng hoàn thành công việc? Chúng ta muốn tốt nghiệp nhanh hơn, kiếm việc nhanh hơn, làm giàu nhanh hơn và nghỉ hưu nhanh hơn. Cho đến đầu những năm 30 tuổi, đó luôn là suy nghĩ của tôi. Và vào năm 2012, cuối cùng tôi đã nghỉ hưu ở tuổi 34. Vào thời điểm nghỉ việc, tôi đã tích lũy được một tài sản ròng trị giá khoảng 3 triệu đô la, tạo ra khoảng 80.000 đô la thu nhập đầu tư mỗi năm. Cho đến nay, đối với tôi đó là một trải nghiệm thú vị. Tự do thức dậy bất cứ khi nào tôi muốn và làm bất cứ điều gì tôi thích là một điều vô giá. Tôi không còn phải đối phó với thời gian đi làm dài, tuần làm việc 60 giờ và các mối quan hệ văn phòng. Tôi tập trung vào sở thích của mình và dành nhiều thời gian hơn với vợ (người cũng đã nghỉ hưu sớm) và con trai. Nhưng không có tình huống nào là hoàn hảo. Nếu tôi có thể quay ngược thời gian và nghỉ hưu trở lại, đây là 3 điều tôi sẽ làm khác đi. 1. Làm việc thêm 1 năm nữa hoặc hơn Ở tuổi 42, bây giờ tôi mới nhận ra mình còn trẻ đến mức nào khi nghỉ hưu. Một số người thậm chí còn nhận xét về quyết định của tôi là vô trách nhiệm và thiếu thận trọng như thế nào, đặc biệt là vì tôi mới bước vào những năm thu nhập cao nhất. Nhưng tôi đã ở với công ty của mình trong 11 năm liên tiếp. Tôi mệt mỏi, buồn chán và muốn làm những điều mới. Nhìn lại, tôi có thể ở lại ít nhất một năm nữa và tìm một vai trò mới trong công ty ở một văn phòng khác. Tôi đã luôn muốn làm việc ở nước ngoài - một nơi nào đó ở Hồng Kông, Đài Loan, Bắc Kinh hoặc London. Có lẽ nó sẽ làm trẻ hóa sở thích của tôi và thuyết phục tôi làm việc thêm vài năm nữa. Tôi cũng sẽ đặt 100% số tiền kiếm được vào các tài sản rủi ro khác nhau như cổ phiếu và trái phiếu. Giả sử lợi nhuận 4% hàng năm, tôi có thể tạo thêm 20.000 đô la trở lên trong khoản thu nhập thụ động mỗi năm. 2. Có con trai trước khi chúng tôi nghỉ hưu Vợ tôi và tôi đã trì hoãn quyết định trở thành cha mẹ vì chúng tôi quá tập trung vào sự nghiệp. Tôi cũng không nghĩ rằng mình đã chuẩn bị tinh thần để trở thành một người cha mà không có bộ đệm tài chính khổng lồ. Tôi đã 37 tuổi khi chúng tôi quyết định sẵn sàng. Vợ tôi, lúc đó 34 tuổi, vừa thương lượng thôi việc để nghỉ hưu sớm. Sau hai năm cố gắng, cuối cùng tôi đã trở thành một người cha ở tuổi 39. Nhìn lại, tôi muốn làm cha mẹ lần đầu ở độ tuổi 30. Bạn có thể lập luận rằng tôi sẽ có ít thời gian hơn để dành cho con trai mình vì tôi đang bận rộn với lượng công việc dày đặc. Nhưng tôi thấy, việc dành phần lớn thời gian chung của tôi với cậu bé là điều vô giá. (Bây giờ tôi chỉ hy vọng mình có thể sống đủ lâu để xem chàng trai ấy trưởng thành). 3. Dành nhiều thời gian hơn để viết blog Vào năm 2006, tôi nảy ra ý tưởng bắt đầu một trang web tài chính cá nhân có tên là Financial Samurai. Thật không may, tôi đã không thể ngay lập tức phát triển nó. Tôi đã quá bận rộn trong việc cố gắng leo lên các bậc thang của công ty cho các danh hiệu lớn hơn và mức lương cao hơn. Nhưng sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, rõ ràng là dù tôi có thể hiện tốt đến đâu, tôi cũng không còn được trả tiền hay thăng tiến ở tốc độ trước đó. Thay vào đó, sự nghiệp của tôi bị trì trệ trong một thời gian và tôi thực sự được trả ít hơn. Vì vậy, vào năm 2009, cuối cùng tôi đã ra mắt Financial Samurai. Lúc đầu, nó chủ yếu là một cách để tôi cảm nhận được sự hỗn loạn tài chính. Nhưng theo thời gian, viết về bất động sản, đầu tư, chiến lược nghề nghiệp, tài chính gia đình và nghỉ hưu đã trở thành một sở thích. Kể từ khi ra mắt, hàng triệu độc giả đã truy cập trang web để tìm hiểu và chia sẻ những hiểu biết về cách đạt được sự độc lập tài chính. Ngày nay, Financial Samurai là một trang web phát triển nhanh chóng và tiếp tục tạo ra một khoản thu nhập khá. Tuy nhiên, tôi biết rằng nếu tôi bắt đầu nó sớm hơn, vào năm 2006, nó sẽ lớn hơn nhiều và thành công hơn ngày hôm nay. (Theo CNBC/ Viet Q)