browser not support iframe. Huyện Mèo Vạc lên tiếng về thông tin hậu thuẫn xây nhà nghỉ Panorama Chánh văn phòng UBND huyện Mèo Vạc (Hà Giang) cho biết địa phương muốn Mã Pì Lèng là điểm nhấn du lịch. Việc hậu thuẫn xây Panorama có thể chỉ là phát ngôn từ phía chủ công trình. Sau khi bà Vũ Ngọc Ánh (chủ nhà nghỉ Mã Pì Lèng Panorama) nói việc xây dựng công trình do chính quyền huyện Mèo Vạc động viên, hậu thuẫn, ông Nguyễn Cao Cường (Chủ tịch UBND huyện Mèo Vạc) lên tiếng phủ nhận. Trao đổi với báo, ông Cường cho biết trước khi có tòa nhà Mã Pì Lèng Panorama, huyện đã có chủ trương kêu gọi đầu tư xây dựng một trạm dừng nghỉ tại vị trí này. Chủ trương bắt nguồn từ việc các chuyên gia tư vấn của UNESCO đến khảo sát để chuẩn bị tái thẩm định Công viên địa chất toàn cầu cao nguyên đá Đồng Văn. Huyện 'bật đèn xanh' nhưng không giám sát kỹ Theo Chủ tịch huyện Mèo Vạc, UNESCO đề nghị tại vị trí hiện là nhà nghỉ Panorama cần xây dựng một điểm dừng chân để ngắm hẻm vực Tu Sản. "Tuy nhiên khu vực này lại đúng vào mảnh đất thuộc sở hữu của gia đình bà Ánh, họ đã mua từ rất lâu. Gia đình bà Ánh cũng mong muốn làm một điểm dừng chân nên đã tiến hành xây dựng", ông Cường cho biết. Theo lãnh đạo huyện Mèo Vạc, vì địa phương không có tiền nên có nhà đầu tư làm được thì rất khuyến khích. Chủ trương của huyện cũng mong muốn các tổ chức, cá nhân đến đầu tư để phát triển du lịch. Nhưng quan điểm là việc đầu tư phải trên cơ sở quy định pháp luật. "Chúng tôi cũng yêu cầu bà Ánh phải xây công trình thân thiện với môi trường, phù hợp cảnh quan. Tuy nhiên, khi bà này thiết kế công trình thì chúng tôi không được xem xét các thủ tục, hồ sơ, chủ yếu là bà ấy tự ý", ông Cường nói. Theo lãnh đạo huyện Mèo Vạc, khi chính quyền phát hiện ra thì dự án đang thi công dở các tầng âm. Huyện đã giao cho Phòng Kinh tế - Hạ tầng lập biên bản, yêu cầu bà Ánh phải hoàn thiện các giấy tờ, thủ tục. Tuy nhiên, bà Ánh không chấp hành. Ông Cường cho biết nếu công trình được giữ lại, huyện sẽ yêu cầu bà Ánh cải tạo lại công trình theo hướng hòa nhập hơn với cảnh quan môi trường xung quanh. Không phạt cho tồn tại Chiều 7/10, đoàn công tác do ông Hoàng A Chinh, Giám đốc Sở Xây dựng Hà Giang, dẫn đầu đã đến thị sát tòa nhà 7 tầng trên đèo Mã Pì Lèng. Ông Chinh khẳng định công trình được xây dựng khi chưa có đủ thủ tục pháp lý. Địa phương sẽ không giải quyết theo hướng "phạt cho tồn tại" mà sẽ xem xét tháo dỡ toàn bộ hoặc một phần công trình. Theo ông Chinh, công trình này không nằm trong khu vực cấp 1 và cấp 2 của di tích quốc gia Mã Pì Lèng. Chiếu theo luật thì việc xây dựng ở đây không cần xin giấy phép vì đây là vùng nông thôn chưa có quy hoạch chi tiết. "Tuy nhiên, với công trình phục vụ đông người như Mã Pì Lèng Panorama thì phải đảm bảo thủ tục đầu tư xây dựng cơ bản như thẩm tra thiết kế, thẩm định sự phù hợp, an toàn...", lãnh đạo Sở Xây dựng Hà Giang phân tích. Ông Chinh cũng lưu ý Luật Di sản quy định việc xây dựng tại vùng nằm ngoài khu vực 2 của di tích mà gây ảnh hưởng đến cảnh quan thì phải xin ý kiến các cơ quan chức năng. Như vậy, công trình Mã Pì Lèng Panorama đã mọc lên khi chưa có đầy đủ thủ tục pháp lý để đầu tư xây dựng, chưa có sự tham mưu của các ban ngành Văn hóa. "Để xảy ra việc này, trách nhiệm chính thuộc về chính quyền huyện Mèo Vạc", ông Chinh nói. Tuy nhiên, theo vị Giám đốc Sở, với công trình chưa đủ thủ tục thì sẽ bị đình chỉ, không cho xây dựng tiếp nhưng với công trình này đã hoàn thành thì phải xem xét hướng xử lý. Có thể phải tháo dỡ hoặc xem xét từng phần một, khu vực nào không ảnh hưởng lớn đến vấn đề di sản. "Việc xử lý phải thấu tình đạt lý, xem xét đến cả nhu cầu tham quan, nghỉ chân của khách du lịch", ông nói. Trong ngày 8/10, lãnh đạo Sở Xây dựng Hà Giang sẽ họp với các sở, ngành liên quan để đưa ra kết luận, tham mưu tỉnh tìm hướng giải quyết. (Theo Zing)