Theo chia sẻ của chị Huyền, chủ chuỗi cửa hàng hoa quả nhập khẩu cao cấp tại TP. HCM và Hà Nội, sở dĩ dưa hấu Nhật Bản được ưa chuộng vì đó là giống dưa có chất lượng cao cấp nhất trên thị trường hiện nay, dù giá có hơi “chát”. Có hai loại dưa hấu Nhật Bản đang được nhập về theo đường hàng không và bán tại Việt Nam là dưa hấu anh đào và dưa hấu Golden Fortune không hạt. Nếu so với dưa hấu đỏ Việt Nam chỉ khoảng 10.000 – 15.000 đồng/kg thì dưa hấu anh đào có giá 580.000 đồng/kg và dưa hấu Golden Fortune không hạt của Nhật Bản có giá 480.000 đồng/kg, đắt hơn tới tận 58 lần. “Dưa hấu anh đào được trồng tự nhiên an toàn theo tiêu chuẩn JA (liên hiệp hợp tác xã Nông nghiệp Nhật). Đáng nói, dưa không hề bị phun thuốc nên từng trái khi thu hoạch dù không quá to nhưng nặng gần 3 kg, vỏ rất mỏng, thịt ngọt mát”, chị Huyền cho biết. Thêm nữa, chị Huyền chia sẻ, thịt dưa hấu anh đào chắc, không bị xốp và thịt rất nhiều, cùi mỏng nên người nào đã ăn loại dưa hấu này thì khó có thể quên được. Bên cạnh đó, cửa hàng hoa quả nhập khẩu của chị Huyền mới đây còn nhập khẩu độc quyền loại dưa Golden Fortune không hạt loại 1 từ tỉnh Fukui, Nhật Bản và đưa về Việt Nam bằng đường hàng không. Theo chia sẻ của chị Hà Chi (Đống Đa, Hà Nội), người đã từng mua và thưởng thức loại dưa hấu này, dưa có ruột ngọt, thơm, vỏ mỏng, thịt mọng nước và cùi cực kỳ mỏng nên dù là quả nhỏ nhưng vẫn được nhiều thịt. Được biết, dưa Golden Fortune là loại dưa ứng dụng công nghệ cao được trồng tại vùng đồi cát và được xem là giống dưa đăng ký độc quyền có 1 không 2 của tỉnh Fukui. “Ngày xưa tôi từng có dịp học tập và làm việc bên Nhật, cũng may mắn rằng tôi đã được ăn loại dưa này ở bên đó rồi, cho nên về Việt Nam mà tôi cứ nhớ mãi. May sao bây giờ lại có hàng bán sẵn ở Việt Nam, dù giá khá đắt nhưng đang trong mùa hè nóng nực nên tôi cứ mua 2-3 quả để tủ lạnh ăn dần. Nhà tôi 4 người mà ăn 1 quả vẫn thòm thèm vì ngon quá”, chị Lệ Hằng (Tây Hồ, Hà Nội) chia sẻ. Theo đó, có thể thấy với công nghệ tiên tiến cùng việc hoàn thiện giống cây trồng từng năm, dưa hấu Nhật Bản có chất lượng cao và được bán với giá đắt đỏ, trong khi tại Việt Nam, tình trạng giải cứu dưa hấu vẫn thường xuyên diễn ra. Thậm chí có thời điểm, dưa hấu Việt đổ đống ngoài đường với giá 1.500 đồng/kg cũng không ai mua. Dù một số người cho rằng vì sính hàng ngoại nên nhiều người mới bỏ tiền triệu ra để mua và ăn dưa hấu Nhật Bản nhưng điều đó chưa hẳn đúng hoàn toàn bởi thị trường nên có nhiều phân khúc hàng hóa khác nhau. Dưa hấu Việt phần lớn là phục vụ ở phân khúc bình dân, còn dưa hấu Nhật thì phục vụ phân khúc cao cấp hơn, có thể mua để đem đi biếu tặng, nên dù giá có đắt thì dưa hấu Nhật cũng vẫn đắt hàng trong khi dưa hấu Việt giá rẻ như cho. (Theo Dân trí)