Thông tin từ CTCP Tài nguyên Masan - Masan Resources (MSR) của tỷ phú Nguyễn Đăng Quang cho biết, Công ty TNHH Vonfram Masan (MTC) - một công ty con do MSR sở hữu 100% vốn - đã ký hợp đồng mua lại nền tảng kinh doanh vonfram của H.C. Starck GmbH (có trụ sở tại Đức). H.C. Starck là nhà chế tạo hàng đầu thế giới về kim loại có công nghệ chịu nhiệt, cung cấp cho các lĩnh vực công nghiệp tăng trưởng như điện tử, công nghiệp hóa chất, ô tô, công nghệ y tế, hàng không và hàng không vũ trụ. Giá trị thương vụ không được hai bên tiết lộ. Đây được xem là vụ 'đấu ngược' bước thâu tóm hiếm có khi DN Việt mua đứt đơn vị nước ngoài, từ đó Masan Resources (một công ty con của Masan Group) hướng tới trở thành nhà chế tạo vật liệu công nghiệp công nghệ cao dựa trên nền tảng chuỗi giá trị tích hợp xuyên suốt hàng đầu thế giới khi có trong tay cả mỏ quặng, khai thác sơ chế cho đến chế biến sâu. Theo đánh giá của MSR, thương vụ sẽ giúp dòng tiền ổn định qua các chu kỳ, đồng thời mở rộng quy mô thị trường đầu ra lên 3,5 lần, từ 1,3 tỷ USD lên 4,6 tỷ USD, và đưa MSR trở thành nhà chế tạo hàng đầu các sản phẩm vonfram “midstream” cho các ngành công nghiệp quan trọng như cơ khí chế tạo và công cụ, khai khoáng, ô tô, năng lượng, hàng không và công nghiệp hóa chất. Giá trị công ty sẽ tăng đáng kế do sản phẩm vonfram công nghệ cao có giá bán cao hơn 30-50% so với các sản phẩm oxit vonfram (APT) hiện tại. Masan Resources được biết đến là nhà cung cấp hàng đầu các khoáng sản quan trọng như vonfram, florit và bismuth. Masan Resources đang quản lý và vận hành nhà máy sản xuất và chế biến quặng đa kim tại miền Bắc Việt Nam. Masan Resources là công ty nằm trong hệ sinh thái Tập đoàn Masan của tỷ phú Nguyễn Đăng Quang. MSR sở hữu mỏ Núi Pháo, mỏ vonfram có trữ lượng lớn nhất thế giới ngoài Trung Quốc với khoảng 83 triệu tấn quặng vonfram, florit, bismut và đồng. Liên quan tới hoạt động tại mỏ Núi Pháo, một công ty con do MSR sở hữu 100% vốn là Công ty Khai thác khoáng sản Núi Pháo đã thắng kiện 130 triệu USD từ một đối tác Australia sau tranh chấp thực hiện hợp đồng thiết kế và cung cấp thiết bị chế biến khoáng sản. Masan vừa có động thái di chuyển dòng tiền, với lượng cổ tức khoảng 630 tỷ đồng mà CTCP Vinacafé Biên Hòa (VCF) trả cho Masan Beverage (công ty con của Masan Consumer - MCH) trong bối cảnh tập đoàn này đang tấn công mạnh mẽ vào lĩnh vực chăn nuôi và chế biến thực phẩm có quy mô 10 tỷ USD.Masan và các doanh nghiệp con của tỷ phú USD Nguyễn Đăng Quang gần đây dồn dập nhận dòng tiền lớn trong bối cảnh tập đoàn này đang tấn công vào nhiều lĩnh vực tiềm năng và có quy mô rất lớn, như thực phẩm, khai khoáng… Tập đoàn Masan (MSN) cũng vừa thông báo kế hoạch phát hành trực tiếp trái phiếu kỳ hạn 3 năm (lãi 10%/năm) không chuyển đổi vào 26/9 tới đẻ thu về 1,5 ngàn tỷ đồng. Ông Nguyễn Đăng Quang được xếp hạng là tỷ phú USD của thế giới và là người giàu thứ 4 Việt Nam. Đại gia gốc Quảng Trị kín tiếng nhưng có các sản phẩm hiện diện hàng ngày trong mâm cơm gia đình Việt. Hồi đầu tháng 3/2019, Tạp chí Forbes 3 công bố danh sách tỷ phú USD 2019, ghi danh ông Nguyễn Đăng Quang (chủ tịch Tập đoàn Masan) là tỷ phú USD Việt mới với tài sản đạt 1,3 tỷ USD, đứng thứ 1717 thế giới. Theo Forbes, ông Nguyễn Đăng Quang (1963) từng kinh doanh hàng tiêu dùng tại Đông Âu, trước khi về nước thành lập Tập đoàn Masan và sau đó đầu tư vào Techcombank. Ông Quang là tỷ phú tự thân, có 3 con. Theo số liệu thống kê, ông Nguyễn Đăng Quang hiện chỉ nắm giữ 15 cổ phiếu MSN của tập đoàn Masan. Tuy nhiên, ông Nguyễn Đăng Quang đang gián tiếp nắm giữ khoảng 252 triệu cổ phiếu MSN (thông qua CTCP Masan và Hoa Hướng Dương), tương đương gần 22% cổ phần Masan, trị giá khoảng 22,6 ngàn tỷ đồng theo vốn hóa của Masan trên sàn. Bên cạnh đó, vợ ông Quang là bà Nguyễn Hoàng Yến đang nắm giữ 3,65% cổ phần MSN. Ông Quang cũng trực tiếp nắm giữ các cổ phiếu Masan Consumer (MCH), Techcombank (TCB), Coninco (CNN)… Thị trường chứng khoán (TTCK) , sáng 17/9 VN-Index tiếp tục tăng phiên thứ 5. Nhiều cổ phiếu blue-chips tăng giá mạnh gồm: Thế Giới Di Động, Vietcombank, REE,... Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo BVSC, thị trường đi lên với thanh khoản duy trì ở mức cao trên trung bình cho thấy động lực tăng điểm của thị trường đang được duy trì khá tốt. VN-Index dự báo sẽ tiếp tục hướng đến thử thách vùng kháng cự 1.000-1.005 điểm trong các phiên tiếp theo. BVSC cũng lưu ý đến khả năng chỉ số có thể vấp phải áp lực rung lắc, điều chỉnh khi tiếp cận vùng cản này. Trong những phiên còn lại của tuần, thị trường sẽ chịu tác động từ thông tin cuộc họp chính sách của Fed và hoạt động tái cơ cấu danh mục của các quỹ ETFs. Ngoài ra, kết quả nâng hạng thị trường của tổ chức FTSE cũng sẽ được công bố trong tuần tới. Nếu những thông tin trên có kết quả tích cực sẽ là động lực mạnh giúp thị trường sớm bứt phá khỏi vùng kháng cự tâm lý 1.000-1.005 điểm để mở ra cơ hội hướng đến vùng kháng cự mạnh hơn nằm tại quanh 1.025 trong thời gian tới. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 17/9, VN-Index tăng 6,88 điểm lên 996,74 điểm; HNX-Index tăng 0,02 điểm lên 102,23 điểm và Upcom-Index giảm 0,13 điểm xuống 56,41 điểm. Thanh khoản đạt 260 triệu đơn vị, trị giá 4,9 ngàn tỷ đồng. V. Hà