browser not support iframe. Nuôi gà cho nghe nhạc. Đó là chàng thanh niên Nguyễn Văn Chung (SN1972), ở xóm 8B, xã Thanh Phong, huyện Thanh Chương (Nghệ An) đã đạt được từ mô hình nuôi gà mới độc lạ. Sau khi tốt nghiệp Đại học xây dựng Hà Nội trở về địa phương, anh không đi theo chuyên môn của mình mà quyết định đầu tư làm trang trại. Năm 2018, anh Nguyễn Văn Chung nhận đấu thầu của địa phương hơn hơn 4ha đất cao cưỡng và ao hồ, rồi mạnh dạn vay vốn hơn 2 tỷ đồng, từ Ngân hàng, anh em bạn bè quyết định đầu tư mô hình cho gà nghe nhạc đẻ trứng, theo mô hình trên gà dưới cá. Hiện tại anh đầu tư 3.500 con gà đẻ và hơn 1 tấn cá giống. Với bản tính ham học hỏi và đúc rút kinh nghiệm từ những trang trại thường xuyên nuôi gà đẻ trên địa bàn, tìm hiểu trên sách báo, tham quan học tập một số trang trại chăn nuôi gà ở một số tỉnh bạn. Anh Nguyễn Văn Chung chia sẻ: “Hiện tại trang trại nuôi gà của gia đình với 3.500 con mỗi ngày trung bình khoảng 3.000 quả, mỗi quả bán ra thị trường có giá giao động từ 1.800 đến 2000 đồng, như vậy mỗi ngày anh thu về khoảng 6 triệu đồng". "Một trong những phương pháp độc đáo là tôi thường xuyên áp dụng là cho gà nghe nhạc. Những bản nhạc du dương phát ra từ máy tính nối với giàn âm thanh nhỏ gọn đã khiến cho gà không bị hoảng loạn trong khi vào cho ăn, dọn vệ sinh. Nhất là khi thời tiết quá nóng hay nhiệt độ thay đổi đột ngột”, Chung cho biết. “Chúng đẻ trứng rất nhiều, đều đặn. Trong quá trình nuôi, nếu nghe nhạc gà sẽ thấy thư giãn, thoải mái, nhất là trong giai đoạn sinh sản, khiến chúng tăng khả năng hấp thụ thức ăn, dẫn đến đẻ trứng nhiều”, anh Chung cho biết thêm. Bên cạnh đó để tận dụng thức ăn dư thừa của gà, anh tiếp tục thả thêm 1 tấn cá giống xuống ao và đến nay hơn 1 năm mỗi con cá có trọng lượng từ 5 đến 7kg. Sắp tới anh Chung mở rộng chuồng trại với quy mô khoảng 8.000 con gà đẻ và hứa hẹn sẽ cho thu nhập “khủng”. Từ kinh nghiệm và thành công thực tiễn trong việc nuôi gà đẻ trứng bằng hình thức nghe nhạc. Nam thanh niên cho biết thêm: “Dự kiến sau đợt này khi cả nước đang gồng mình chống dịch Corona, tôi sẽ quyết định nhân rộng mô hình gà đẻ trứng quy mô lên đến khoảng 8.000 con, so với trước đây, loại giống gà được đưa từ Hải Phòng về”. Việc xây dựng một trang trại có quy mô lớn như anh Chung không phải là nhiều trên địa bàn xã Thanh Phong nói riêng và huyện Thanh Chương nói chung. Chính vì vậy muốn đầu tư trang trại lớn phải có nguồn vốn ban đầu lớn và có kiến thức chăn nuôi thú y. Chị Nguyễn Thị Xuân, xã Minh Sơn, huyện Đô Lương là công nhân thường xuyên làm việc tại đây đã hơn một năm nay chia sẻ: “Trứng gà ở đây rất thơm ngon, lòng đỏ nhiều, vỏ trứng dày và to hơn trứng gà ta. Ưu điểm ít bị dịch bệnh, bênh cạnh đó tận dụng được phân, thức ăn dư thừa của gà để nuôi cá, hiện nay cá trung bình mỗi con có trọng lượng từ 5 đến 7kg khách hàng rất ưa chuộng”. Được biết, khách hàng của anh Chung từ các nhà hàng, khách sạn, đến các siêu thị tại thành phố Vinh và một số huyện lân cận. Trừ các khoản chi phí, mỗi tháng anh thu vào gần 100 triệu đồng. Điều mọi người quý mến chàng thanh niên không chỉ ở tài chăn nuôi giỏi mà anh sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, bí quyết cho những ai có nhu cầu để mọi người có được thu nhập như mình. (Theo Dân trí)