Nhân dân tệ trồi sụt, quanh đáy 11 năm Thị trường tài chính và chứng khoán thế giới có dấu hiệu ổn định trở lại trong tuần qua sau khi đại diện Mỹ và Trung Quốc thống nhất tổ chức vòng đàm phán thương mại và kinh tế cấp cao lần thứ 13 vào đầu tháng 10/2019 tại Washington. Cũng khá trùng hợp, đồng Nhân dân tệ (NDT) đã tăng nhẹ trở lại. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) điều chỉnh tỷ giá tham chiếu ổn định quanh ngưỡng 7,0840 NDT đổi 1 USD, cao hơn so mức thấp kỷ lục 11 năm ghi nhận hôm 3/9 (7,0884 NDT đổi 1 USD). Trước đó, PBoC đã để đồng NDT rớt xuống dưới ngưỡng quan trọng 7 NDT đổi 1 USD và liên tục xuống mức thấp chưa từng có, một động thái được xem là đáp trả, xoáy vào điểm mà tổng thống Mỹ Donald Trump lo ngại nhất. Tỷ giá tham chiếu ổn định trở lại, đồng NDT được giao dịch trên thị trường quốc tế ở mức cao hơn so với vài phiên trước đó, lên mức 7,0787 NDT đổi 1 USD trong phiên 13/9. Hoạt động phá giá đồng NDT được chính quyền Bắc Kinh thực hiện sau khi tổng thống Mỹ Donald Trump dồn dập tuyên bố các mức thuế mới cao hơn sẽ áp lên hàng hóa Trung Quốc nhập vào Mỹ. Một đồng NDT yếu hơn sẽ phần nào giúp giảm bớt những thiệt hại do thuế quan Mỹ gây ra. Trái ngược với sự hồi phục gần đây, nhiều chuyên gia cho rằng, đồng NDT sẽ còn giảm sâu hơn nữa so với đồng USD. Theo dự báo tập đoàn tư vấn CLSA trên CNBC, đồng NDT của Trung Quốc có thể chạm mức 7,3 NDT đổi 1 USD vào cuối năm nay Theo CLSA, nhìn vào cách thức giao dịch tiền tệ, có thể thấy rất rõ rằng đồng NDT đang được sử dụng như một cách để bù đắp các tác động của thuế quan. Đồng NDT được phép suy yếu bất cứ khi nào Hoa Kỳ tăng cường căng thẳng. Ở thời điểm hiện tại, vẫn còn nhiều áp lực có thể đẩy đồng ND xuống thấp hơn nữa. Trong tháng trước, đồng tiền này đã suy yếu, chính thức vượt qua mức quan trọng 7 NDT đổi 1 USD, khiến các mặt hàng xuất khẩu của Trung Quốc rẻ hơn trên thị trường quốc tế. Kể từ năm ngoái, hai nền kinh tế lớn nhất thế giới là Mỹ và Trung Quốc đã áp thêm thuế đối với hàng trăm tỷ USD hàng hóa của nhau. Điều này đã ảnh hưởng đến thị trường quốc tế và làm giảm triển vọng tăng trưởng toàn cầu. Những khoản thuế quan bổ sung của Mỹ sẽ có hiệu lực vào ngày 15/10 và 15/12 tới. Trong năm 2020, có nhiều dự báo cho thấy đồng USD cũng sẽ suy yếu do Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có thể sẽ đẩy mạnh tốc độ cắt giảm lãi suất trong bối cảnh triển vọng kinh tế Mỹ cũng như thế giới khá u ám và các nước đang đẩy mạnh nới lỏng chính sách tiền tệ. Theo đó, nền kinh tế Mỹ được cho là sẽ tăng trưởng chậm hơn do tác động của chương trình cắt giảm thuế đối với các doanh nghiệp trong nước của tổng thống Mỹ Donald Trump đã không còn nhiều tác động tích cực. Dự báo cuộc chiến tiền tệ leo thang trong 2020 Gần đây, đã có những lo ngại rằng nền kinh tế Mỹ tăng trưởng chậm lại, thậm chí có thể suy thoái. Trong tháng 8 vừa qua, tăng trưởng việc làm của Mỹ tiếp tục ở mức cao, nhưng bảng lương phi nông nghiệp không được như mong đợi. Trong khi người tiêu dùng vẫn chi tiêu mạnh, thì lĩnh vực nông nghiệp và sản xuất ở Mỹ bắt đầu gặp khó khăn, ảnh hưởng từ cuộc chiến thương mại với Trung Quốc. Chỉ số DXY đo lường biến động USD so với rổ 6 đồng tiền chủ chốt trên thế giới đang có dấu hiệu quay đầu giảm, từ mức trên 99 điểm trong tuần đầu tháng 9 giờ xuống dưới mức 98 điểm. Ngoài ra, một số dự báo cho rằng, nền kinh tế Mỹ như đang ở cuối một chu kỳ tăng trường và có thể rơi vào một thời kỳ đi xuống. Cuối tháng 7 vừa qua, lần đầu tiên nước Mỹ đã phải cắt giảm lãi suất. Đây là một động thái được cho là giúp hỗ trợ tăng trưởng kinh tế, cho dù ông chủ Fed Jerome Powell cho rằng đó chỉ là “một sự điều chỉnh giữa chu kỳ”, và “nước Mỹ chưa có dấu hiệu suy thoái”. Gần đây, có những dấu hiệu cho thấy Cục Dự trữ liên bang Mỹ sẽ sớm thay đổi lập trường chính sách của mình. Fed có thể cắt giảm thêm 25 điểm phần trăm trong cuộc họp trong tháng 9 và có thể cắt giảm tới 4 lần nữa trong năm 2020. “Không có lý do gì Fed lại ngồi yên nữa cả. Giờ không còn là vấn đề lạm phát. Rất hợp lý khi giả định Fed sẽ mạnh tay cắt giảm lãi suất trong năm 2020. Khi mà thị trường tập trung vào triển vọng về những lần giảm lãi suất, thì đó là thời điểm mà đồng USD bắt đầu giảm giá”, đại diện CLSA nhận định. Chủ tịch Fed Jerome Powell gần đây cho biết Ngân hàng TƯ Hoa Kỳ không dự báo hoặc mong đợi một cuộc suy thoái, nhưng lo ngại "sự không chắc chắn thương mại đang đè nặng lên hoạt động đầu tư kinh doanh". Chủ tịch Fed cũng có những lời đổ lỗi cho chính sách thương mại của ông Donald Trump. Tuy nhiên, đây cũng được xem là cái cớ để ông Powell dễ dàng hơn trong việc thay đổi lập trường về chính sách tiền tệ - điều mà ông Trump mong muốn. Theo ông Powell, chính sự không chắc chắn xung quanh vấn đề thương mại đã khiến Fed buộc phải thay đổi lập trường về chính sách tiền tệ, theo chiều hướng nới lỏng, hạ lãi suất, nối tiếp động thái nới lỏng của ngân hàng Trung ương nhiều nước trên thế giới. Điển hình, hôm 12/9, NHTƯ châu Âu (ECB) hạ lãi suất tiền gửi bớt 10 điểm cơ bản xuống -0,5%. ECB dự báo lãi suất ở mức hiện tại hoặc thấp hơn cho đến khi họ nhận thấy triển vọng lạm phát hội tụ về mức đủ gần nhưng vẫn thấp hơn 2% và lạm phát tăng trưởng mạnh trong thời gian dài. Bên cạnh đó, ECB cũng cũng khởi động chương trình mua trái phiếu mới trong một nỗ lực thúc đẩy nền kinh tế khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Trước đó, hôm 6/9, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) cho hay sẽ cắt giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng bớt 50 điểm cơ bản vào ngày 16/9. Ước tính quyết định này có thể giải phóng khoảng 126 tỷ USD vào nền kinh tế. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. H. Linh