Quảng Nam: Nhà vườn trồng quất cháy hàng dịp gần Tết: browser not support iframe. Năm nay do thời tiết nắng nóng kéo dài, trái quất không lớn nhưng ra đều cây, giá thành cao hơn so với mọi năm. Chính vì vậy, những ngày qua, thương lái khắp nơi liên tiếp đổ xô về những vườn quất ở xã Cẩm Hà, TP. Hội An để chọn mua những lô quất bán Tết. Cuối năm là thời điểm mà nhu cầu mua sắm Tết và trang trí nhà cửa của người dân tăng cao, nhất là mặt hàng cây cảnh và hoa. Chính vì vậy mà những ngày qua, thương lái khắp nơi liên tiếp đổ xô về những vườn quất ở xã Cẩm Hà, TP. Hội An để chọn mua những lô quất bán Tết. Tính đến thời điểm hiện tại, các thương lái đến sau không có quất để mua bởi các nhà vườn đã bán hết từ trước. Ông Nguyễn Hoang ở thôn Bầu Ốc Thượng (xã Cẩm Hà, TP. Hội An), cho biết, thời tiết năm nay thuận lợi cho cây quất, không như những năm trước mưa gió thất thường. Vì vậy, nông dân năm nay được mùa và đem lại thu nhập cao. So với năm trước, giá cả của cây quất năm nay ổn định và thương lái đã đặt mua hết các lô quất của ông từ rất sớm. Đến thời điểm này, vườn của ông Hoang không còn hàng để bán cho thương lái. Năm nay do thời tiết nắng nóng kéo dài, trái quất không lớn nhưng ra đều cây, giá thành cao hơn so với mọi năm. Theo cập nhật cảnh báo từ Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, mùa đông năm nay sẽ xuất hiện các đợt rét đậm rét hại vào tháng 1 và tháng 2 của năm 2020, mỗi đợt rét đậm kéo dài 5-10 ngày. Vì thế, tuy cây quất đang phát triển tốt, nhưng chị Nguyễn Thị Tiến (xã Cẩm Hà, TP. Hội An) cũng không thể giấu được nỗi lo trên gương mặt về tình hình thời tiết rét đậm trong thời gian tới. “Vào mùa mưa, cây quất rất dễ sinh bệnh điều đó khiến cho cây chậm phát triển. Tôi phải phun thuốc phòng sâu bệnh để lá xanh tốt và tránh bệnh cho trái. Cũng khoảng 1 tháng nữa là đến tết, tôi phải lo tỉa cành và hoa để cây nứt lộc vào đúng dịp tết” chị Tiến tâm sự. Đến thời điểm này, những vườn quất đẹp ở Hội An hầu như đã được thương lái đến mua hết, dù quất lúc này trái vẫn còn xanh. Nhiều người đặt cọc tiền trước để nhà vườn tiếp tục chăm sóc. Đến tầm giữa cuối tháng Chạp, họ mới đến chở về bán lẻ cho người dân chơi Tết. Ông Mai Kim Phương - Chủ tịch UBND xã Cẩm Hà, cho hay, ngay từ đầu năm 2019, để nâng cao chất lượng cây quất, UBND UBND xã Cẩm Hà đã chỉ đạo cho ban nông nghiệp chọn giống cây tốt cho người dân gieo trồng, đồng thời cũng tổ chức các buổi tọa đàm, chia sẻ kinh nghiệm trồng giữa các hộ dân. Theo kiểm tra sơ bộ, “hiện hơn 80% quất cảnh đã được thương lái đặt cọc mua, số còn lại, người dân để bán lẻ. Giá bán cũng cao nên ai cũng vui mừng”, ông Phương thông tin. Tại Xã Cẩm Hà có 600 hộ dân trồng quất với khoảng 65 nghìn chậu phục vụ cho thị trường, đem lại thu nhập cho bà con trên khoảng 3,5 tỷ đồng mỗi năm. Tấn Phước