Đa số các khách sạn đều phục vụ bữa sáng miễn phí đi kèm với giá tiền phòng khách sạn . Đây là xu hướng phổ biến trên thế giới. Giờ đây, bữa sáng miễn phí gần như là yêu cầu cơ bản và nghiễm nhiên đối với bất kỳ khách sạn nào. Chỉ trừ nhà nghỉ bình dân và hostel giá rẻ là không có hạng mục này mà thôi. Nhiều nơi phục vụ tới 200 món ăn buffet khác nhau, trang trí đẹp mắt. Vậy vì sao các khách sạn lại phục vụ bữa sáng miễn phí, họ thu được lợi nhuận như thế nào từ dịch vụ này? Giảm tải cho nhân viên Một chủ khách sạn đã tiết lộ rằng, thời gian bận rộn nhất với dịch vụ phòng là từ 6h đến 9h30 sáng khi rất nhiều khách yêu cầu trà, cà phê và bữa sáng và tất cả họ đều muốn được phục vụ cùng lúc cả tại nhà hàng của khách sạn lẫn tại phòng riêng của khách. Việc này đòi hỏi cần có nhiều nhân viên nhưng vào thời gian còn lại trong ngày thì nhân sự lại bị dư thừa. Vì vậy, bữa sáng miễn phí dạng buffet sẽ tiết kiệm rất nhiều chi phí nhân công. Chủ khách sạn này cho biết chi phí bữa sáng không đáng kể so với việc thuê nhân viên. Tăng thời gian ở khách sạn, kích thích tiêu nhiều tiền Với các khách sạn có nhiều dịch vụ, thời gian khách ở lại trong khách sạn càng nhiều đồng nghĩa với việc họ tăng doanh thu ở những hạng mục còn khác. Bởi nếu không phục vụ bữa sáng, khách hàng sẽ ra ngoài ăn và có các hoạt động vui chơi khác, dành ít thời gian ở khách sạn. Ngược lại, nếu ăn sáng tại chỗ, khách hàng sẽ có xu hướng lười biếng hơn và có khả năng sử dụng các dịch vụ còn lại phải trả phí như spa hay ăn uống khác... Phục vụ khách hàng đi công tác Với những khác hàng đi công tác, họ thường có xu hướng muốn ăn sáng nhanh chóng tại khách sạn để tiết kiệm thời gian thay vì phải ra ngoài tìm quán ăn. Chưa kể nhiều đoàn đi công tác khá đông, họ thường đặt phòng cho nhiều người cùng lúc để tham gia một cuộc họp diễn ra trong cùng khách sạn hoặc gần đó. Nếu phải ra ngoài ăn sáng rồi quay trở lại làm việc sẽ khiến khách cảm thấy bất tiện, giảm mức độ hài lòng cũng như khả năng quay lại vào lần sau. Với khác đi du lịch, nhiều người cũng muốn thưởng thức bữa sáng tại khách sạn để không ảnh hưởng nhiều đến lịch trình. Khiến khách có cảm giác được quan tâm Việc khách sạn cung cấp bữa sáng cho khách hàng được xem là một hành động quan tâm và cảm ơn họ vì đã lựa chọn nơi này để lưu lại. Ngoài ra, việc ăn sáng tại khách sạn khiến bạn có cảm giác giống như đang ở nhà, nâng cao mức độ hài lòng đối với các dịch vụ. Bữa sáng miễn phí nhưng đem lại thu lợi nhuận cao Khách hàng đều biết bữa sáng miễn phí vì đã được tính kèm giá phòng. Các khách sạn thường nâng giá phòng lên, sau đó ghi kèm là bữa sáng miễn phí. Một nhân viên khách sạn tiết lộ, thậm chí, giá bữa ăn khoảng 5 USD nhưng đã được tính gộp thành 10 USD. Ví dụ như giá phòng gốc là 100 USD nhưng sau khi kèm bữa sáng thì giá là 110 USD nhưng khách vẫn hài lòng vì họ có cảm giác được ăn thỏa sức miễn phí. (Theo SHTT)