Liên tiếp đón máy bay thân rộng Chiều ngày 19/1/2020, Bamboo Airways tổ chức Lễ đón máy bay Boeing 787-9 Dreamliner tiếp theo tại cảng hàng hàng không quốc tế Phú Quốc. Máy bay mang tên “Quy Nhon City“ (Thành phố Quy Nhơn) - một trong điểm đến du lịch nổi tiếng của Việt Nam, đồng thời có sân bay Phù Cát - đại bản doanh của hãng hàng không Bamboo Airways. Chiếc “Quy Nhon City” được Bamboo Airways bố trí khai thác 2 hạng ghế là thương gia và phổ thông. Khoang thương gia được bố trí với cấu hình ghế 1-2-1 theo dạng xương cá đặc trưng để mọi hành khách trên khoang đều có thể dễ dàng tiếp cận lối đi. Ghế ngồi có khả năng ngả 180 độ thành giường cùng nhiều chế độ tùy chỉnh, đảm bảo cho hành khách nghỉ ngơi thoải mái và thuận tiện nhất trong suốt hành trình bay. Trong khi đó, ở khoang phổ thông, không gian nghỉ ngơi và đi lại của hành khách vẫn được đảm bảo thoải mái nhờ sự nâng cấp riêng của Bamboo Airways như giảm cấu hình xuống còn 262 ghế. Các tiện ích hiện đại khác trên cabin của Boeing 787-9 Dreamliner cũng đảm bảo giảm tối đa mệt mỏi cho hành khách như hệ thống đèn trần sử dụng công nghệ đèn LED, gia giảm độ sáng tuỳ theo tầm bay; độ ẩm và áp suất được tùy chỉnh và duy trì ở độ cao 1,8km; hay cửa sổ máy bay có thể điều chỉnh mức sáng tự động bằng điện. Trước đó một ngày, Bamboo Airways cũng đã đón máy bay Boeing 787-9 Dreamliner mang tên “Samson Beach” tại Cảng hàng không Thọ Xuân, Thanh Hóa. Trước việc Bamboo Airways liên tiếp tiếp nhận máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner từ cuối 2019 đến những tuần đầu tiên của năm 2020, tập đoàn sản xuất máy bay Boeing đã gửi tới Hãng lời chúc mừng thông qua fanpage chính thức của Boeing. Hãng sản xuất máy bay hàng đầu thế giới này cũng đánh giá Bamboo Airways là một trong những hãng hàng không đang tăng trưởng nhanh nhất Châu Á. Liên tục mở rộng mạng lưới kết nối Phú Quốc Phú Quốc là hòn đảo du lịch lớn nhất Việt Nam và sở hữu tiềm năng khai thác lớn, được chính quyền tập trung đầu tư và tạo điều kiện để phát triển, cũng như kêu gọi các hãng hàng không tham gia khai thác đường bay đến/đi từ cảng hàng không Phú Quốc. Trước tiềm năng đó, Bamboo Airways đã xác định Phú Quốc là một điểm đến quan trọng trong mạng bay để phục vụ mục tiêu kết nối các thị trường du lịch tiềm năng tại Việt Nam và giữa Việt Nam với quốc tế mà hãng đã đặt ra. Ngay từ ngày đầu tiên của năm mới 2020, Bamboo Airways đã chính thức khai trương đường bay kết nối Phú Quốc với thủ đô Hà Nội. Đến trung tuần tháng 1/2020, Hãng tiếp tục triển khai thêm đường bay TP.HCM - Phú Quốc với tần suất 4 chuyến khứ hồi/tuần. Bên cạnh đó, Bamboo Airways cũng sẽ tích cực nghiên cứu, xúc tiến để có thể triển khai thêm các đường bay đến Phú Quốc như Đà Lạt - Phú Quốc và xa hơn là các đường bay thẳng hoặc bay nối chuyến kết nối Phú Quốc với Hàn Quốc, Séc, Đức... Cùng với việc đưa Boeing 787-9 Dreamliner vào khai thác đường bay tới Phú Quốc, Bamboo Airways hứa hẹn sẽ đem đến cho các hành khách những hành trình bay đáng nhớ trên dòng tàu bay thân rộng hiện đại được mệnh danh là “lâu đài bay” này. "Trong những ngày chuẩn bị đón xuân Canh Tý 2020, việc Bamboo Airways đưa vào khai thác máy bay Boeing 787-9 Dreamliner kết nối Phú Quốc và Hà Nội đã tạo điều kiện rất thuận lợi cho hành khách đi và đến đảo Phú Quốc trong dịp tết cổ truyền. Cảng hàng không Phú Quốc sẽ tích cực phối hợp vói Bamboo Airways cũng như các hãng hàng không khai thác chuyến bay đến Phú Quốc để phục vụ hành khách thuận lợi, hiệu quả và chất lượng", ông Phạm Minh Đông - Giám đốc Cảng hàng không Quốc tế Phú Quốc khẳng định. Nâng tầm dịch vụ cùng Boeing 787-9 Dreamliner Ngay từ 1/1/2020, Bamboo Airways đã chính thức đưa vào khai thác thương mại dòng máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner để kịp thời tăng tải cho đường bay trục Hà Nội - TP.HCM. Với sự bổ sung liên tiếp của 2 chiếc máy bay thân rộng Sam Son Beach và Quy Nhon City trong 2 ngày 18 - 19/1/2020, Bamboo Airways dự kiến tiếp tục bổ sung thêm các khung giờ khai thác trên chặng bay trục, khai thác thêm đường bay Hà Nội - Phú Quốc cũng như xúc tiến triển khai đường bay TP.HCM - Thanh Hóa trong tương lai. “Hai chiếc Boeing 787-9 Dreamliner mới về là sự bổ sung kịp thời để Bamboo Airways tăng tải, phục vụ nhu cầu di chuyển của người dân trong dịp cao điểm cuối năm. Với việc điều phối khai thác máy bay thân rộng ‘Quy Nhon City’ cùng 2 chiếc Boeing 787-9 Dreamliner mà hãng đón trước đó, Bamboo Airways dự kiến cung ứng gần 1 triệu ghế, tương ứng với gần 15% thị phần tải cung ứng dịp Tết Canh Tý”, ông Trương Phương Thành - Phó Tổng giám đốc hãng hàng không Bamboo Airways cho biết. Việc khai thác Boeing 787-9 Dreamliner trên các đường bay nội địa và khu vực sẽ là tiền đề để Bamboo Airways tích lũy về kinh nghiệm khai thác máy bay thân rộng cũng như ổn định sản phẩm trước khi đưa vào vận hành ở các đường bay trung và dài, kết nối tới CH Séc, Đức, Mỹ… trong thời gian tới. Thúy Ngà