Đó là một nhà hàng cao cấp có tên La Rosa Nautica, ở thành phố Lima. Nhà hàng này được xây dựng trên một bến tàu nhìn ra biển ở Lima. Đây là một điểm du lịch thu hút nhiều du khách quốc tế khi tham quan tại thủ đô Peru. Nhà hàng này cũng là địa điểm ăn uống thu hút khá đông tầng lớp thượng lưu ở Peru. Mới đây, nhà hàng này đã bị phạt 62.000 USD (tương đương hơn 1,4 tỷ đồng) vì phục vụ 2 thực đơn khác nhau cho thực khách nữ và thực khách nam, khi họ ngồi ăn cùng nhau. Cụ thể, các thực khách nữ sẽ được cung cấp một menu màu vàng, còn thực khách nam sẽ được đưa cho menu màu xanh. Không chỉ khác nhau về màu sắc, hai tờ thực đơn còn khác nhau về nội dung. Khác biệt cơ bản về nội dung giữa hai menu là bản dành cho phụ nữ không ghi giá những món ăn đắt tiền, còn bản dành cho nam giới thì ghi đầy đủ giá mọi món ăn. Lý giải sự khác biệt về nội dung giữa 2 menu, đại diện nhà hàng La Rosa Nautica cho biết họ làm vậy chỉ với mục đích giúp cho những người phụ nữ có thể thưởng thức những bữa tối lãng mạn mà không cần quan tâm đến giá cả. Nhưng các nhà chức trách ở Peru lại không đồng tình với quan điểm trên. Viện Bảo vệ Cạnh tranh Tự do Quốc gia và Sở hữu Trí tuệ Peru cho rằng đó là hành động phân biệt đối xử, kỳ thị với phụ nữ. Theo quy định, phụ nữ cũng cần được thông báo về giá cho mọi mặt hàng như nam giới. Mặc dù chủ nhà hàng đã ra sức lên tiếng đây không phải là hành động phân biệt đối xử, kỳ thị với phụ nữ nhưng nhà hàng La Rosa Nautica vẫn bị phạt 62.000 USD. Ngoài việc bị đóng tiền phạt, nhà hàng này còn ngay lập tức phải phục vụ thực đơn giống nhau cho khách nam và nữ, đào tạo lại nhân viên và treo một tấm biển ghi rõ nội dung: phân biệt đối xử là điều không thể dung thứ. Tuy nhiên, đây không phải nhà hàng đầu tiên trên thế giới dùng hai thực đơn khác nhau cho khách hàng nam và nữ. Vào những năm 1980, một nhà hàng nổi tiếng ở Los Angeles (Mỹ) đã bị kiện vì thể hiện sự phân biệt giới tính khi dùng thực đơn màu trắng cho phụ nữ mà không ghi giá, còn đàn ông thì được cung cấp thực đơn màu xanh lá cây có đầy đủ giá. Cuối cùng, nhà hàng này cũng đồng ý loại bỏ thực đơn dành cho phụ nữ. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Phương Anh (Theo New York Post)