Chỉ cần người vay nhấn đồng ý trên thiết bị di động để vay tiền thì app tín dụng đen sẽ thu thập toàn bộ dữ liệu cá nhân và đeo bám nạn nhân không dứt. Nạn nhân chỉ còn cách khóa SIM, chặn mọi liên hệ di động và dặn người thân để trốn chạy những cuộc vây ráp của chủ nợ. Những ông trùm nào đứng sau điều hành hàng trăm app vay tiền online, hoạt động rầm rộ 24/24 giờ ở Việt Nam với sự trợ giúp của hàng loạt kênh quảng cáo này? Gặp N. (ngụ TP.HCM), người đã từng làm nhân viên trong một công ty vay tiền qua app do những ông chủ người nước ngoài đứng sau, N. thốt lên: Quá kinh hoàng! Toàn bộ dữ liệu cá nhân bị lộ, lọt khi vay qua app N. cho biết mình vào làm việc tại công ty điều hành một app cho vay là vayvang do chủ người nước ngoài đầu tư, thuê nhân viên là người Việt Nam điều hành hàng trăm app vay tiền mà không bị cơ quan chức năng nào quản lý. N. cho hay để tiếp cận người vay, các app sẽ chạy quảng cáo trên Google, Facebook… và cả những phương thức truyền thống như phát, dán tờ rơi ở các khu vực có nhiều người dân lao động, công nhân… N. cung cấp một số tư liệu, hình ảnh liên quan của hơn 150 người vay tiền của trang vayvang.com do tài khoản của một nhân viên quản lý. “Đây chỉ là một phần rất nhỏ trong kho hồ sơ mềm của công ty. Bởi hằng ngày có cả ngàn người trên khắp lãnh thổ Việt Nam vay tiền qua các app thuộc công ty này” - N. nói. Qua các tư liệu được N. cung cấp và tư liệu chúng tôi thu thập được, người vay cần tải một app vay tiền về điện thoại và kích hoạt chương trình tự động. Yêu cầu của app đưa ra là người vay cần phải đồng ý để app truy cập vào camera, quản lý cuộc gọi, danh bạ, quản lý hình ảnh, tài khoản mạng xã hội… trong điện thoại của người vay thì mới tiến đến bước tiếp theo. “Nhiều khách hàng chỉ việc bấm tiếp tục trên giao diện phần mềm để nhanh chóng được vay tiền, họ đôi khi không quan tâm hoặc không biết được mức độ nguy hiểm khi cho phép app truy cập danh bạ, cuộc gọi, vị trí… của mình” - N. nói. Ngoài ra, người vay còn phải chụp ảnh CMND, chụp hai bức ảnh khuôn mặt, quay một đoạn clip nói xác nhận là có vay tiền. “Ngoài việc cung cấp tên, địa chỉ, nơi làm việc… còn phải cung cấp thêm các tài khoản mạng xã hội chính chủ để app tự động kết bạn, mình phải xác nhận đồng ý thì mới được. Tất cả công đoạn này đều do máy chạy, nhân viên của app không cần can thiệp” - Đ. (ngụ Hà Nội) từng vay tiền của khá nhiều app chia sẻ. Sau công đoạn tự động, chừng một giờ hoặc một buổi, nhân viên của app sẽ gọi điện thoại liên hệ để xác nhận. “Họ có thể gọi cho các số điện thoại trong danh bạ mà mình cung cấp để xác tín rằng mình có khai thật không. Ví dụ, gọi cho bạn mình, họ sẽ xưng là nhân viên ngân hàng, nhân viên bảo hiểm và hỏi dò rằng mình có làm thẻ và muốn xác minh thông tin” - Đ. tiếp. Qua công đoạn cuối cùng này, người vay sẽ được vay tiền. Tất cả thông tin này đều được lưu vào file mềm của công ty cho vay. Thực tế tư liệu của N. cung cấp cho thấy hàng chục ngàn người vay qua app vayvang. Tuy nhiên, N. cho biết đây chỉ là con số rất nhỏ vì công ty điều hành hàng trăm app. Theo N., app vay tín dụng đen được các ông chủ đứng sau hủy và tạo mới liên tục khi đã có đủ số lượng con nợ. Đây cũng là cách để dễ quản lý và tránh bị cơ quan chức năng chú ý, xử lý... Lãi suất cắt cổ Bị che mắt bởi những lời có cánh như thủ tục nhanh gọn, đơn giản, giải ngân cấp tốc, có những app còn quảng cáo cho vay từ 3 triệu đến 3 tỉ đồng mà không cần tài sản thế chấp nên nhiều người dính bẫy. Có những app còn kéo con mồi đến nhanh hơn bằng cách trả hoa hồng cao 10%-20% khi giới thiệu thành công một hợp đồng vay vốn. Trong vai một khách hàng có nhu cầu vay tiền đối với app vayvang, chúng tôi choáng với các loại phí mà các app lấy của khách hàng. Theo đó, nếu lần đầu vay tiền, người vay bị khống chế ở mức 2 triệu đồng. Thế nhưng số tiền thực nhận chỉ có 1.430.000 đồng dù bên cho vay đã bao lãi suất trong hai tuần là 0%. Số tiền 670.000 đồng mà bên cho vay không chuyển cho bên vay được giải thích gồm phí dịch vụ 448.000 đồng, phí quản lý tài khoản 112.000 đồng, phí chuyển khoản 10.000 đồng. Như vậy, dùng chiêu lãi suất 0% nhưng thực chất các khoản phí mà người vay phải trả quy đổi theo lãi suất tương đương 67%/tháng, tương đương 804%/năm. Tương tự, tại app Fvay, PV được vay 1.500.000 đồng sau khi điền đầy đủ thông tin cá nhân như số điện thoại, email, số tài khoản với thời hạn trả nợ là bảy ngày nhưng cũng chỉ được giải ngân 1.185.000 đồng với phí dịch vụ lên tới 210.000 đồng và lãi suất 105.000 đồng, tương đương 28%/tháng. Lãi có vẻ mềm nhưng Fvay lại nâng phí lên gấp đôi lãi suất. Cộng dồn cả phí và lãi thì tính ra mỗi tuần người vay phải chịu 84%/tháng, tức là 1.008%/năm. PV tiếp tục vay thêm 2.000.000 đồng nữa trong vòng bảy ngày tại app chobantien thì cũng chỉ được giải ngân 1.608.000 đồng và bị cắt ngay 392.000 đồng, tương đương lãi suất 20%/tháng và 240%/năm. Lãi suất trên áp dụng cho khách hàng trả nợ đúng hạn. Nếu những ai chẳng may không thể gánh nổi mức lãi suất đó và trở thành nợ xấu thì lãi phạt, lãi mẹ đẻ lãi con, lãi suất sau cùng cao khủng khiếp. (Theo Pháp luật TP.HCM)