Trải qua 11 năm cùng sứ mệnh phục vụ hàng triệu người tiêu dùng 11 năm hoạt động, bên cạnh đóng góp vào những trải nghiệm tích cực cho hàng triệu khách hàng, Lotte Mart còn góp phần vào sự phát triển kinh tế và những giá trị nhân văn tại Việt Nam. Lotte Mart trải dài khắp Việt Nam với hệ thống 14 siêu thị tại TP.HCM, Đồng Nai, Đà Nẵng, Bình Dương, Phan Thiết, Hà Nội, Vũng Tàu, Cần Thơ, Nha Trang. Sau 11 năm hoạt động cùng hệ thống 14 siêu thị Lotte Mart đã trở thành điểm đến được lựa chọn của hơn 20 triệu lượt khách hàng mỗi năm cho cuộc sống hiện đại. Từ 2020 sẽ mở rộng và phát triển toàn diện Bắt đầu từ 2017, tình hình tài chính của Lotte Mart đã được cải thiện đáng kể và phát sinh lợi nhuận kinh doanh. Dự kiện đến 2023 sẽ mở rộng quy mô hệ thống lên đến 40 siêu thị tại Việt Nam với dự kiến doanh thu sẽ tăng gấp 3 lần so với hiện tại. Bên cạnh đó, chiến lược của Lotte Mart là chú trọng nâng cao các sản phẩm ngành hàng tươi sống. Tất cả các mặt hàng cung cấp vào Lotte Mart đều đảm bảo các yêu cầu theo tiêu chuẩn chất lượng của cơ quan Nhà nước. Chứng minh rõ nguồn gốc xuất xứ và các chứng nhận sản phẩm uy tín như VietGAP, GlobalGAP, và phải trải qua quy trình kiểm tra chất lượng chặt chẽ từ khâu đầu vào đến khâu trưng bày trên quầy, lấy mẫu định kỳ hoặc ngẫu nhiên để kiểm tra nếu có nghi ngờ. Lotte Mart đã gửi công văn yêu cầu nhà cung cấp thực hiện và xây dựng lộ trình truy xuất nguồn gốc bằng mã vạch và mã QR để đảm bảo nguồn gốc xuất sứ của sản phẩm tốt nhất đến tay người tiêu dùng. Để nâng cao chất lượng dịch vụ và trải nghiệm thực tế của khách hàng tại siêu thị, Lotte Mart tập trung hoàn thiện phương thức bán hàng đa kênh, phát triển mảng mua sắm trực tuyến để tối ưu hóa sự thuận tiện cho khách hàng. Các giải pháp bữa ăn tiện lợi (RTC, RTE, HMR,…) cũng được Lotte Mart mở rộng và phát triển mạnh bắt đầu từ năm 2020. Đóng góp tích cực cho xã hội Bà Trần Mai Hương - Trưởng bộ phận Cải tiến tự hào chia sẻ: “Bên cạnh việc phục vụ hàng triệu khách hàng và thúc đẩy phát triển kinh tế thì việc thực hiện các trách nhiệm cộng đồng cũng là một trong những sứ mệnh dài hạn của Lotte Mart như thành lập Quỹ tấm lòng Choice L; kết hợp với Trung ương, các Ban ngành địa Phương thực hiện Dự án cấp nước sạch; Hoạt động giải cứu nông sản hỗ trợ bà con nông dân mùa bão giá; Chương trình thăm hỏi, tặng quà Tết cho bà con nghèo trên toàn quốc; Hỗ trợ quà cho các gia đình gặp nạn do bão lũ; Tài trợ Quỹ phẫu thuật nụ cười Operation Smile; Hỗ trợ xây dựng trường học tại Phú Quốc… Gần đây nhất là chuỗi dự án Eco Green “Tôi hành động - bạn cũng thế?” với mong muốn lan tỏa ý thức bảo vệ môi trường đến người tiêu dùng thông qua các hoạt động cụ thể như giảm thiểu túi nylon, thay thế các sản phẩm nhựa sử dụng một lần bằng những sản phẩm thân thiện với môi trường,… cùng nhiều hoạt động ý nghĩa khác.” Đồng hành cùng người tiêu dùng Việt Là chuỗi siêu thị quốc tế tiên phong trong ngành bán lẻ, Lotte Mart luôn đặt triết lý quan tâm lên hàng đầu và lấy khách hàng làm trọng tâm. Chính sự tin tưởng và yêu mến của khách hàng là động lưc để Lotte Mart ngày càng tận tâm và không ngừng cải tiến nhằm mang đến những nguồn thực phẩm tươi sạch, ứng dụng công nghệ hiện đại vào mua sắm và trải nghiệm thực tế cho người tiêu dùng. 2016: Ra mắt nhãn hàng riêng Choice L nhằm gia tăng phát triển mặt hàng nội địa. 2017: Ứng dụng di động Speed L được ra đời với mục đích phục vụ nhu cầu mua sắm đa dạng và tiện lợi cho khách hàng. 2018: Sự xuất hiện của cửa hàng tiện lợi Speed L mang đến những giải pháp về bữa ăn dinh dưỡng vừa đảm bảo sức khỏe lại vừa tiết kiệm chi phí. Đến nay, Lotte Mart đã vinh dự nhận các giải thưởng danh giá như: Rồng vàng 2017; Top 3 nhà bán lẻ uy tín nhất 2017; Top 3 nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam 2017; Thương hiệu gia đình tin dùng 2017; Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 3 năm liên tiếp 2015, 2016, 2017,… Kim Phượng