Nhiều đơn vị du lịch Việt Nam đã quyết định tạm ngưng tất cả các tour du lịch đến Trung Quốc dù trước đó đã hoàn tất các dịch vụ từ visa, vé máy bay và lưu trú cho khách. Đại diện Công ty Du lịch Vietravel cho biết, nhằm đảm bảo sức khoẻ của du khách và để giảm thiểu tình trạng lây lan bệnh viêm đường hô hấp cấp, được phát hiện đầu tiên tại thành phố Vũ Hán, thuộc tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, từ sáng 23/1, Vietravel đã thông báo đến du khách về việc huỷ tất cả các tour, khởi hành từ nay đến hết tháng 3/2020 đến thành phố An Thi (thuộc tỉnh Hồ Bắc) cách thành phố Vũ Hán 551 km về phía đông. Đến tối 23/1, đơn vị này chính thức thông báo tạm ngưng tất cả các tour đến Trung Quốc đến hết ngày 15/2/2020, bao gồm những địa điểm rất phổ biến đối với du khách Việt như: Tô Châu, Hàng Châu, Bắc Kinh, Thượng Hải, Phượng Hoàng Cổ Trấn,... “Theo đó, khách hàng đã đặt tour đến Trung Quốc sẽ được chúng tôi hướng dẫn chuyển sang các tour nội địa, hoặc các tour đến Châu Âu, Mỹ, Úc, Nhật Bản, Hàn Quốc… khởi hành trong và sau dịp Tết. Ngoài ra, có thể hoàn tiến 100% giá trị tour cho khách hàng”, đại diện Vietravel cho biết trên Dân trí. Trong khi đó, Lữ hành Fiditour cũng cho biết sẽ tạm ngưng các tuyến tour đi Trung Quốc có thời gian khởi hành từ ngày 25/1 đến khi tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát hoàn toàn. Nếu khách có nhu cầu thay đổi lịch trình, địa điểm khởi hành sẽ được công ty hỗ trợ. Trong trường hợp khách muốn hủy tour, theo lịch trình và ngày khởi hành, công ty sẽ hoàn lại tiền. Mới đây, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist có thông báo quyết định hủy đoàn khách đi Trung Quốc có lịch trình quá cảnh tại sân bay Vũ Hán ngày Mùng 1 Tết do lo sợ virut Corona tại đây. Đại diện công ty lữ hành Saigontourist chia sẻ, nguyên nhân công ty quyết định hủy chuyến là bởi đoàn này có lịch trình quá cảnh và tham quan ở Vũ Hán, Trung Quốc, nhưng đây lại là nơi khởi phát dịch cúm lạ gây chết người. Với những khách hàng đã mua tour với lịch trình quá cảnh tại Vũ Hán, công ty sẽ sắp xếp cho khách chuyển qua một tour khác. Nhiều đơn vị lữ hành khác cũng đã quyết định thay đổi lịch trình các tour đến Trung Quốc nhằm mục đích bảo đảm sức khỏe của du khách trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát ngày càng phức tạp. Trước tình hình dịch bệnh, nhiều người Việt không dám đặt tour sang Trung Quốc dịp Tết Nguyên đán. Thậm chí, một số hướng dẫn viên nhận dẫn đoàn Trung Quốc trước đó nhưng vì lo sợ lây nhiễm virus corona nên đã quyết định hủy. Trong bối cảnh dịch virus Corona bùng phát tại Trung Quốc, sáng 24/1, Cục Hàng không Việt Nam ra chỉ thị yêu cầu huỷ toàn bộ cấp phép bay đi/đến Vũ Hán, Trung Quốc. Theo đó, Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu Phòng Vận tải hàng không triển khai thủ tục huỷ toàn bộ các giấy phép bay đã cấp, đồng thời không cấp phép bay mới cho các hãng hàng không Việt Nam và nước ngoài khai thác các chuyến bay thường lệ, không thường lệ giữa các điểm tại Việt Nam và thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Trước đó, vào ngày 23/1, Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) phát đi công văn gửi các Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và doanh nghiệp du lịch trên toàn quốc triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra. Đáng chú ý, với những doanh nghiệp lữ hành quốc tế đưa khách đi du lịch nước ngoài, Tổng cục Du lịch yêu cầu không tổ chức tour du lịch cho khách đến các khu vực có nguy cơ lây nhiễm vi rút nCoV cao theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Bộ Y tế. Nói về ảnh hưởng của dịch bệnh đối với ngành du lịch Việt Nam, ông Nguyễn Minh Mẫn, đại diện đơn vị TST, nhận định trên Dân trí: "Hiện tại thì không thiệt hại nhiều. Nhưng năm 2020 sẽ biến động lớn cho thị trường tour Châu Á". Anh Tuấn (Tổng hợp)