Sự thật rùng mình về món chân gà nướng gây sốt khắp vỉa hè Từ nhiều năm nay, chân gà đã thành một món ăn được giới trẻ Việt rất yêu thích. Nhưng nếu biết sự thật rùng mình về món chân gà nướng vỉa hè bạn sẽ "cạch đến già"... Bởi những chiếc chân gà nướng thơm ngon lại có thể được chế biến từ những chiếc chân gà đen sì, ôi thối được nhập lậu từ Trung Quốc. Vì phải bảo quản trong thời gian dài, chân gà nhập lập thường có màu sắc không bắt mắt, để bán ra thị trường, các cơ sở đã dùng hóa chất để tẩy trắng, tẩy ôi. Ngay cả khi chân gà có nguồn gốc rõ ràng, mọi người cũng không nên ăn nhiều. Theo nhiều chuyên gia sức khỏe, chân gà là một bộ phận tiếp xúc trực tiếp với đất cát, môi trường bẩn. Nếu món ăn này không được sơ chế sạch sẽ, vệ sinh thì khả năng gây ra các bệnh về đường tiêu hóa, suy thận, suy gan… là rất lớn. Choáng: Dùng hương liệu, đường ngô pha chế ly trà chanh thơm ngon Những tưởng “một vốn bốn lời” chỉ là nói quá về lợi nhuận mà cơn sốt trà chanh mang lại; ấy vậy mà người ta hoàn toàn có thể pha được 4 lít trà chỉ từ 1 nắp hương liệu không rõ nguồn gốc xuất xứ. Theo tìm hiểu của PV Nhịp sống Việt tại một quán trà chanh, chai hương liệu bằng nhựa với tem nhãn thủ công và chữ hoàn toàn bằng tiếng Trung Quốc. Khi bóc chai, mùi hoá chất nồng nặc nhanh chóng lan ra. Những nguyên liệu này rất rẻ và đều không có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng. Hơn nữa, để tiết kiệm giá thành sản phẩm, các cửa hàng trà chanh thường mua đường ngô (siro ngô) với mức giá từ 400.000 - 450.000 đồng/thùng có trọng lượng 25kg để pha chế. Hoang mang thịt chó đóng hộp được sản xuất tại Ninh Bình Thịt chó là món khoái khẩu của nhiều người và phổ biến ở nhiều nơi. Nhưng món ăn này lại tiềm tàng nhiều nguy cơ bệnh tật cũng như bị lên án vì tính vô nhân đạo. Mới đây, mạng xã hội dậy sóng trước thông tin thịt chó được chế biến đóng hộp để lưu hành trên thị trường. Cụ thể những chiếc hộp với mẫu mã bắt mắt kèm dòng chữ "Đặc sản thịt chó" được sản xuất tại Ninh Bình. Thực ra, sản phẩm “đặc sản thịt chó” đóng hộp từng được một công ty ở Ninh Bình sản xuất thử nghiệm, để xuất khẩu sang Hàn Quốc. Nhưng do không tiêu thụ được nên dừng không làm nữa. Hiện, sản phẩm này không còn tồn tại trên thị trường. Sắp tết, giá tôm hùm bất ngờ hạ nhiệt Trái với dự đoán, những ngày cận Tết dương lịch 2020, giá tôm hùm Alaska nhập khẩu và tôm hùm Việt Nam đều hạ nhiệt. Nếu như khoảng 1 - 2 tuần trước, giá tôm hùm Alaska nhập khẩu dao động từ 1,1 – 1,250 triệu đồng/kg với tất cả các size từ 0,5kg – 5kg thì hiện giá loại tôm này giảm nhẹ từ 100.000 – 200.000 đồng/kg, còn 1 triệu – 1,150 triệu đồng/kg. Táo Giáng sinh 500 ngàn/quả vẫn đắt hàng Táo Nhật Bản được bày bán khá nhiều tại Việt Nam. Tại cửa hàng trái cây cao cấp, táo Nhật có khá nhiều loại, giá dao động từ 550.000-1.500.000 đồng/kg. Vào những ngày cận kề lễ Giáng sinh năm nay, thị trường xuất hiện thêm loại táo Nhật mới được quảng cáo là trồng ở vùng Aomori - vùng trồng táo nổi tiếng tại Nhật Bản và vang danh khắp thế giới. Đáng chú ý, trên mỗi trái táo Nhật này, người trồng có in thêm chữ “Merry Christmas”. Để mua được 1 quả táo có chữ “Merry Christmas”, khách phải chi tới nửa triệu đồng. Nhiều người mua nguyên hộp 9 quả làm quà Giáng sinh, giá lên tới 4,2 triệu. Giỏ quà Tết giá chục triệu hút khách Hơn một tháng nữa mới đến Tết Nguyên đán, thị trường giỏ quà Tết 2020 đã nhộn nhịp khách. Tại các siêu thị, cửa hàng có đến hàng trăm chủng loại giỏ quà Tết tung ra đáp ứng nhu cầu của khách mua biếu tặng. Bên cạnh những giỏ quà giá bình dân khoảng vài trăm ngàn cho tới dưới 1 triệu đồng, thị trường năm nay còn xuất hiện nhiều loại giỏ quà Tết cao cấp, giá vô cùng đắt đỏ. Trong đó, loại giỏ quà Tết chứa toàn trái cây cao cấp nhập khẩu với giá vài triệu đồng, thậm chí cả chục triệu đồng đang là mặt hàng hút khách. Giá thịt lợn đắt đỏ nhất lịch sử Lượng thịt nhập khẩu về Việt Nam tăng tới 101% so với cùng kỳ. Hiện có khoảng 430.000 tấn thực phẩm khác để bù đắp nguồn cung thịt lợn thiếu hụt do Dịch tả lợn châu Phi. Song những ngày gần đây giá thịt lợn vẫn tăng như vũ bão, đạt mức giá cao nhất trong lịch sử. Những ngày này, giá thịt lợn hơi xuất chuồng ở mức cao nhất trong lịch sử, đạt giá 90.000-93.000 đồng/kg. Hiện giá thịt lợn ngoài chợ đã tăng lên 160.000-200.000 đồng/kg. Thậm chí, có nơi giá 250.000-280.000 đồng/kg. Để chống chọi với cơn “bão giá” khi thịt lợn đắt hơn cả giá thịt bò Mỹ, nhiều gia đình ở Thủ đô rủ nhau đụng lợn giống như thời bao cấp, tránh thâm hụt chi tiêu. Cam Xã Đoài 100.000 đồng/quả không có mà mua Tại Tuần lễ cam Vinh và sản phẩm đặc sản Nghệ An đang diễn ra tại Hà Nội, người tiêu dùng “sốc” với loại cam Xã Đoài giá tới 100.000 đồng/quả nhưng chỉ để giới thiệu, không có để bán. Cam Xã Đoài là giống cam đặc biệt thơm ngon, ngọt, được coi là cây ăn quả đặc sản "tiến vua" nức tiếng ở xứ Nghệ. Bởi sự quý hiếm, đắt đỏ mà những người có cam Xã Đoài chỉ bán bằng quả, không bán cân. Cẩn trọng mứt handmade, mứt quả Trung Quốc rỉ nước Thời điểm này tại các siêu thị, mứt Tết đã ngập tràn. Còn trên các kênh bán hàng online, các loại mứt handmade đã bắt đầu hút khách. Mứt Tết handmade có nhiều loại như mứt táo, mứt dừa, mứt cà rốt… Giá mỗi loại mứt được bán theo kg dao động từ 110.000 đồng đến 300.000 đồng/kg/loại. Nhưng người mua cần tìm hiểu kĩ thông tin bởi, mứt Tết handmade không được kiểm soát chất lượng từ cơ quan quản lý. Trong khi đó, nhiều cơ sở nhập mứt Trung Quốc đã rỉ nước, lên mốc, "thay áo" cho sản phẩm thành mứt ngoại nhập tung ra thị trường. Thực hư bưởi Diễn 5.000 đồng/quả bày bán ngập thị trường Bưởi Diễn chính gốc có giá rất cao, giá đổ buôn đã dao động từ 40.000 – 80.000 đồng/quả. Trên thị trường, có những người bán bưởi Diễn chỉ với giá 5.000 đồng/quả. Tuy nhiên, theo người bán, đây là bưởi Diễn được trồng tại các tỉnh Hưng Yên, Phú Thọ chứ không phải là giả mạo nhưng chất lượng của chúng hơi kém. Tiền lì xì Tết in hình chuột 'đắt như tôm tươi' Được các chủ hàng kinh doanh tiền lì xì Tết xách tay từ Mỹ, Macao, Úc... dù có mức giá khá đắt song tiền giấy, tiền xu in hình chuột, mạ vàng độc lạ vẫn được săn lùng làm quà tặng đầu xuân. Đơn cử, giá của đồng 2 USD với họa tiết 2 chú chuột mạ vàng ở mặt trước tờ tiền giá từ 240.000 – 350.000 đồng/tờ. Tiền plastic màu vàng in hình chuột Jerry rao giá 55.000 đồng/tờ. Ngoài tiền giấy, các loại tiền xu có hình chuột Canh Tý năm nay cũng rất phong phú. Nổi bật nhất là đồng xu Úc mạ vàng, mạ bạc giá dao động từ 250.000 – 300.000 đồng. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)