Tại chợ hoa Quảng Bá (Tây Hồ, Hà Nội), những cành đào điểm đầy nụ và hoa rực rỡ đựng trong các thùng nhựa với đủ loại đào bích, đào phai được bày bán. Mức giá dao động từ 70.000 tới 200.000 đồng/cành, đặc biệt những cành to nhiều nụ và hoa có giá lên đến 1 triệu đồng. Theo những người trồng đào Nhật Tân, năm nào đào sớm cũng được nhiều người tìm mua để đón chờ không khí Tết hoặc thắp hương ngày Rằm, mùng 1 tháng Chạp. Dù giá cao nhưng không ít người vẫn sẵn sàng chi tiền triệu mua vài cành đào chơi Tết sớm dịp này. Anh Nguyễn Văn Công, một người trồng đào ở Nhật Tân, cho hay, năm nào anh cũng bán đào sớm trước Tết 1 tháng phục vụ cho những người thích chơi đào Tết Dương lịch. Để có được lứa đào sớm này, anh phải tiến hành tuốt lá cho đào ra nụ trước cả tháng. Hơn nữa, năm nay thời tiết nắng ấm kéo dài nên đào cũng bung nở sớm. “Tùy vào cành to hay nhỏ, dáng thế, cành nhiều hay ít lộc mà có giá khác nhau, từ 150.000 đến 500.000 đồng, thậm chí cành lên đến tiền triệu cũng có. Tôi mới bán 2 ngày cuối tuần vừa rồi nhưng khá hút khách, có hôm được tới 20 cành tất cả”, anh Công nói. Tương tự, chị Trần Thị Xuân, một người bán hàng ở chợ hoa Quảng Bá, chia sẻ, thời điểm trước Tết đào bán thường được giá hơn hơn chính vụ do nhiều người muốn chơi sớm. Tùy nhu cầu, có người mua để cắm trang trí trong nhà, thắp hương, đi lễ chùa hoặc mua để chụp ảnh Tết nên dịp này chị bán khá đắt khách. Năm nào nhà chị cũng có một khu chuyên trồng đào sớm chơi Tết để tiện cho việc chăm sóc, ra hoa nụ đúng tiến độ. Đa số người mua chọn cành nhỏ từ 70-100cm, giá khoảng 70.000-200.000 đồng để cắm trang trí trong nhà hoặc thắp hương. Vừa chọn mua được hai cành đào phai với giá 400 nghìn đồng, chị Phạm Thanh Thảo ở Lò Đúc (Hai Bà Trưng, Hà Nội) khoe: “Năm nào tôi cũng ra đây mua đào Nhật Tân sớm chơi từ Tết dương cho có không khí xuân. Tôi chọn hai cành để ban thờ cho đẹp, ấm cúng, thấy đào là thấy Tết ngay”. Tuy giá đào hiện tại cao hơn so với giáp Tết, nhưng chị vẫn mua vì cả năm mới có một dịp, chơi trước Tết có thú vui riêng háo hức hơn so với thời điểm sau Tết nên tranh thủ chị chọn mua sớm để chơi được lâu. browser not support iframe. Nhật Thanh