Nhiều vựa kinh doanh hải sản lớn tại TP.HCM đang bán tôm, cua với giá giảm “sập sàn” so với trước vì dịch viêm đường hô hấp. Ông Nguyễn Kỳ Phillip, đại diện hệ thống Đảo hải sản cho biết: Từ ngày có dịch corona thì người dân đến mua hàng trực tiếp tại cửa hàng ít hơn. Tuy nhiên, nhu cầu mua hải sản online vẫn giữ vững “phong độ”. Hiện nay, thị trường tiêu thụ hải sản ở Trung Quốc giảm mạnh nên giá nhiều loại hải sản đang giảm rất “sâu”. Chính vì vậy, các vựa hải sản tại TP.HCM cũng phải đồng loạt giảm giá. “Trước đây, tôm hùm Alaska chúng tôi bán 1,29 triệu đồng/kg thì nay chỉ còn 990.000 đồng/kg. Cua King Crab giá 2,2 triệu đồng/kg nay chỉ còn 1,85 triệu đồng/kg, chúng tôi còn tặng khách 2 con tôm hùm baby khi mua cua King Crab ” - ông Nguyễn Kỳ Phillip nói. Theo ông Nguyễn Kỳ Phillip, chính vì việc hải sản giảm giá mạnh mà trong ngày Valentine 14/2, hệ thống cửa hàng của ông đã bán khoảng 0,5 tấn tôm Alaska và cua King Crab. Ông Nguyễn Thành Nhân - Giám đốc Công ty TNHH Thực phẩm Calisa - chia sẻ doanh nghiệp của ông chuyên nhập khẩu các loại hải sản từ nước ngoài về. Tuy nhiên, hiện nay các đối tác của công ty ở nước ngoài đều bị ảnh hưởng nghiêm trọng do dịch viêm đường hô hấp cấp. “Thị trường Trung Quốc tiêu thụ 50% lượng hải sản trên toàn thế giới. Chính vì vậy, khi thị trường Trung Quốc đóng cửa thì giá toàn bộ mặt hàng hải sản đều giảm” - ông Nhân nói. Theo ông Nhân, trước đây, giá cua King Crab công ty ông cung cấp ra thị trường là 1,89 triệu đồng/kg thì nay chỉ còn 1,59 triệu đồng/kg. Giá tôm Alaska 1,25 triệu đồng/kg chỉ còn 890.000- 950.000 đồng/kg. Ông Nhân nhận định, nếu thị trường Trung Quốc ổn định như trước thì giá sẽ tăng trở lại và mức tăng có thể là 20-30% so với giá hiện nay. Đây là thời điểm thích hợp nhất để người dân có thể mua hải sản cao cấp với giá “bình dân”. Chị Thúy Quỳnh (ở quận Tân Bình) cho biết, chị vừa mua một con tôm Alaska nặng 0,9kg về thưởng thức với giá 850.000 đồng. Đây là lần đầu tiên chị mua tôm Alaska về ăn. “Bình thường chỉ thấy tôm Alaska trên mạng nhưng đắt quá không dám mua. Giờ tôm rẻ nên tranh thủ mua về ăn. Tôi cũng nhắn với người thân và bạn bè tranh thủ mua tôm, cua vì giá đang rẻ”, chị Quỳnh nói. Chị Minh Hằng, đại diện một vựa hải sản trên đường Võ Văn Kiệt (phường Cầu Kho, quận 1) chia sẻ: Không chỉ tôm Alaska, cua King Crab mà cua Pha lê giá 2,3 triệu đồng/kg cũng giảm còn 1,89 triệu đồng/kg. Bào ngư Úc giá 1,95 triệu đồng/kg, giảm còn 1,55 triệu đồng/kg. Theo chị Hằng, đây là mức giá giảm mạnh nhất trong 5 năm qua. Chính vì dịch bệnh do virus Corona mà người dân có thu nhập trung bình cũng có thể mua được hải sản nhập khẩu. Trong khi trước đây, hải sản nhập khẩu được cho là mặt hàng xa xỉ phẩm. Ghi nhận của PV tại TP.HCM, các vựa hải sản đang có lượng khách đông đảo trở lại do giá giảm mạnh. Ở một số vựa hải sản lớn, khách ra vào tấp nập và phải đứng chờ đợi để đến lượt mua hàng. Không chỉ có ở TP.HCM, tại thành phố du lịch Nha Trang thì giá hải sản cũng đang chạm đáy. Vì vậy, khách mua hải sản cũng nhiều hơn so với cách đây 1-2 tuần. Ông Nguyễn Hồng Vũ - Chủ nhà hàng Bến Cảng (TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa) - thừa nhận: Khách Trung Quốc, Hàn Quốc, TP.HCM và Hà Nội tiêu thụ khoảng 70% hải sản của nhà hàng. Từ khi có dịch bệnh, doanh thu của nhà hàng giảm 50-60%. Tuy nhiên, tuần vừa qua, giá hải sản nhập khẩu giảm cũng đang giúp nhà hàng có doanh thu tốt hơn vì người dân mua nhiều hơn. “Tôm, cua nhập khẩu mà giá chỉ trên dưới 1 triệu đồng/kg nên nhiều người đến ăn hơn. Mấy hôm nay khách đến nhà hàng tăng rõ rệt. Mỗi ngày cũng bán được vài chục ký tôm, cua. Trong “cái rủi cũng có cái may”, hi vọng dịch bệnh sẽ nhanh hết để chúng tôi còn kinh doanh, buôn bán” - ông Vũ nói. Ngoài hải sản nhập khẩu thì một số mặt hàng hải sản của Việt Nam cũng đang giảm giá mạnh từ 10- 30% vì dịch bệnh. Theo khảo sát, tôm hùm baby có giá chỉ từ 600.000-700.000 đồng/kg, tôm hùm xanh loại 3 con 1kg có giá 850.000-900.000 đồng/kg, tôm hùm bông giá 1,7 triệu đồng/kg, ốc hương loại lớn 400.000 đồng/kg, cua thịt Cà Mau 350.000 đồng/kg, cua gạch Cà Mau 450.000 đồng/kg. (Theo Dân trí)