Tới đây, thông tin Apple cho ra mắt bộ ba iPhone mới khiến nhiều người háo hức. Đặc biệt, chiếc iPhone 11 đang được nhiều người đón chờ. Thậm chí nhiều khách du lịch đã muốn "rinh" chếc điện thoại thông minh này về nước để làm quà tặng. Trước khi mang chiếc iPhone 11 nên máy bay, du khách cần nắm rõ những qui định về việc mang điện thoại về Việt Nam để tránh rắc rối khi thủ tục nhập cảnh. Quy định Hải Quan quốc tế về việc được mang bao nhiêu điện thoại? Ở mỗi quốc gia đều có những qui định và chính sách an ninh hàng không riêng. Tuy nhiên, các hãng hàng không quốc tế đều có những qui định về việc mang thiết bị công nghệ trên các chuyến bay đối với hành khách. Trong đó, thiết bị điện tử bao gồm điện thoại di động có kèm pin cũng là mặt hàng nằm trong danh mục bị cấm và hạn chế mang trong hành lí kí gửi. Nhiều hãng hàng không thế giới không giới hạn số lượng điện thoại thông minh, tuy nhiên hành khách phải tuân thủ theo những qui định an toàn đối với mặt hàng điết bị điện tử được mang theo hành lí khi bay. Đa số các hãng hàng không đều hạn chế hành khách sử dụng các mặt hàng điện tử trong quá trình cất cánh và hạ cánh. Tuy nhiên, hành khách được phép mang đồ điện tử cá nhân lên máy bay, miễn là chúng phù hợp với các hạn chế về trọng lượng và kích thước của hãng hàng không. Cũng có nhiều quốc gia giới hạn đối với giá trị của mặt hàng mà hành khách mang theo khi bay và nếu hành khách không khai báo thì Hải quan có thể sẽ bắt và phạt tiền theo qui định. Ở một số quốc gia như Thụy Sĩ hoặc Hồng Kông (Trung Quốc), việc mang theo số lượng điện thoại di động hoặc các thiết bị điện tử như máy tính bảng mà không khai báo với hải quan và có tài liệu của công ty chứng minh rằng các thiết bị này dành cho công việc thì hành khách có thể bị phạt hoặc bắt giam theo qui định. Tại Bangladesh chỉ cho phép mang 2 điện thoại di động, nếu vượt quá thì hành khách buộc phải khai báo với cơ quan quản lí. Qui định Hải quan Việt Nam về việc được mang bao nhiêu điện thoại? Mặt hàng "Điện thoại cho mạng di động tế bào hoặc mạng không dây khác" không thuộc phạm vi điều chỉnh của Thông tư số 18/2014/TT-BTTTT về thiết bị phải có giấy phép nhập khẩu nếu là hàng hoá kí gửi cùng hay không cùng chuyến của hành khách xuất nhập cảnh… dùng cho mục đích cá nhân. Tuy nhiên, trường hợp nhập khẩu với số lượng nhiều, nhằm mục đích kinh doanh phải có Giấy phép nhập khẩu của Bộ Thông tin và Truyền thông theo Phụ lục 1 - Danh mục hàng hóa theo mã số HS thuộc diện quản lí chuyên ngành của Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành kèm theo Thông tư số 15/2014/TT-BTTTT ngày 17/11/2014. Căn cứ Mục 5 Phụ lục về định mức hành lí của người xuất cảnh, nhập cảnh và quà biếu, tặng nhập khẩu được miễn thuế được đính kèm tại Nghị định số 66/2002/NĐ-CP ngày 1/7/2002 của Chính phủ qui định các vật phẩm khác ngoài danh mục 1,2,3,4 Phụ lục này (không nằm trong Danh mục hàng cấm nhập khẩu hoặc nhập khẩu có điều kiện) với định mức tổng giá trị không quá 5.000.000 (năm triệu) đồng Việt Nam. Pháp luật không có qui định hạn chế về số lượng điện thoại di động bạn được phép mang về Việt Nam. Do đó, bạn được phép mang không hạn chế điện thoại di động về Việt Nam. Nếu vượt quá định mức qui định thì phải đóng thuế theo pháp luật về thuế cho phần vượt quá định mức, nếu số tiền đóng thuế dưới 50.000 đồng thì không phải đóng thuế. Lưu ý: Đối với qui định về an ninh hàng không về hành lí đối với các thiết bị công nghệ điện tử thì điện thoại di động có pin kèm nằm trong những mặt hàng bị cấm và hạn chế mang lên máy bay dưới dạng hành lí kí gửi: - Đối với pin sạc với dung lượng khoảng 10.000mAh và hiệu điện thế là 3,7V, sản xuất theo công nghệ lithium ion và công suất ở mức khoảng 37Wh, hành khách chỉ được cho vào hành lí xách tay và mang theo người, không được cho phép để vào hành lí kí gửi. (Công suất pin từ 100 Wh tới 160 Wh hoặc trọng lượng từ 2 gram tới 8 gram được phép mang theo trong hành lí xách tay nếu được nhà vận chuyển đồng ý). Công suất pin trên 160 Wh hoặc trọng lượng trên 8 gram bị cấm mang theo dưới cả hành lí kí gửi và hành lí xách tay. - Các loại máy điện thoại thông minh này phải được đóng gói dưới dạng hành lí xách tay và đảm bảo an toàn trong bao bì, không có khả năng kích hoạt gây sự cố cháy nổ. (Theo Đời sống & Pháp lý)