Băng rôn căng khắp các tòa nhà Ngay giữa cửa ngõ quận Hà Đông, tòa nhà Westa Hà Đông do Công ty cổ phần Coma 18 (CIG) làm chủ đầu tư, xuất hiện nhiều băng rôn treo đầy lan can trước căn hộ. Theo phản ánh của cư dân, chủ đầu tư vẫn chưa cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ hồng) cho cư dân. Sau nhiều lần cư dân gửi đơn yêu cầu chủ đầu tư bàn giao sổ đỏ và quỹ bảo trì, UBND TP Hà Nội và Sở Xây dựng cũng yêu cầu chủ đầu tư thực hiện nghĩa vụ, song đến nay vụ việc vẫn chưa được giải quyết. Căng băng rôn phản đối chủ đầu tư đang biến thành “làn sóng” ở Hà Nội thời gian gần đây. Chung cư Booyoung Vina Mỗ Lao cũng treo đầy biểu ngữ khắp các ban công. Nội dung băng rôn bao gồm: “Yêu cầu CĐT trả lại lối đi chung cua cư dân”, “Yêu cầu chủ đầu tư trả lại hành lang sảnh B”. Theo phản ánh của cư dân, việc chặn lối đi gây ra rất nhiều bất tiện cho cư dân trong sinh hoạt hằng ngày, hơn nữa, có thể ảnh hưởng tới việc di chuyển nếu có sự cố PCCC xảy ra. “Cư dân tại đây đang treo băng rôn bởi phản đối chủ đầu tư cho nhà trẻ Việt Hàn IQ thuê ở tầng 1, bịt luôn cả sảnh B vào khiến cư dân không đi được bằng lối này”, một cư dân cho hay. Cũng tại Hà Đông, cư dân tòa nhà Victoria Văn Phú (chủ đầu tư Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú) đã căng băng rôn, khẩu hiệu phản đối ban quản trị tòa nhà, cầu cứu cơ quan chức năng liên quan tới nhiều quyền lợi của cư dân không được đảm bảo. Mỗi tầng nhà chung cư đều được cư dân “tận dụng” để treo băng rôn phản đối. Trên địa bàn quận Hoàng Mai, dự án chung cư Eco Lake View (Hà Nội) cũng bị cư dân treo băng rôn tố sai phạm của chủ đầu tư như xây thiếu hụt diện tích, mức phí dịch vụ tại chung cư quá cao. Chung cư Eco Lake View (địa chỉ 32 Đại Từ, quận Hoàng Mai, Hà Nội) do Công ty CP Ecoland làm chủ đầu tư, được xây dựng trên khu đất rộng 3,8 ha, gồm hai tòa nhà cao 32 tầng, 3 tầng hầm và một tòa nhà để xe cao 9 tầng. Tổng số căn hộ tại chung cư này là 1.200, đã bàn giao cho khách hàng vào ở từ cuối năm 2018. Trước đó, người dân một số tòa chung cư xung quanh công viên Cầu Giấy đã treo băng rôn đỏ rực bên ngoài các tòa nhà với khẩu hiệu "phản đối xẻ thịt công viên Cầu Giấy", "phản đối kết quả kiểm phiếu", "cứu công viên Cầu Giấy"... để phản đối dự án xây bãi xe ngầm. Hay như các hộ dân tại HD Mon City (Mỹ Đình, Nam Từ Liêm, Hà Nội) cũng từng treo băng rôn ra treo ngoài cửa sổ tòa nhà để gây áp lực với chủ đầu tư, yêu cầu đo lại diện tích căn hộ đang ở. Một số cư dân bày tỏ, việc treo băng rôn nhằm kêu gọi chủ đầu tư nhanh chóng giải quyết kiến nghị của cư dân. Cực chẳng đã Phong trào căng băng rôn phản đối chủ đầu tư xảy ra ở chung cư giá rẻ, bình dân cho đến cao cấp, bắt nguồn từ rất nhiều nguyên nhân như: từ bàn giao không đúng tiến độ, chủ đầu tư chây ỳ không chịu tổ chức hội nghị nhà chung cư, bầu ban quản trị, bàn giao phí bảo trì,... cho đến phí dịch vụ đắt đỏ, chưa bàn giao sổ đỏ... Đại diện cư dân cho hay, việc treo băng rôn khắp các tòa nhà chung cư nhằm mục đính gây áp lực cho chủ đầu tư, đồng thời mong các cơ quan chức năng vào cuộc. Sau khi phản ánh đến chủ đầu tư không được giải quyết thấu đáo, nhiều cư dân đã căng băng rôn lên ban công căn hộ để yêu cầu chủ đầu tư thực hiện đúng cam kết hợp đồng mua bán và đúng quy định pháp luật. Hết cách, đường cùng mới phải dùng biện pháp này. Trên thực tế, chính vì sự né tránh của chủ đầu tư khiến cư dân cực chẳng đã mới hành động như vậy. Theo phản ánh, sau khi phát hiện căn hộ đã mua thiếu hụt diện tích, nhiều chủ sở hữu căn hộ có đơn kiến nghị Công ty CP Ecoland đối thoại, giải đáp khúc mắc nhưng không được đáp ứng. Quá bức xúc, nhiều chủ sở hữu căn hộ tại chung cư Eco Lake View cho biết sẽ gửi đơn kiện chủ đầu tư ra tòa án nhờ phán xử. Đáp lại kiến nghị của cư dân, không ít chủ đầu tư còn cho rằng việc treo băng rôn ở ban công là sai phép. Đại diện chung cư ở Mỹ Đình đã gửi văn bản yêu cầu các hộ đang treo băng rôn phải gỡ xuống do vi phạm nội quy quy định của chung cư, gây mất mỹ quan đô thị. "Chủ căn hộ, cư dân không đặt bất kỳ thông báo, bảng quảng cáo, pano, áp phích dưới mọi hình thức trong khu vực thuộc phần sở hữu chung trong nhà chung cư hoặc mặt ngoài căn hộ mà không được sự chấp thuận từ ban quản lý", văn bản của chủ đầu tư nêu rõ. Trước tình trạng hàng loạt chung cư xảy ra tranh chấp , lãnh đạo TP Hà Nội chỉ đạo các cơ quan chức năng vào cuộc xử lý. Trong đó, yêu cầu lập danh sách theo dõi để báo cáo Thành phố xem xét năng lực nhà đầu tư khi giải quyết đề xuất đầu tư các dự án khác. Đặc biệt, yêu cầu không được giới thiệu địa điểm cho các nhà đầu tư có tên trong danh sách theo dõi nói trên. Trong bối cảnh đó, biện pháp được khuyến nghị vẫn là đối thoại trực tiếp, không nên căng thẳng biến các tranh chấp thành các khiếu kiện kéo dài gây căng thẳng cho cả hai bên và không có lối thoát. Duy Anh