Trước khi cất cánh từ sân bay Schiphol ở thủ đô Amsterdam (Hà Lan) đến Berlin (Đức), một hành khách của hãng hàng không EasyJet đã vô tình nhìn ra ngoài cửa sổ máy bay và thấy nhân viên bảo trì máy bay dùng băng keo màu bạc dán lên vỏ ngoài động cơ máy bay. Người này cảm thấy rất sốc và đã nhanh tay chụp lại khoảnh khắc đó. Những hình ảnh chụp lại quá trình nhân viên EasyJet dùng băng dính dán lên vỏ động cơ máy bay nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội. Việc này khiến cho nhiều hành khách hoang mang, lo lắng về sự an toàn của mình khi tham gia bay với những chiếc máy bay chỉ được sửa chữa bằng cuộn băng dính mỏng manh. Nhiều người đặt câu hỏi liệu các hãng hàng không có thể dùng băng dính để sửa máy bay hay không? Thực tế, băng dính có thể dùng để sửa chữa máy bay. Theo các chuyên gia hàng không, quá trình bảo trì máy bay đôi khi cũng cần đến băng dính. Song, đây không phải là băng dính thông thường mà là loại băng dính chuyên dụng. Đó là một loại băng tráng nhôm cường lực, còn có tên là băng dính tốc độ. Loại băng dính này có khả năng chống cháy, không thấm nước, không hòa tan, chịu được áp suất, có thể mở rộng hoặc co lại trong các khoảng nhiệt độ khác nhau. Người ta chỉ dùng loại băng dính này để sửa chữa máy bay như một biện pháp tạm thời nhằm tránh chậm trễ. Loại băng dính tốc độ chỉ được dùng cho những hư hỏng ngoài bề mặt hoặc không quá nghiêm trọng cho tới khi máy bay được sửa chữa bài bản. Một phát ngôn viên của EasyJet cho biết trên The Independent rằng thỉnh thoảng EasyJet cũng sử dụng loại băng dính tốc độ này để sửa chữa những hỏng hóc nhỏ trên máy bay. Quy trình sửa chữa máy bay này đã được phê duyệt và không làm ảnh hưởng đến sự an toàn của máy bay. Nhưng sự giống nhau của loại băng dính chuyên dụng với băng dính thông thường khiến hành khách lầm tưởng rằng vật liệu rẻ hơn, kém bền hơn đã được sử dụng để sửa chữa máy bay. Thực tế, giá của loại băng dính này khá đắt đỏ. Một cuộn băng dính tốc độ có giá từ 30 USD đến hơn 500 USD. Phương Anh (Theo The Independent)