Cốt lõi duy trì lợi nhuận hàng năm Một trong những yếu tố khẳng định sự thành công của bất động sản du lịch chính là công suất buồng phòng. Giới phân tích cho rằng, đây là chỉ số quan trọng trong kinh doanh cơ sở lưu trú bởi đơn vị quản lý phải dựa vào chỉ số này để điều chỉnh cách thức hoạt động, đem lại lợi nhuận cao nhất. Theo đó, những dự án có công suất buồng phòng từ 60- 70% trở lên là những dự án thành công, đảm bảo được doanh thu và lợi nhuận khai thác. Mặt khác, khi lượng khách quốc tế đến Việt Nam không ngừng tăng đem đến thuận lợi cho các sản phẩm lưu trú, mục tiêu lấp đầy công suất buồng phòng là “đích ngắm” và cũng là thách thức với chủ đầu tư. Dữ liệu từ cuộc khảo sát ngành dịch vụ khách sạn năm 2019 do Grant Thornton Việt Nam công bố cho thấy, tính đến năm 2018, công suất phòng của nhóm khách sạn 5 sao tăng nhẹ 0,5%. Đây là năm thứ ba liên tiếp công suất của phân khúc này tăng từ mức 69,2% lên 75,6%. Doanh thu trên mỗi phòng đêm sẵn có (RevPAR) cũng tăng 4,8% trong năm ngoái. Tính trung bình, doanh thu trên mỗi phòng của khách sạn 5 sao ở mức 83,4 USD/đêm, cao hơn 60% so với khách sạn 4 sao, ở mức 52 USD/đêm. Đón đầu đà tăng và nhằm nâng công suất phòng lâu dài, các chủ đầu tư lớn đã lựa chọn giải pháp tăng cường chất lượng nhân sự, dịch vụ, ứng dụng công nghệ, các gói khuyến mại giảm giá… Khu vực bất động sản du lịch cao cấp, vì thế, đang hút mạnh dòng tiền của nhà đầu tư thứ cấp. 2 nền tảng cốt lõi của SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang Vận hành theo mô hình ApartHotel với 101 tiện ích chuẩn 5 sao quốc tế, tiềm năng công suất buồng phòng của dự án giải trí nghỉ dưỡng biển SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang được đảm bảo nhờ hai nền tảng cốt lõi. Đầu tiên là “bệ đỡ” hệ sinh thái du lịch toàn diện gồm lữ hành, vận chuyển, lưu trú, dịch vụ vui chơi giải trí và mua sắm của chủ đầu tư Crystal Bay. Hệ sinh thái này cho phép tập đoàn Crystal Bay cùng thương hiệu quản lý - vận hành BĐS du lịch thành viên Crystal Bay Hospitality phát triển dịch vụ All Inclusive thỏa mãn mọi nhu cầu của du khách trong một hành trình, tại một điểm đến. Bài toán thu hút và khiến du khách quay lại nhiều lần đã có lời giải. Nền tảng thứ 2, SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang luôn nắm thế chủ động về nguồn khách du lịch quốc tế. Trong khi nhiều dự án chỉ kì vọng công suất buồng phòng tăng lên theo mùa du lịch, nghỉ lễ hoặc dịp cuối tuần, SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang có lối đi riêng biệt. Dự án hoàn toàn chủ động dòng khách bởi sự hẫu thuẫn từ các đơn vị lữ hành thành viên của tập đoàn Crystal Bay. Tính đến hết năm 2018, chỉ riêng Crystal Bay đã đưa vào Việt Nam hơn 360.000 du khách Nga (tương đương 60% thị phần khách Nga của cả nước). Số lượng phòng dòng khách này sử dụng trong năm 2018 là 4,3 triệu phòng/đêm, nhờ mỗi du khách Nga thường có kỳ nghỉ từ 12 - 15 ngày. Bước đệm vững chắc này là động lực để Crystal Bay gia tăng kế hoạch thúc đẩy tăng lượng khách du lịch Hàn Quốc, Ấn Độ, Thái Lan... Thêm một điểm cộng giúp SunBay Park Hotel & Resort sở hữu thế mạnh buồng phòng vượt trội là đơn vị quản lý vận hành chuyên nghiệp Crystal Bay Hospitality. Crystal Bay Hospitality ghi dấu ấn trên thị trường trong vai trò quản lý khu nghỉ dưỡng Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa (Khánh Hòa) và The Sailing Bay Mũi Né. Đây đều là những dự án nghỉ dưỡng 4 - 5 sao có chất lượng và dịch vụ nằm trong top đầu. Với sự quản lý chuyên nghiệp, Crystal Bay Hospitality thành công khi đưa cả hai khu nghỉ dưỡng lên “top” công suất buồng phòng của cả nước. Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa luôn trên mức 90%; The Sailing Bay Mũi Né với trên 80%. Bên cạnh đó, chủ đầu tư Crystal Bay và các đối tác nâng lợi nhuận cho nhà đầu tư bằng chính sách đột phá. Chủ đầu tư cam kết thuê lại trọn đời, sau 2 năm tiền thuê tăng 2% mỗi năm theo tỷ giá USD. Việc neo theo tỉ giá USD mang lại lợi nhuận cao nhất cho nhà đầu tư nhờ “bỏ qua” nguy cơ mất giá… Doãn Phong