Habeco cho biết: Ngày 17/12 vừa qua, công ty này có buổi họp trao đổi trực tiếp với đại diện của Hợp tác xã thương binh nặng 27/7 thông báo về việc sẽ không tiếp tục ký Hợp đồng mua bán bã bia cho các năm tiếp theo. Đồng thời đối chiếu và ghi nhận số công nợ của Hợp tác xã Thương binh nặng 27/7 chưa trả cho HABECO đến thời điểm này là 1,3 tỷ đồng. Nêu lý do không cung cấp bã bia, Habeco cho hay bã bia là phế phẩm của quá trình sản xuất bia sau khi được tách ra từ quy trình lên men bia. Việc tái sử dụng bã bia có ý nghĩa thiết thực trong việc tiết kiệm nguồn nguyên liệu. Tuy nhiên trên thực tế, phương thức sản xuất cho ra loại bã bia ướt như hiện tại Habeco đang sử dụng đã không còn phù hợp. Để đảm bảo thực hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường một cách tối ưu, Habeco đã đầu tư và áp dụng công nghệ mới cho ra loại bã bia khô, thân thiện với môi trường hơn. Điều này đồng nghĩa với việc Habeco sẽ không thể tiếp tục cung cấp phế phẩm bã bia ướt cho Hợp tác xã Thương binh nặng 27/7. Hợp đồng mua bán giữa Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội và Hợp tác xã Thương binh nặng 27/7 quy định rõ: Hợp đồng này có hiệu lực từ ngày 1/1/2019 đến hết ngày 31/12/2019. Do đó, Habeco nói sẽ chấm dứt việc bán bã bia cho Hợp tác xã này kể từ sau ngày 31/12/2019. Tuy nhiên, Habeco cho hay khi tới buổi làm việc vào ngày 17/12, ông Nguyễn Đức Tuấn, Chủ nhiệm Hợp tác xã đã đi cùng một số người tự xưng là thương binh cùng xe ba gác và có những hành động và lời nói phản ứng Habeco chấm dứt việc bán bã bia cho Hợp tác xã thương binh nặng 27/7. Habeco cho hay đã đề nghị ông Tuấn cùng các thương binh bình tĩnh để giải quyết công việc nhưng ông Tuấn cùng các thương binh vẫn có lời lẽ đe dọa sẽ kêu gọi 50-100 thương binh đến trụ sở Habeco tại 183 Hoàng Hoa Thám, đỗ xe bên ngoài, chăng băng rôn để tạo sức ép đồng thời yêu cầu Habeco phải làm việc vào 10 giờ sáng thứ 5 ngày 19/12/2019. Habeco đã đồng ý sẽ làm việc với Hợp tác xã thương binh 27/7 vào ngày 19/12 để giải quyết dứt điểm. Từ 8 giờ sáng ngày 19/12, có một nhóm người tự xưng là thương binh nặng của Hợp tác xã thương binh nặng 27/7 có những hành động chăng băng rôn, sử dụng xe ba gác trên vỉa hè khu vực trụ sở làm việc tại 183 Hoàng Hoa Thám, chặn toàn bộ các cổng ra vào của Habeco khiến các giao dịch bán hàng của Habeco không thực hiện được và gây ùn tắc giao thông, mất trật tự an ninh, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Habeco vào thời điểm cuối năm. Về vụ việc này, Habeco cho hay đã liên hệ và nhận được sự phối hợp hỗ trợ của một số cơ quan chức năng tại địa bàn như công an quận Ba Đình, công an phường Ngọc Hà, Trung đoàn cảnh sát cơ động. Đồng thời Habeco đã có văn bản báo cáo Thành ủy, UBND thành phố Hà Nội và các cơ quan chức năng để có biện pháp hỗ trợ cần thiết để xử lý giải tỏa, đảm bảo an ninh trật tự địa bàn, an toàn tài sản và con người, ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh của Habeco, đảm bảo lợi ích của nhà nước và các quyền lợi hợp pháp của doanh nghiệp. L.Bằng