Nữ doanh nhân 9x với thành tích cực “khủng” Mặc dù siêu dự án Cocobay Đà Nẵng bị "vỡ trận" vì không thể trả tiền lãi 12% cho nhà đầu tư như cam kết ban đầu nhưng những gì mà doanh nhân Coco Trần - một trong những thành viên sáng lập Cocobay Đà Nẵng - làm được vẫn khiến nhiều người bất ngờ. Coco Trần tên thật là Trần Thu Hiền, là cựu học sinh xuất sắc của Trường THCS Giảng Võ - Hà Nội, với nhiều thành tích học tập đáng nể. Năm 11 tuổi, cô được mẹ đưa sang Anh du học. Học hết phổ thông, Coco Trần đỗ vào khoa Luật của ngôi trường danh giá Buckingham, Vương quốc Anh. Cô theo học chương trình rút ngắn 2 năm nhờ đạt được điểm thi tuyệt đối trong tất cả các môn thi đại học. Tốt nghiệp xuất sắc ngành Luật vào năm 2011, Coco Trần có 2 năm làm việc tại Hong Leong Bank Việt Nam với vị trí chuyên viên chăm sóc khách hàng ưu tiên. Vào tháng 10/2013, cô chuyển sang làm việc cho một công ty tư vấn luật có lịch sử lâu đời của Mỹ. Đến tháng 8/2014, Coco Trần bắt đầu làm việc cho Tập đoàn Thành Đô (tên gọi khác là Empire Group) với vị trí Giám đốc đầu tư và phát triển kinh doanh. Chỉ 1 tháng sau, cô trở thành đồng sáng lập và là Phó tổng giám đốc dự án Naman Retreat, một trong những dự án trọng điểm của Empire Group. Tháng 7/2015, Coco Trần tiếp tục là người đồng sáng lập siêu dự án Cocobay Đà Nẵng. Tại đây, cô đảm nhiệm vị trí giám đốc chiến lược. Đến tháng 8/2016, Coco Trần được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch HĐQT Empire Group. Trong hơn 1 năm, đội ngũ Cocobay dưới sự dẫn dắt của cô cùng các cộng sự đã phát triển từ 670 nhân sự lên tới con số 1.600 người. Nhưng đến tháng 6/2018, Coco Trần đã phải rời khỏi vị trí này. Trong khoảng thời gian làm việc ở Cocobay, nữ doanh nhân 9X đã mang đến nhiều ý tưởng đột phá, giúp siêu dự án xuất hiện trên khắp các phương tiện thông tin đại chúng. Vào năm 2017, Coco Trần đã mời cầu thủ Cristiano Ronaldo dự sự kiện quảng bá cho Cocobay Đà Nẵng tại Madrid, Tây Ban Nha. Sau đó, Coco Trần đã thuyết phục được ngôi sao này nhận lời quảng cáo cho dự án Cocobay Đà Nẵng. Không chỉ vậy, Coco Trần còn gặp gỡ với những người nổi tiếng ở tầm cỡ quốc tế, trong đó có cả Tổng thống Mỹ Donald Trump. Coco Trần cũng được đánh giá là rất tài giỏi trong cách giao tiếp và thuyết phục đối phương. Ngoài ra, Coco Trần còn có mối quan hệ khá rộng với các ngôi sao nổi tiếng thế giới, các youtuber kỳ cựu và các doanh nhân tên tuổi như nam diễn viên đạt giải Oscar Adrien Brody, ca sỹ Vanessa Williams, ca sỹ Luis Fonsi nổi tiếng với bài hát Despacito đạt 4 tỷ lượt youtube view, Chủ tịch quỹ Dubai Cares, Phó chủ tịch tập đoàn Emirates, Chủ tịch Quỹ Global Gift,... Con gái rượu của Thuyết "buôn vua" Theo nhiều nguồn tin, Coco Trần chính là vợ của ông Nguyễn Thành Nam, Tổng giám đốc Empire Group. Ông Nam là con trai ông Nguyễn Đức Thành, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Empire Group. Không chỉ có sự hậu thuẫn khủng từ gia đình chồng, Coco Trần còn là con gái ruột của ông Trần Văn Thuyết (thường được biết đến với biệt danh Thuyết "buôn vua" hay Thuyết “chăn voi” - người có liên quan đến vụ án Năm Cam). Thuyết "buôn vua" từng được biết đến là một thương nhân cự phách của đất Hà Nội vào thập niên 90 của thế kỷ trước. Trước khi vướng vòng lao lý, ông Thuyết là một lái buôn có hạng, với xuất phát điểm bằng việc kinh doanh, buôn bán quần áo cũ. Ông Thuyết từng kể với PV An ninh thế giới, rằng những năm 1990, khi quần áo “sida” còn chưa được biết tới ở miền Bắc thì ông đã “ngửi” thấy mùi tiền từ thị trường này. Tiền lãi thu về nhiều đến mức, trong những năm ấy, doanh nhân này khoe mang cả vali tiền vào TP.HCM, mua quần áo cũ phân loại rồi đóng gói chuyển theo đường hàng không về Hà Nội bán. Có vốn làm ăn, khi thấy thị trường hàng "sida" có dấu hiệu bão hòa, nhiều người nhảy vào cạnh tranh, ông chuyển luôn sang buôn bán đồ hi-end, tức là trang thiết bị âm thanh cực xịn chỉ dành cho những người mê âm thanh và chịu chơi. Trở thành đại gia từ âm thanh, ông Thuyết chuyển sang kinh doanh món hàng lạ khác. Đó là những chiếc xe được hóa giá theo niên hạn sử dụng của các đại sứ quán trên địa bàn Hà Nội. Đây là một trong những nguồn thu nhập khổng lồ, đưa ông lên vị trí đại gia của đại gia trong giới thượng lưu. Nhưng năm 2002, Thuyết "buôn vua" bị bắt và lãnh án 20 năm tù giam vì có liên quan tới vụ án Năm Cam. Vì cải tạo tốt, người đàn ông với biệt danh “buôn vua, bán chúa” một thời, đã được đặc xá sau 13 năm thụ án. Hiện tại, ông tiếp tục kinh doanh mặt hàng hi-end từng bị bỏ dở. Trong một bài phỏng vấn sau một thời gian mãn hạn tù, ông Thuyết đã tâm sự về động lực lớn nhất đời ông là hai cô con gái tài giỏi. Ông nói rằng động lực lớn nhất để ông cải tạo tốt là Trần Thu Hiền. Ông cũng áy náy vì không có thời gian để dạy dỗ cô từ khi cô 11 tuổi. Trước khi sang Anh du học, Hiền vào trại giam thăm bố và nói: "Điều mà bố chưa làm được thì con sẽ làm thay bố... ". Nghe con nói câu này, Thuyết "buôn vua" đã rơi nước mắt vì xúc động, vừa quặn lòng khi con gái phải tự lập khi tuổi còn quá nhỏ. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)