Đặc biệt, với phiên bản mới này, App MBbank là ứng dụng ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam cho phép người dùng kết nối tài khoản của các thành viên trong gia đình thông qua sản phẩm “Gia đình tôi yêu”, giúp lập kế hoạch và quản lý chi tiêu hiệu quả để các gia đình có thêm nhiều tiện ích trong cuộc sống, thêm thời gian để kết nối và yêu thương. MB cũng là ngân hàng đầu tiên cho phép khách hàng thân thiết tích điểm thưởng “MB Star Rewards” và lựa chọn đổi quà từ điểm tích lũy ngay trên App MBbank. Dịch bệnh Covid-19 đã và đang tạo nên sự ngưng trệ trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh của nhiều chủ thể, nhưng ở góc nhìn tích cực, đây là cơ hội cho những cá nhân, tổ chức có khả năng thích ứng kịp thời và có giải pháp tối ưu vượt qua thách thức. Sử dụng ngân hàng số để duy trì nhịp lưu chuyển của dòng tiền - được ví như huyết mạch của nền kinh tế - là sự chọn lựa ưu việt cho cả tổ chức và cá nhân trong bối cảnh hiện nay. Tuy nhiên, giải pháp này chỉ thực hiện được nếu như tổ chức tín dụng đã nhìn thấy trước bài toán số và có sự chuẩn bị hạ tầng cho nền tảng giao dịch số. App MBbank nằm trong chuỗi sản phẩm hiện thực hóa chiến lược ngân hàng số của MB. Ông Lưu Trung Thái, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc MB chia sẻ, trên cơ sở nghiên cứu kỹ xu hướng của khách hàng trong nhiều năm tới, MB nhận thức rõ rằng, ngân hàng số chính là giải pháp tối ưu nhất, cho phép ngân hàng phục vụ một cách tận tụy, tương tác mọi lúc, mọi nơi giữa khách hàng với khách hàng cũng như giữa khách hàng với ngân hàng. “Chính vì vậy, MB quyết định đầu tư lớn và bài bản cho ngân hàng số với mục tiêu trở thành ngân hàng hiện đại, đủ sức phục vụ tệp khách hàng rộng lớn một cách toàn diện và vững chắc”, ông Thái nói. Với vài thao tác đơn giản, khách hàng có thể dùng App MBbank thanh toán ngay các loại hóa đơn điện, nước, Internet, đặt vé máy bay, khách sạn, nộp thuế, khóa chi tiêu thẻ tín dụng, thanh toán phí bảo hiểm, đầu tư chứng khoán, trái phiếu… mọi lúc, mọi nơi với mạng lưới đối tác rộng lớn của MB. Sản phẩm mang đến sự tiện ích cho tất cả các khách hàng của MB chỉ với 1 phút đăng ký. App MBbank cho phép người dùng trải nghiệm giao diện hiện đại, thân thiện, thông minh với nhiều tiện ích vượt trội và hoàn toàn miễn phí như chuyển tiền nhanh 24/7, chuyển tiền bằng số điện thoại, rút tiền ATM bằng App, gửi thiệp điện tử và tặng quà trên App… Sản phẩm giúp người dùng hoàn toàn yên tâm về tính an toàn, hiệu quả, tiết kiệm thời gian và phòng tránh lây nhiễm dịch COVID-19 trong mọi giao dịch về dòng tiền. Trước đó, ứng dụng App MBbank đã được MB triển khai thành công trong khối khách hàng doanh nghiệp. Sản phẩm, hỗ trợ các doanh nghiệp thực hiện các hoạt động liên quan đến dòng tiền một cách hiệu quả và chuyên nghiệp. Năm 2018, App MBbank là sản phẩm ngân hàng số duy nhất đạt "Thương hiệu quốc gia" và được Hiệp hội Ngân hàng & Tập đoàn dữ liệu Quốc tế IDG trao tặng giải thưởng "Ngân hàng số tiêu biểu". Năm 2019, App MBbank là ứng dụng ngân hàng số duy nhất của Việt Nam đạt danh hiệu "Sao Khuê" cho hạng mục sản phẩm tiêu biểu của ngành phần mềm, dịch vụ CNTT Việt Nam. Nhân dịp ra mắt App MBbank phiên bản mới, MB triển khai chương trình khuyến mại hấp dẫn với hàng nghìn giải thưởng giá trị dành cho tất cả khách hàng khi tải App và đăng ký sử dụng. Chương trình kéo dài đến hết 20/06/2020 với tổng giải thưởng gần 2 tỷ đồng. Sản phẩm “Gia đình tôi yêu” tặng 1 triệu +++ cho mỗi con, không giới hạn. Ngoài lãi suất tiết kiệm, hoàn tiền ngay 0,3% giá trị giao dịch khi bố mẹ chi tiêu thẻ tín dụng cũng như tích luỹ thêm bất cứ khi nào các bé có “thu nhập”. Sổ tiết kiệm tự động chuyển đổi thành tài khoản thanh toán đứng tên riêng của con khi bé đủ 15 tuổi. Cùng với đó, bố mẹ khi sử dụng sản phẩm này sẽ được miễn phí trọn đời toàn bộ phí thường niên và phí giao dịch trên App MBbank và được tặng ngay thẻ tín dụng với hạn mức tối đa 100 triệu đồng cho vợ/chồng không cần chứng minh nguồn thu nhập. Miễn phí phát hành và phí thường niên năm đầu tiên thẻ tín dụng. Theo Giám đốc Khối Ngân hàng số MB Vũ Thành Trung, App MBbank phiên bản mới có thể được coi là một siêu ứng dụng - một trợ lý đa năng đáp ứng mọi giao dịch tài chính trong cuộc sống chỉ bằng vài cú chạm. Cùng với đó, MB miễn toàn bộ phí chuyển khoản cho tất cả các khách hàng khi giao dịch trên App MBbank. Theo đó, mỗi năm khách hàng của MB có thể tiết kiệm được vài triệu đồng phí giao dịch nhờ chính sách ưu đãi này. Minh Ngọc