Theo giới chuyên môn đánh giá, tiền gửi ngân hàng vẫn là kênh đầu tư truyền thống, đáng tin cậy bởi có sự bảo đảm của Ngân hàng Nhà nước. Trong bối cảnh lãi suất huy động đang trên đà tăng, đây sẽ là một trong những kênh tích lũy, đầu tư cho các dòng tiền. Khách hàng với những khoản tiền chưa có kế hoạch sử dụng ngay cũng như không phải thường xuyên dùng trong thanh toán khi gửi tiết kiệm tại ngân hàng thì sẽ thu được một khoản lãi sau một thời gian nhất định. Anh Đức Hùng (Hà Đông, Hà Nội) cho biết, sau một năm làm việc không ngừng nghỉ, hai vợ chồng anh tiết kiệm được một khoản tiền không nhỏ. “Cách đây 3 năm, tôi từng được giới thiệu gửi tiền vào một ngân hàng có vốn nhà nước. Tuy nhiên, lãi suất khi đó không thực sự hấp dẫn, cùng với ít hoạt động chăm sóc khách hàng nên tôi đã rút số tiền đó ra”, anh Hùng chia sẻ và cho rằng ngoài lãi suất tốt thì các hoạt động tri ân hay tổ chức sự kiện, tặng quà của các nhà băng sẽ góp phần thu hút người dân. Trên thực tế, bên cạnh uy tín và lãi suất thu hút của nhà băng, các chương trình khuyến mại cũng là những tiêu chí hàng đầu khi người gửi tiền lựa chọn ngân hàng. Trên thị trường hiện tại, Ngân hàng TMCP Quốc Dân (NCB) đang ngày càng chứng minh được vị thế trên thị trường nhờ không ngừng mở rộng mạng lưới, đào tạo và nâng cao chuyên môn nghiệp vụ. Cùng với đó, các chương trình khuyến mại cùng quà tặng hấp dẫn cũng thu hút sự quan tâm của khách hàng. Nhiều chuyên gia tài chính - ngân hàng, với các chương trình gửi tiết kiệm có quà tặng, khi khách hàng gửi tiết kiệm ngoài việc thu được một khoản lãi nhất định sẽ được hưởng các ưu đãi khác là quà tặng, chế độ hậu mãi. Những món quà này tùy theo từng thời điểm và từng khoản tiền mà khách hàng gửi vào ngân hàng sẽ có các giá trị khác nhau nhưng những tính hấp dẫn trong các chương trình này là không thể phủ nhận. Đơn cử, từ ngày 24/6 - 14/9/2019 NCB triển khai chương trình khuyến mãi hè “Quà tặng hè xanh - Thổi bay nắng nóng” trên toàn quốc dành cho khách hàng gửi tiết kiệm, mang đến cơ hội nhận hơn 11.000 phần quà. Tổng giá trị quà tặng lên tới 2 tỷ đồng. Cụ thể, các khách hàng tham gia gửi tiết kiệm với số tiền 50 triệu đồng tại NCB với kỳ hạn từ 1 tháng trở lên sẽ có cơ hội nhận ngay những phần quà phục vụ cho hoạt động ngoài trời như mũ bảo hiểm, áo mưa chất lượng cao, ô tự động hai chiều… Đồng thời, khách hàng sẽ được tặng các phần quà có giá trị, góp phần thổi bay cái nắng nóng khắc nghiệt của ngày hè, tái tạo sức khỏe sau những giờ làm việc mệt mỏi như máy phun sương, máy lọc không khí. Ngoài ra, khi đăng ký mở và chi tiêu thẻ tín dụng NCB VISA, khách hàng đều được nhận mã số để tham gia quay số trúng thưởng hàng tháng với giải thưởng là nồi chiên không dầu đến từ nhãn hiệu Lock & Lock nổi tiếng. Khách hàng chi tiêu càng nhiều, cơ hội trúng thưởng càng lớn. "Thông qua chương trình khuyến mại lần này, chúng tôi muốn mang tới hình ảnh một NCB năng động và gần gũi thông qua những phần quà thú vị và có ý nghĩa đối với khách hàng, đặc biệt trong mùa hè oi bức. NCB sẽ tiếp tục cho ra đời nhiều sản phẩm và dịch vụ mới, tính năng hiện đại, đáp ứng nhu cầu của đông đảo khách hàng trong thời gian tới", đại diện NCB chia sẻ. Lệ Thanh