1. Chọn tàu hỏa đi vào ban đêm Các chuyến đi đêm bằng xe buýt hoặc tàu hỏa thường ít tốn kém hơn. Bạn có thể sử dụng cách này để vừa tiết kiệm tiền và thời gian di chuyển. Tốt nhất hãy mua vé hạng nhất để được ngủ thoải mái. 2. Đặt thông báo về chuyến đi của bạn Nếu có một địa điểm nào đó mà bạn muốn đến, hãy đăng ký để nhận thông báo. Mỗi lần có giảm giá, bạn sẽ nhận được một email. Hơn nữa, có nhiều trang web khác gửi thông báo giảm giá nên bạn có thể so sánh để tìm ra giá tốt nhất. 3. Khách sạn bí mật Nếu bạn không có nhiều thời gian và tiền bạc, hãy chú ý đến các trang web đăng bài cung cấp khách sạn không biết trước như Hotwire hoặc Priceline. Bạn có thể không biết mình sẽ ở đâu nhưng mức giảm giá sẽ là 30-80%. 4. Làm gì khi chuyến bay bị hủy? Nếu bạn đột nhiên thay đổi kế hoạch và bạn cần hủy vé máy bay thì có thể rơi vào các trường hợp sau: Chuyến bay của bạn bị hủy bỏ Chuyến bay của bạn bị trì hoãn quá lâu và điều này làm thay đổi kế hoạch của bạn Nếu bạn, hoặc một người bạn sẽ đi cùng, bị ốm Nếu một thành viên trong gia đình gặp chuyện không may Nếu bạn vừa lỡ chuyến bay, bạn có thể cố gắng lấy lại một nửa số tiền đã trả. Khi vé máy bay bị hủy, bạn cần hủy đặt phòng và sau đó giải thích lý do chính đáng và chứng minh bạn không nói dối bằng cách đưa ra thông báo của hãng máy bay. Như vậy thì bạn có thể được hoàn một phần tiền nếu đã trả trước. 5. Tìm kiếm điểm đến hợp túi tiền Hãy chú ý đến các quốc gia ít phổ biến nhưng vẫn hấp dẫn cho khách du lịch. Ví dụ: Montenegro, Bulgaria hoặc Thái Lan có thể được thay thế bằng Albania, Romania và Campuchia. Những quốc gia này có khí hậu tương tự, có biển nhưng giá thấp hơn. 6. Mua vé cho từng người Nếu bạn đi du lịch cùng gia đình hoặc bạn bè, hãy mua vé đơn lẻ. Các hãng hàng không thường bán vé giá cao hơn khi bạn có người đi cùng. Do đó hãy check số tiền bạn phải bỏ ra khi mua 2 vé so với mua vé đơn lẻ cho từng người rồi quyết định. 7. Mua vé trực tuyến bằng cách sử dụng chế độ Chế độ ẩn danh Nếu bạn kiểm tra giá trực tuyến và sau đó quay lại để kiểm tra cùng một vé thì có thể vé đã tăng giá. Vấn đề là, các hãng hàng không đã biết rằng bạn rất quan tâm đến những vé này và họ có thể sẽ tăng giá. Bạn có thể tránh điều này bằng cách tìm kiếm vé bằng chế độ Chế độ ẩn danh. Mỗi trình duyệt có sự kết hợp riêng để chuyển nó sang chế độ Ẩn danh. Ví dụ: trong Google Chrome, nhấn Ctrl + Shift + N. 8. Tân dụng cơ hội transit Các chuyến bay phải transit sẽ là cơ hội cho bạn khám phá vùng đất mới. Thời gian transit có thể vài giờ hay cả ngày. Hãy tìm hiểu điều này trước để có thể chuẩn bị kế hoạch tham quan nhanh chóng ở quốc gia bạn transit. Ví dụ: nếu bay từ Luân Đôn đến Ankara, bạn có thể chọn transit tại Rome để khám phá thành phố này. (Theo Brightside/ Báo Giao thông)