Ngày Quốc tế phụ nữ 8/3 năm nay có vẻ trầm lắng do dịch Covid-19 (virus corona) do học sinh chưa đi học trở lại. Tuy nhiên, những sản phẩm độc đáo vẫn hút khách, cụ thể là chậu hoa hồng gấp bằng đồng 2 USD đang trở thành mặt hàng được nhiều người chọn mua làm quà cho bạn gái, vợ vào ngày Quốc tế phụ nữ 8/3. Khác với không khí sôi động, nhộn nhịp của mọi năm, thị trường quà tặng 8/3 năm nay có sức mua các ngành hàng chủ lực của thị trường quà tặng như thời trang, nội y, mỹ phẩm chăm sóc cơ thể, mỹ phẩm làm đẹp, trang sức… giảm hẳn do trường học còn đóng cửa. Tuy nhiên, những sản phẩm độc đáo, có giá trị cao lại được nhiều khách hàng lựa chọn. Chậu hoa hồng bằng đồng 2 USD đắt khách Những ngày qua, anh Nguyễn Hữu Cảnh (Cầu Diễn, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) khá hài lòng với món quà tặng vợ ngày Quốc tế phụ nữ 8/3. Chia sẻ với PV, anh Cảnh tiết lộ, một năm có nhiều ngày lễ, việc chọn hoa tươi nhập khẩu loại nào, chọn trang sức mỹ phẩm ra sao… luôn khiến anh đau đầu. Năm nay, được sự giới thiệu của bạn bè, anh quyết định đặt chậu hoa hồng gấp mô hình Origami (gấp thủ công) bằng tờ đồng 2 USD từ sài gòn về làm quà tặng. Theo anh Cảnh, đồng 2 USD lâu nay mang ý nghĩa may mắn, sản phẩm được gấp thủ công tinh tế, lại khá độc đáo, có thể dùng để trưng bày trong nhà lâu và theo giá trị kinh tế thì không bị mất giá như những sản phẩm quà tặng khác. Trao đổi với Dân Việt, anh Nguyễn Hoàng Nam, chủ cửa hàng quà tặng (Trần Quý Cáp, Bình Thạnh, TP. HCM) cho biết, mô hình Origami bằng đồng 2 USD đã có mặt tại Việt Nam từ trước, nhưng khoảng hơn 1 năm nay mới được mọi người biết đến nhiều. Đặc biệt là những ngày lễ như 14/2, 8/3... lượng khách đặt hàng làm quà tặng mẹ, vợ, bạn gái, đối tác, đồng nghiệp ngày càng đông. Một bông hồng được xếp từ 4 tờ tiền có mệnh giá 2 USD, có giá trung bình từ 300.000 - 350.000đ/bông. Tuy nhiên, khách ít khi đặt bông lẻ mà lựa chọn từng bó từ 3 đến 5 bông có giá khoảng 4 triệu đồng. Hoặc một chậu lớn 30 đến 39 bông có giá 13 triệu đồng. "Vì giá của sản phẩm không rẻ, nên khách hàng thường là người có thu nhập cao. Đến thời điểm này mỗi ngày bán được cho khoảng 10 khách, đơn đặt hàng khá nhiều, song vì hiện tại trên thị trường chỉ một mình tôi cung cấp loại hình dịch vụ này nên hạn chế nhận đơn," anh Nam cho hay. Sản phẩm vàng bạc vẫn hút khách Tại các cửa hàng vàng bạc, quà tặng, nhiều sản phẩm mạ vàng độc đáo, mới lạ cũng được tung ra. Trong đó, mặt hàng như hoa hồng, hoa lan, hoa cài áo… được nhiều khách hàng nam quan tâm khi quyết định mua quà tặng cho người thân. Anh Hoàng Minh Huy, đại diện một cửa hàng quà tặng cao cấp ở Xã Đàn (Đống Đa, Hà Nội), cho biết năm nay sản phẩm cành hoa lan mạ vàng được rất nhiều người ưa chuộng. Chậu hoa lan phú quý có chiều cao khoảng 45 cm, được chế tác thủ công từ bạc nguyên chất, mạ vàng 24k, từng chi tiết của bông hoa được chế tác tinh xảo từ những sợi bạc nhỏ li ti có giá giao động 12 – 16 triệu đồng/cành. Bên cạnh đó, các công ty vàng bạc đá quý cũng tung ra thị trường nhiều sản phẩm ý nghĩa để chào mừng ngày 8/3. Công ty TNHH Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu tuyển chọn và chế tác rất nhiều mẫu trang sức đơn, trang sức bộ, trang sức đá ngọc quý xinh xắn, tinh xảo, vàng 14K, 18K theo phong cách Italia và Hàn Quốc giúp tôn lê vẻ đẹp sang trọng, rạng rỡ hơn mỗi ngày. Trong khi đó, Công ty Cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tung ra bộ sưu tập AURA – BST. Đây là bộ sưu tập độc đáo khi lấy chính những sắc màu ánh sáng để thực hiện thành những thiết kế trang sức xinh đẹp. (Theo Dân Việt)