Theo chị Hòa chia sẻ, vợ chồng chị đều là dân ngoại tỉnh. Chị quê ở Nam Định còn chồng chị quê Thái Bình. Cả hai kết hôn từ giữa năm 2005. Cưới xong, vợ chồng chị vẫn đi thuê nhà ở Hà Nội để tiện đi làm, chỉ thỉnh thoảng lễ Tết hay nhà có việc vợ chồng mới về quê. Ngày đó, chi tiêu gia đình mỗi tháng, chị Hòa tiêu lương của 1 người. Còn tiền của chồng chị kiếm được thì chị để tích lũy để dành, nếu không vợ chồng cũng đi du lịch hết. Tiền thưởng Tết hay quý cứ có bao nhiêu là vợ chồng chị tiêu hết ngay. "Khi ấy chưa có con cái nên tiêu thoải mái. Ngày ấy, mình còn khoản tiền tự gom góp khi chưa cưới của riêng mình. Sau khi cưới tổng cộng tất các khoản thì có trong tay 100 triệu", chị Hòa kể lại. Người vợ trẻ này cũng cho biết, ý định mua nhà riêng của vợ chồng chị chỉ bắt đầu manh nha xuất hiện từ khi chị đang bầu. Đó là vào khoảng tháng 7/2006. "Cuối tháng 12/2006, mình đọc trên báo thấy nhiều topic "Nhà chung cư bình dân 500-600 triệu". Mình bắt đầu tìm hiểu trên các hội nhóm, diễn đàn và thấy nhiều chị em bàn tán rôm rả khiến mình cũng có hứng mua. Nhất là khi nhiều người rỉ tai nhau chỉ mất cho cò 15 triệu mới biết chỗ mua giá gốc 1 căn ở khu Bắc Hà, Tố Hữu, Hà Nội. Chung cư ấy lúc đó đang đào móng. Càng tìm hiểu, mình càng nhen nhóm cái ý định ấy và cũng liên hệ với cò chung cư để tiến hành giao dịch mua bán chung cư", chị Hòa kể lại. Ngày ấy, chị Hòa gom hết của nả trong nhà chỉ được 120 triệu đồng. Sau đó, chị vay ông bà ngoại 30 triệu. Còn bố mẹ chồng chị cho 10 triệu đồng (ngày đó là cả gia tài của bà nội, ông bà hai bên nghèo lắm). Sau đó, vợ chồng chị mang đi đặt cọc và nộp tiền đợt đầu tiên mua căn nhà 80m2, tầng 13. Khi chị Hòa quyết định mua nhà là khi chị đang mang bầu 8 tháng. "Vợ chồng mua căn 80m2 với giá là 550 triệu đồng. Khi ấy chỉ trả được 160 triệu đồng đợt đầu tiên. Số tiền còn lại phải vay hết ngân hàng và trả cả gốc lẫn lãi hàng tháng. Thời điểm ấy, vừa mua nhà, mình lại đẻ con nữa nên trăm thứ phải chi tiêu. Mình thì nghỉ thai sản ở nhà sinh con còn mỗi chồng đi làm. Bao nhiêu tiền tích cóp đổ cả vào căn nhà đó. Đó là thời kỳ khó khăn nhất của 2 vợ chồng mình", chị Hòa nhớ lại. Quá sốt ruột khi tiền nhà chồng chất, khi con 3 tháng tuổi, chị Hòa đã bỏ con ở nhà cho bà nội trông để bắt đầu làm việc: "Một ngày của mình làm cho 3 công ty. Từ 7h-9h sáng, mình dịch và viết bài thêm cho 1 tờ báo điện tử. Từ 9h-6h tối mình làm cho 1 trường quốc tế. Từ 6h tối đến nửa đêm, mình làm hồ sơ thầu cho công ty tư vấn. Đến nỗi khi bầu mình được 72kg, lúc cai sữa con gái mình chỉ còn 47kg. Cả thể trạng và tinh thần lúc đó đều yếu ớt". Rồi cũng đến thời hạn vợ chồng chị Hòa phải nộp tiền nhà đợt 2. Ở đợt 2 này, vợ chồng chị phải vay ngân hàng hoàn toàn. Mức lãi suất chị phải trả hàng tháng cao ngất 1,7%/tháng. Tiền lương chồng chị chỉ đủ trả lãi ngân hàng. Còn bản thân chị vừa làm bò sữa nuôi con, vừa phải cày cục để có tiền nuôi cả nhà. Cũng may mắn cho vợ chồng chị, từ đợt trả tiền nhà lần 3, công việc của chị Hòa đã thuận lợi hơn hẳn: "Khi ấy con cái cũng lớn hơn, công việc của mình dễ thở hơn. Những dự án mà mình làm cộng tác đã đi vào hoạt động, lương của mình tăng gấp vài lần. Chỉ trong 1 năm đó mà mình đã gom được vào trả nợ gốc ngân hàng món vay thanh toán tiền nhà đợt 2, lại vừa gom đủ tiền trả đợt 3". Đợ trả tiền nhà lần 4 là đợt thanh toán cuối cùng. Vợ chồng chị Hòa không phải vay mượn thêm nhiều. Nói chung chị chỉ phải vay thêm tiền mua nội thất hoàn thiện căn nhà. "Mình mua nhà khi mang bầu con lúc 8 tháng. Và khi con mình được 32 tháng tuổi, vợ chồng mình đã quyết chuyển về ngôi nhà đầu tiên tự mua của mình bằng những đồng tiền thấm đẫm mồ hôi và công sức cố gắng của cả hai. Cả một hành trình 34 tháng đúng là rất cực nhọc, vất vả và gánh nặng áp lực đè lên. Thế nhưng cứ cố gắng thì dân ngoại tỉnh, nhà lại rất nghèo như vợ chồng mình cũng có chỗ chui ra chui vào", chị Hòa cười hạnh phúc nói. Theo chị Hòa cho biết, hiện nay căn nhà chung cư 80m2 chị đang ở so với giá ban đầu, giá thị trường giờ chênh gấp rất nhiều lần. Thế nhưng vợ chồng chị cũng chưa có ý định bán đi để đổi sang mua nhà đất. "Ngôi nhà đầu tiên này phải nói vợ chồng mình trầy vi tróc vẩy mới mua được. Vì thế giờ kinh tế đã khá giá hơn, vợ chồng cũng mua được thêm 1 căn chung cư khác đang cho thuê tháng 7 triệu. Thế nhưng căn nhà đầu tiên này cả 2 đều không muốn bán dù rất muốn chuyển đổi sang mua nhà mặt đất ở", chị Hòa chia sẻ. (Theo Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)