Mức bồi thường lớn nhất có thể như bàn tay giải cứu, giúp khắc phục phần lớn tổn thất cho phía bị nạn. Đó là sự đền đáp xứng đáng khi niềm tin gửi đúng chỗ. Ca khó được hưởng quyền lợi lớn Gặp tại nạn nặng có nghĩa là bạn phải đối mặt nhiều vấn đề từ pháp lý, kinh tế… đó thực sự là một gánh nặng để lại hậu quả lớn. Tuy nhiên, những hậu quả đó sẽ được gải thoát khi có bàn tay trợ giúp của hãng bảo hiểm uy tín. Mới đây, một trường hợp mua bảo hiểm trách nhiệm dân sự cho xe tải đã được bảo hiểm chi trả ở mức cao, gần 100 triệu đồng/ vụ tai nạn, giúp doanh nghiệp khắc phục phần lớn thiệt hại. Đó là vụ việc của Công ty TNHH vận tải Đức Ngọc (Đồng Nai), khi chiếc xe tải BKS 60C-327.06 do lái xe Phạm Văn Tùng điều khiển gây tai nạn với ô tô Honda City BKS 65A-101.04 trên cao tốc Tp.HCM – Trung Lương vào ngày 27/4/2019, gây hư hỏng nặng Theo giám định viên của MIC Long An – anh Lê Minh Hiệu, chiếc xe xảy ra tai nạn trên cao tốc, là địa bàn riêng biệt nên bên bảo hiểm khó tiếp cận ngay mà phải hướng dẫn khách qua tổng đài. Điều đáng nói hơn, xe được mua biểm tại Đồng Nai, xảy ra tai nạn tại Long An và khách hàng muốn sửa chữa tại Cần Thơ. Do đó, quá trình làm bảo hiểm tốn thêm nhiều công đoạn kéo dài thời gian. Tổng chi phí sửa chữa theo hóa đơn là 117 triệu đồng. Theo thỏa thuận dân sự, phía xe tải đồng ý bồi thường cho chủ xe Honda City số tiền 99,8 triệu đồng. Sau đó đại diện Công ty TNHH Vận tải Ngọc Đức, chị Nguyễn Thị Ngọc Điệp (phó giám đốc) trực tiếp liên lạc với phía Bảo hiểm Quân đội (MIC) để yêu cầu quyền lợi bảo hiểm cho công ty. Đến ngày 1/8/2019, bảo hiểm MIC đã đồng ý chi trả cho công ty Đức Ngọc số tiền 90 triệu đồng. Đây là số tiền bồi thường rất lớn, giúp khách hàng chi trả gần đủ tổng số tiền phía xe tải gây tai nạn thỏa thuận bồi thường cho chủ xe Honda City. Điều này giúp doanh nghiệp vận tải gỡ được gánh nặng trong thời gian qua và đảm bảo kinh tế hoạt động của mình. Nhưng với Bảo hiểm Quân đội (MIC) cũng là 1 niềm vui khi giúp khách hàng được hưởng trọn vẹn quyền lợi của mình, vượt qua khó khăn và từ đó hiểu rõ hơn quyền lợi khi tham gia bảo hiểm và cách xử lý khi có sự cố. Sự chuyên nghiệp tạo dựng niềm tin Theo chị Nguyễn Thị Ngọc Điệp,trước đó, DN của chị đã mua bảo hiểm cho cả dàn xe của công ty và qua sự cố lần này chị càng thấm thía: “Nếu không mua bảo hiểm thì chắc chắn những rủi ro va chạm như vậy sẽ làm tăng chi phí kinh doanh của những doanh nghiệp vận tải. Nhờ bảo hiểm MIC, thời gian giải quyết sự cố cũng như gánh nặng tài chính khắc phục sẽ giảm thiểu”. Tìm hiểu thêm về quá trình xử lý vụ việc, đại diện Bảo hiểm Quân đội MIC cho biết: sau khi có được phản ánh từ các đơn vị đầu mối về tại nạn, xác định đây là sự việc nghiêm trọng ảnh hưởng lớn hoạt động của khách hàng, đồng thời vụ việc có những diễn biến phức tạp, lãnh đạo MIC đã trực tiếp vào cuộc, chỉ đạo, cử chuyên gia có kinh nghiệm trực tiếp phối hợp xử lý một cách thầu tình, đạt lý… đáp ứng các quyền lợi của khách hành theo đúng quy định 1 cách nhanh chóng nhất. Kết quả là mức bồi thường lớn từ MIC đã giúp người bị nạn giải quyết được khó khăn tiếp tục hoạt động kinh doanh. Ông Nguyễn Đức Tuấn – Phó Tổng Giám Đốc, Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC) chia sẻ, hiện nay, MIC là đơn vị tiên phong thành công xây mô hình giám định bồi thường độc lập giúp giải quyết bồi thường nhanh, chuyên nghiệp, đảm bảo tính khách quan và minh bạch. Theo đó, chúng tôi không ngừng đẩy mạnh việc bồi dưỡng các tư vấn viên tổng đài và giám định viên có chuyên môn cao nhằm phục vụ khách hàng nhanh và hiệu quả nhất. Điều này, không chỉ được giúp bồi thường cho bên thứ ba nếu do xe tham gia bảo hiểm gây tai nạn, mà khi tham gia bảo hiểm, chủ xe còn nhận được trợ giúp tư vấn chuyên nghiệp từ chuyên gia có kinh nghiệm đảm bảo hiểu đúng và phối hợp thực hiện khi xảy ra sự cố để đảm bảo quyền lợi khách hàng ở mức cao nhất. Vụ tại nạn như 1 minh chứng cho niềm tin của mình đặt đúng chỗ, chị Điệp tâm sự. Qua vụ việc, khách hàng càng hiểu rõ hơn về lợi ích khi tham gia bảo hiểm và thêm tin tưởng khi mua sản phẩm của một DN bảo hiểm uy tín Ngọc Minh