Tại Công văn mới nhất ngày 24/2, Hiệp hội Du lịch Việt Nam đề nghị Hiệp hội Du lịch các địa phương và các DN thành viên thường xuyên cập nhật thông tin về dịch Covid-19, nghiêm túc thực hiện các quy định của Chính phủ, Bộ Y tế về phòng chống dịch Covid-19. Đặc biệt, cần hạn chế đưa khách Việt Nam đi du lịch tại các quốc gia đang có dịch Covid-19. Đối với các đoàn du lịch đã nhập cảnh vào Hàn Quốc, Nhật Bản, Italia, Iran, phải thay đổi lịch trình, không đưa khách đến những địa phương có dịch, nơi đồng người, thực hiện nghiêm túc các quy định phòng chống dịch của nước sở tại, rút ngắn thời gian tour, khi trở về Việt Nam cần thực hiện cách ly nếu cơ quan phòng chống dịch yêu cầu. Đồng thời, Hiệp hội cũng yêu cầu dừng tổ chức các đoàn đi du lịch tới các nước trên cho đến khi có thông báo các nước này đã an toàn với dịch Covid-19. Các doanh nghiệp lùi chương trình tour dự kiến tổ chức tháng 2, 3 đến thời điểm thích hợp nhưng cần đảm bảo quyền lợi của khách, kể cả trường hợp khách hủy tour do dịch. Hiệp hội lưu ý các DN không đón khách từ các thị trường đang có dịch. Trường hợp có tour cần phải tổ chức, công ty lữ hành yêu cầu đối tác cung cấp thông tin của khách, khai báo hoạt động của khách trong 21 ngày trước khi khởi hành đến Việt Nam. Khi đến Việt Nam, khách phải thực hiện các quy định phòng chống dịch của Việt Nam, kể cả cách ly theo quy định. Đối với đoàn khách đã vào Việt Nam, doanh nghiệp đón khách cần xác minh thông tin về sức khỏe của khách trong 21 ngày trước khi đến Việt Nam, xác định tình hình sức khỏe của khách trong những ngày ở Việt Nam, cung cấp thông tin này cho cơ quan có thẩm quyền. Các đơn vị cung cấp dịch vụ cần phục vụ chu đáo các đoàn khách đã vào, thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng chống dịch và tuyệt đối không kỳ thị khách. Hàn Quốc và Nhật Bản là hai thị trường quan trọng hàng đầu của Du lịch Việt Nam. Thống kê từ Tổng cục Du lịch Việt Nam cho thấy, năm 2019, trong tổng số 18 triệu du khách quốc tế đến Việt Nam, khách Trung Quốc là trên 5,8 triệu người, xếp thứ nhất; khách Hàn Quốc 4,3 triệu, xếp thứ nhì. Tổng cộng, riêng hai thị trường Trung Quốc và Hàn Quốc đã chiếm tới 60% khách quốc tế đến Việt Nam trong năm ngoái. Do vậy, Hiệp hội Du lịch đề nghị các doanh nghiệp du lịch hội viên hợp tác chặt chẽ với các đối tác, nghiêm túc thực hiện các quy định phòng chống dịch bệnh; chăm sóc, phục vụ chu đáo các đoàn khách từ hai quốc gia này trong thời gian họ bị kẹt tại Việt Nam. Ngọc Hà