Saravana Kumar bán được 20 điện thoại thông minh trong vòng hai ngày tại thị trấn nhỏ Pattukottai nhờ chiến lược tiếp thị khác thường. Kumar thường chật vật để được bán hai chiếc điện thoại mỗi ngày nhưng lần này những chiếc điện thoại thông minh đó đã hết sạch, tất cả là nhờ những món quà miễn phí mà anh tặng kèm mỗi mẫu bán được. Theo South China Morning Post, những món quà đó không phải là tai nghe hay ốp điện thoại hoặc phiếu giảm giá mà là thứ cửa hàng nhỏ bé của anh thường không giữ trong kho: một kg hành tây. Tặng quà bằng hành tây Ngay khi Kumar quảng cáo rằng anh sẽ phát hành miễn phí cho người mua điện thoại thông minh, việc kinh doanh bắt đầu bùng nổ. STR Mobiles của anh trở thành doanh nghiệp mới nhất minh chứng cho thảm kịch kinh tế đã đưa hành tây lên đầu chương trình kinh tế ở Ấn Độ và hơn thế nữa. Giá hành tây ở nước này đã tăng gấp 10 lần trong năm nay, làm dấy lên sự phẫn nộ trên toàn quốc, một loạt tội phạm kỳ lạ liên quan đến hành tây và hàng chục ảnh chế lan truyền trên mạng. Người Ấn Độ bức xúc thấy mình không đủ khả năng chi trả cho thực phẩm hàng ngày. Một kg hành tây hiện có giá bằng một phần ba thu nhập trung bình hàng ngày của người Ấn Độ, đạt mức cao kỷ lục 200 rupee (2,79 USD) mỗi kg sau khi những trận mưa trái mùa ở các bang trồng hành tây quan trọng khiến cây trồng bị thiệt hại. Những đột biến như vậy từng đủ để lật đổ các chính phủ trong quá khứ. "Vợ tôi rất khó chịu khi tôi cho hành tây miễn phí lúc giá cả tăng vọt. Nhưng đó là một chiến lược tiếp thị cho liên doanh kinh doanh nhỏ của tôi và nó đã được đền đáp", Kumar nói và cho biết thêm rằng anh định tặng những củ hành còn sót lại cho vợ. Trong những ngày gần đây, hàng chục vụ cướp, hành hung, bạo lực và tấn công liên quan đến xe tải chở rau đã được báo cáo trên toàn quốc. Các chính trị gia nhanh chóng nhận ra cơ hội. Các đảng đối lập tập trung trên đường phố đeo vòng hoa hành tây và tặng hành tây làm quà cưới. Những cảnh như vậy là một cơn ác mộng chính trị đối với Thủ tướng Narendra Modi, người đang chịu chỉ trích vì kinh tế èo uột. Một số nhà phê bình cho rằng các dấu hiệu hoảng loạn đang xuất hiện. Một số chính quyền tiểu bang đã bắt đầu bán hành tây với giá trợ cấp; các nhà phân tích tin rằng cuộc khủng hoảng hành tây đứng sau động thái bất ngờ của Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ để giữ lãi suất ổn định trong tuần trước. Thậm chí, có những dấu hiệu cho thấy cuộc khủng hoảng đang có tác động quốc tế. Ấn Độ là nhà sản xuất hành tây lớn thứ hai thế giới và kiếm được 360 triệu USD hàng năm bằng xuất siêu, nhưng vì giá tăng, chính phủ đã chuyển sang cấm xuất khẩu loại rau củ này và đang gấp rút nhập khẩu từ Thổ Nhĩ Kỳ và Ai Cập. Hành tây "thao túng" chính trị Tầm quan trọng chính trị của hành tây được nhấn mạnh bởi vai trò vô song của nó trong ẩm thực Ấn Độ. Giá cả tăng vọt được cảm nhận không chỉ trong các hộ gia đình mà trong các doanh nghiệp kinh doanh ăn uống, các nhà cung cấp thực phẩm không thể thay thế hành tây bằng bắp cải và củ cải. Nhiều cửa hàng giá thấp và trung bình đã loại các món phổ biến như bánh dosa hành tây, một loại bánh crêpe ăn sáng được làm từ bột lên men và hành tây bajjis, ra khỏi thực đơn của họ hoàn toàn. "Giá hành quá đắt đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngân sách của chúng tôi. Chúng tôi không thể tăng giá các món ăn hay phục vụ chúng mà không có hành tây vì nó ảnh hưởng đến hương vị. Vì vậy, lựa chọn duy nhất của chúng tôi là đưa chúng ra khỏi thực đơn", Manjunatha, quản lý của một nhà hàng giá trung bình ở Bangalore cho biết. Hành tây đã đóng vai trò quan trọng trong nhiều cuộc bầu cử kể từ những năm 1980 và các đảng phái xem thường vai trò chính trị của rau củ đã phải trả giá. Nhiều nhà kinh tế cho rằng giá hành tây, đôi khi được xem là dấu hiệu chính của sự ổn định kinh tế, có thể là điềm báo cho bất kỳ vận may nào của chính phủ. Cựu bộ trưởng Tài chính và nhà lập pháp đối lập Palaniappan Chidambaram đã chỉ trích hiệu quả kinh tế của chính phủ. Trong bài bình luận trên Indian Express, ông cho rằng Bộ trưởng Tài chính Nirmala Sitharaman và ông Modi "đã lúng túng và chật vật" để kiểm soát giá hành tây. Ông cáo buộc các bộ trưởng phải nhờ đến cách "phỉnh lừa và phóng đại" trong việc xử lý nền kinh tế. V Narayanasamy, thủ hiến lãnh thổ liên minh Puducherry, đã phân phát túi hành tây cho các nhân viên của đảng để kỷ niệm sinh nhật của lãnh đạo phe đối lập Sonia Gandhi vào ngày 9/12. Một số nhà bình luận xem những sự việc như vậy là dấu hiệu cho thấy chính quyền Modi đã mất quyền kiểm soát các câu chuyện lan truyền trên truyền thông. Trong một lần chất vấn tại quốc hội, khi được hỏi về giá cả tăng, Bộ trưởng Tài chính Sitharaman đã trả lời: "Tôi không ăn nhiều hành và tỏi. Tôi đến từ gia đình không sử dụng nhiều hành tây". Nhận xét đã bị chỉ trích rộng rãi vì thiếu nhạy cảm với hoàn cảnh của công dân bình thường. Trong khi đó, mạng xã hội Ấn Độ tràn ngập nội dung lấy cảm hứng từ hành tây. Các hashtag #OnionPrices (Giá Hành) và #OnionCrisis (Khủng hoảng Hành tây) liên tục trở thành xu hướng trên Twitter trong khi người dùng liên tục chế giễu giá tăng trên ứng dụng chia sẻ video TikTok. Ảnh chế những người trả tiền taxi bằng hành tây thay vì tiền mặt hoặc hành tây trở thành một loại tiền tệ mạnh hơn so với USD hay bảng Anh được đăng tải khắp nơi. Các chuyên gia nói rằng bất kỳ thay đổi nào về giá không thể xảy ra trước đầu năm tới, vì vậy các bài đăng trên mạng xã hội có thể sẽ kéo dài một thời gian nữa. (Theo South China Morning Post/ Zing)