Trong khi các đại lý cam kết mình bán hàng chính hãng thì Công ty CP JD Việt Nam, đơn vị phân phối bếp từ Munchen lại khẳng định hiện không hợp tác với với một vài đại lý có bản sản phẩm này. Trên nhiều kênh, bếp từ Munchen được quảng cáo khá rầm rộ. Gõ từ khóa “bếp từ Munchen” trên thanh công cụ Google, trong vòng 0,4s cho ra 430.000 kết quả. Các website, trang mạng xã hội và trên nhiều tờ báo, bếp từ Munchen được giới thiệu là “luồng gió mới đến từ Đức”, “một tuyệt phẩm của Đức”, “sản phẩm cao cấp chính hãng của Đức”... Bếp từ Munchen được nhập khẩu và phân phối bởi Công ty CP JD Việt Nam. Hiện có hàng chục các đại lý lớn nhỏ khắp cả nước kinh doanh loại bếp này. Qua khảo sát cho thấy, giá của bếp từ Munchen được cho là khá cao tại thị trường Việt Nam, trung bình từ 15-25 triệu/bếp. Theo lời giới thiệu của nhân viên bán hàng tại các đại lý, loại bếp này rất được các bà nội trợ yêu thích và là xu hướng sử dụng trong vài năm gần đây. Tuy nhiên, qua tìm hiểu thực tế, PV Dân Việt không khỏi ngỡ ngàng trước “ma trận” về thông tin, giá cả, xuất xứ của nhãn hàng này. Cụ thể, cùng một mã hàng, mỗi đại lý bán một giá khác nhau, chênh nhau đến cả chục triệu đồng; mã vạch kiểm tra không ra; nơi này tố nơi kia bán hàng giả; các đại lý cam kết có giấy CO từ đơn vị nhập khẩu chính thức, thế nhưng Công ty nhập khẩu sản phẩm bếp từ Munchen là Công ty CP JD Việt Nam lại cho biết hiện không hợp tác với một vài đại lý có bản sản phẩm này. Trong vai một khách hàng đang có nhu cầu mua bếp, PV đến một showroom trên đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) để tìm hiểu. Tại đây, chủ showroom giới thiệu rất nhiều hãng bếp từ nhập khẩu từ châu Âu tới khách. Với mức giá khoảng 15-18 triệu đồng, người đàn ông này khuyên khách hàng nên sử dụng bếp từ Munchen có mã GM292. Theo ông chủ showroom này, đây là loại bếp giá cả phải chăng mà tích hợp được rất nhiều tiện ích. Mã Munchen GM292 là mẫu mới nhất của năm 2019 có giá niêm yết là 19,1 triệu đồng và giá bán ra là 17,2 triệu đồng. Khách mua mã này sẽ được tặng bộ nồi cao cấp nhập khẩu của Đức hoặc máy hút mùi trị giá tới hơn 4 triệu đồng. “Mã này có rất nhiều tính năng ưu việt. Điều đặc biệt của mẫu bếp từ Munchen GM292 là công nghệ điều khiển mới. Bếp vẫn sử dụng hệ thống điều khiển cảm ứng riêng biệt cho từng vùng nấu thì người sử dụng có thể sử dụng núm điều khiển từ tính Magnetic Knob để tăng giảm bằng cách xoay tròn rất tiện lợi và nhanh chóng”, người đàn ông này giới thiệu. Khi hỏi về xuất xứ của bếp, ông chủ showroom này khẳng định đây là mã được nhập khẩu chính hãng từ Đức. Người đàn ông này cũng không quên đưa tờ CO - giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa cho khách xem. Cùng với mã Munchen GM292, tại một showroom khác trên đường Láng bán giá 15,5 triệu, trong khi đó, một cửa hàng ở Tây Sơn (Đống Đa), Nguyễn Trãi (Thanh Xuân) lại chỉ có giá 13,3 triệu và vẫn kèm rất nhiều quà tặng có giá trị từ 3-4 triệu đồng. Tương tự như vậy, khảo sát với các mã khác của nhãn hiệu này đều cho thấy, mỗi nơi có một giá bán ra khác nhau, thậm chí chênh nhau đến chục triệu đồng. Ví dụ, mã Munchen GM 8999 tại showroom trên đường Xuân La (Tây Hồ) bán với giá 26,6 triệu đồng, trên TIKI, Shopee đang “giảm sốc” khi niêm yết là 28,6 triệu đồng bán ra là 20,4 triệu đồng. Tuy nhiên, cùng mã hàng này tại showroom trên đường Láng lại có giá hơn 10 triệu đồng, nơi khác lại bán chỉ 9 triệu, thậm có cửa hàng lại có giá chỉ hơn 8 triệu đồng. Bên cạnh giảm giá sâu, các cửa hàng còn đưa ra rất nhiều chương trình khuyến mãi cực kỳ hấp dẫn như mua trả góp lãi suất thấp, tặng voucher và hoàn tiền lên đến 3 triệu đồng; hoặc có nơi thì tặng máy hút mùi gần 5 triệu đồng, tặng bộ nồi trị giá 3 triệu, tặng máy hút mùi... Về bảo hành, bếp sẽ được đổi mới trong tháng đầu tiên nếu gặp lỗi, 3 năm bảo hành miễn phí. Khi bày tỏ băn khoăn về sự chênh lệch này, mỗi đại lý lại đưa ra lời giải thích khác nhau. Nơi thì khẳng định, với mã hàng chính hãng của Đức không có giá rẻ, ví dụ với mã GM292 chắc chắn không có giá dưới 17 triệu đồng, mã GM8999 thì không giá giá dưới 20 triệu. Tuy nhiên, với những nơi bán giá chỉ bằng ⅓ các nơi khác thì cho rằng, vì mình là đại lý cấp 1 nên giá bán ra sẽ “mềm” hơn. Điều đáng chú ý, tất cả các showroom, cửa đại lý đều cam kết bán hàng chính hãng, có giấy chứng nhận xuất xứ và bảo hành đầy đủ. Không chỉ mỗi nơi một giá, mặc dù nhiều mã hàng được giới thiệu là nhập khẩu nguyên chiếc của Đức nhưng tất cả các phần mềm hoặc website về mã vạch uy tín đền báo các con số này không tồn tại. Trước việc loạn giá và mập mờ về mã vạch của sản phẩm này, chúng tôi đã liên hệ tới Công ty CP JD Việt Nam – đơn vị phân phối bếp từ Munchen để xác minh. Tuy nhiên, câu trả lời bất nhất, khó hiểu của đại diện công ty này khiến PV không khỏi nghi ngờ về nguồn gốc xuất xứ của nhãn hiệu này. (Theo Dân Việt)