Đã có những dấu hiệu cho thấy, trước diễn biến xấu của dịch Covid-19, cùng việc khách Trung Quốc giảm về bằng 0, lượng khách Hàn Quốc dự báo cũng sụt giảm mạnh trong thời gian tới. Tại Việt Nam, điểm đến yêu thích của khách Hàn Quốc là Đà Nẵng và Khánh Hòa. Vì thế, mấy năm gần đây, đường bay thẳng từ các thành phố của Hàn Quốc đến hai tỉnh này của Việt Nam liên tục được mở ra. Trước nguy cơ lây lan dịch bệnh, các hãng hàng không ngừng và hạn chế bay đến/đi từ Hàn Quốc, các doanh nghiệp lữ hành cũng được yêu cầu không đón khách từ 4 quốc gia có dịch (trong đó có Hàn Quốc, Trung Quốc, Italy, Iran) và dừng tổ chức tour đến các thị trường này, điều đó đồng nghĩa với việc khách du lịch Hàn Quốc đến Việt Nam và ngược lại sẽ "đóng băng". Tại Đà Nẵng, số liệu thống kê cho thấy lượng khách Hàn Quốc đã giảm tới 65-70%, hầu như không còn khách đoàn từ nước này đến Đà Nẵng mấy ngày qua. Số ít ỏi du khách đến từ Hàn Quốc đã bị kiểm tra y tế, yêu cầu cách ly. Trong khi đó, Sở Du lịch TP. Đà Nẵng cho hay, khi dịch bệnh chưa bùng phát, khách Hàn Quốc chiếm 50% thị phần tại đây. Khách Hàn Quốc đến Đà Nẵng luôn đạt mức tăng trưởng hơn 80%. Đối với Khánh Hòa, Hàn Quốc là thị trường khách quốc tế lớn thứ ba của tỉnh, sau Trung Quốc và Nga. Với tốc độ tăng trưởng rất nhanh, năm 2019, Khánh Hòa đón gần 305.000 lượt khách Hàn Quốc, tăng hơn 266% so với năm 2018. Tháng 1/2020, tỉnh này đón 50.100 lượt khách Hàn Quốc, tăng 327% so với cùng kỳ năm 2019. Tuy nhiên, do tác động của dịch Covid-19, lượng khách trong tháng 2 này giảm so với tháng 1. Còn tại Quảng Ninh, khoảng 10 ngày gần đây, lượng khách ngoại quốc đến Yên Tử sụt giảm mạnh, trong đó gần 30.000 khách du lịch Hàn Quốc đã hủy tour tham quan danh thắng Yên Tử. Theo thống kê của Sở Du lịch Hà Nội, 24 ngày đầu tháng 2, tổng lượng khách Hàn Quốc đến Thủ đô là 26.628 người, giảm hơn 50% so với cùng kỳ năm ngoái (54.840 người). Khách Trung Quốc giảm mạnh hơn khi chỉ có 3.800 khách, giảm 93,5% so với cùng thời điểm năm 2019. Đó là chưa kể Việt Nam còn mất luôn nguồn khách Hàn Quốc sang chơi gofl. Theo thống kê, có tới 30% du khách chơi golf nước ngoài tại Việt Nam đến từ Hàn Quốc mỗi năm. Hiện một số sân gofl tại Việt Nam như hệ thống sân FLC Golf Course, sân golf Tam Đảo (tỉnh Vĩnh Phúc), sân golf Long Biên (Hà Nội) đã ra thông báo dừng nhận mới hoặc hủy booking của khách hàng, đối tác đến từ quốc gia đang có dịch Covid-19 (Trung Quốc và Hàn Quốc) nên lượng khách càng giảm. Thống kê từ Tổng cục Du lịch Việt Nam cho thấy, năm 2019, trong tổng số 18 triệu du khách quốc tế đến Việt Nam, khách Trung Quốc là trên 5,8 triệu người, xếp thứ nhất; khách Hàn Quốc 4,3 triệu, xếp thứ nhì. Tổng cộng, riêng hai thị trường Trung Quốc và Hàn Quốc đã chiếm tới 60% khách quốc tế đến Việt Nam trong năm ngoái. Ở chiều ngược lại, số lượng khách Việt Nam đi du lịch Hàn Quốc cũng giảm tới 80-90% kể từ sau Tết Nguyên đán, khi dịch Covid-19 bùng phát, đại diện một công ty lữ hành tại Hà Nội, cho hay. Vì thế, công ty du lịch Hanoi Redtours đã chủ động tạm dừng tour đi Hàn Quốc trong tháng 3 và sẽ chỉ mở lại khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát. Với thị trường Nhật Bản, nếu tình hình diễn biến bất lợi, công ty cũng đàm phán để dừng/hoãn tổ chức tour. Trong khi đó, tại Vietrantour, gần 600 khách đề xuất hủy tour đi Hàn Quốc và 245 khách hủy tour đi Nhật Bản do lo ngại về tình hình dịch Covid-19. Các chương trình tour đề xuất hủy chủ yếu trong tháng 3, 4 do vào mùa hoa anh đào. Doanh thu của công ty ước thiệt hại 20 tỷ đồng. Doanh nghiệp đang làm việc với các đối tác cung cấp dịch vụ tại hai nước trên để hoàn lại chi phí, giảm thiệt hại cho khách. Còn 15 đoàn khách đi Nhật Bản của Goldentour cũng đề xuất hủy với khoảng 200 khách, với tour đi Hàn Quốc có 300 khách hủy. Vấn đề đáng lo ngại là cho tới tháng 4, tháng 5, tour đi Hàn cũng có nguy cơ bị hủy do khách còn lo ngại dịch. Trước diễn biến xấu của dịch Covid-19, Tổng cục Du lịch Việt Nam vừa ra văn bản yêu cầu các Sở VH-TT&DL, Sở Du lịch các địa phương, các DN du lịch dừng tổ chức tour du lịch tới TP. Deagu - Hàn Quốc và những vùng có dịch, đồng thời không đón khách từ các khu vực đang có dịch vào Việt Nam. Thông báo tới các đối tác, các DN và du khách quy định của Việt Nam về việc cách ly 14 ngày đối với khách đi qua Deagu và các khu vực có dịch. Những năm gần đây, lượng khách Hàn Quốc sang Việt Nam tăng mạnh. Nếu năm 2016, Việt Nam đón khoảng 1,5 triệu khách Hàn thì 2 năm sau, tới 2018, con số này đã tăng lên 3,5 triệu. Đặc biệt, vào tháng 1/2019, Hàn Quốc đã lần đầu tiên vượt qua Trung Quốc để trở thành quốc gia có lượng khách đến Việt Nam nhiều nhất. Việt Nam hấp dẫn du khách đến từ Hàn Quốc được cho là bởi thời gian bay mất trung bình 5 tiếng, trong khi bay từ Hàn sang các nước phương Tây mất 14-20 tiếng. Hơn nữa, giá du lịch ở Việt Nam khá rẻ so với quốc tế nên người Hàn dễ dàng trải nghiệm dịch vụ tốt và ẩm thực đa dạng ở Việt Nam với mức giá phải chăng. Nền văn hóa giữa hai nước cũng khá tương đồng, nhất là với sự du nhập của điện ảnh, âm nhạc,... nên cũng thu hút khách khám phá và trải nghiệm. Ngọc Hà