Chị Nguyễn Thị Ngân (Hà Đông, HN) đang tìm hiểu mua cho con trai năm nay đi học lớp 1 đồng hồ đeo tay thông minh có chức năng định vị trẻ em và gọi điện. Tuy nhiên, khi tìm hiểu trên mạng, chị Ngân mới tá hoả bởi có rất nhiều dòng đồng hồ khác nhau từ 200 nghìn tới tiền triệu. Những bà mẹ bỉm sữa như chị hoàn toàn không đánh giá được cái nào tốt cho con. Chị đã phải lên trên trang cộng đồng để nhờ các phụ huynh khác tư vấn. “Em thấy thị trường nhiều quá, không biết loại nào tốt. Bác nào dùng rồi chia sẻ giúp em với”, chị Ngân đặt câu hỏi. Tương tự, một thành viên khác trên group mẹ bỉm sữa cũng lo lắng: “Gia đình mình lo lắng tìm cách theo dõi con trong tầm kiểm soát, giờ mua cái đồng hồ định vị thế nào cho phù hợp là vấn đề nan giải”. Chị đang băn khoăn không biết nên mua hàng Việt Nam hay của Trung Quốc, dù cả 2 đều bằng giá tiền. Loại đồng hồ định vị trẻ em của Việt Nam ít tính năng hơn nhưng lại có bảo hành cẩn thận. Trên thị trường hiện nay có rất nhiều loại đồng hồ định vị trẻ em khác nhau. Dựa vào chức năng và mức giá thành, đồng hồ định vị trẻ em có thể chia thành 3 phân khúc. Giá của các loại đồng hồ định vị dùng tốt trên thị trường đang dao động khoảng từ 600.000 - 1.400.000 đồng. Phổ biến và được ưa chuộng nhất hiện nay là các sản phẩm có mức giá từ 300.000 – 600.000 đồng. Đồng hồ định vị trẻ em phổ thông là dòng định vị giá rẻ có chức năng chính là định vị và nghe gọi. Đồng hồ định vị trẻ em trung cấp được thiết kế chắc chắn hơn, chip định vị chính xác hơn mẫu đồng hồ định vị phổ thông. Đồng hồ định vị cao cấp làm bằng chất liệu cao cấp, độ chính xác cao và được tích hợp thêm nhiều tính năng hiện đại. Thậm chí ở một số dòng cao cấp còn có cả chức năng Video Call. Đồng hồ định vị trẻ em ngày nay còn chống nước với IP67. Theo tư vấn của một nhân viên bán hàng, một chiếc đồng hồ định vị chỉ dưới 2 triệu đồng là có thể tích hợp nhiều tính năng phù hợp cho cả cha mẹ và con. Thay vì mua một chiếc smartphone mà phải lo lắng ảnh hưởng đến mắt của con, sợ con nghịch nhiều thành nghiện, sợ con làm mất,... thì một chiếc đồng hồ định vị trẻ em gọn nhẹ ở trên tay lại cực kỳ bền thì càng yên tâm hơn. Mặc dù vậy, theo đánh giá của nhiều người dùng, đồng hồ định vị trẻ em có nhiều bất tiện như định vị không chính xác, nhanh hết pin,… Theo cảnh báo của nhiều chuyên gia, các loại đồng hồ thông minh thường xuyên sử dụng camera, micro và định vị GPS để cho phép phụ huynh theo dõi con cái theo thời gian thực. Nếu dữ liệu này không được quản lý cẩn thận, tin tặc có thể sử dụng chúng để tìm và liên lạc với đứa trẻ mà phụ huynh hoàn toàn không hay biết. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Đông Sơn