Những trạm dừng chân hấp dẫn tại “Maldives” Việt Nam Nằm ở phía Đông Nam tỉnh Bình Định, Quy Nhơn được ví như “Maldives” của Việt Nam với những trạm dừng chân nhất định phải trải nghiệm. Cách thành phố Quy Nhơn khoảng 25km, bãi Kỳ Co được xem là “đệ nhất thiên đường” của Nhơn Lý bởi sự kết hợp giữa làn nước biển trong xanh, bãi cát vàng nguyên sơ và những ghềnh đá núi hùng vĩ giúp du khách thuận lợi vừa tắm mát vừa lặn biển ngắm san hô. Nằm ngay bên bãi biển Nhơn Lý, đồi cát Phương Mai ở độ cao 100 mét so với mực nước biển, du khách được ngắm không gian hùng vĩ với những triền cát uốn lượn kéo dài cả cây số, những rừng dương xanh ngát… Một điểm đến không thể bỏ qua - đảo Hòn Khô với những mỏm núi đá nhô ra biển, những bãi cát phẳng mịn cùng cỏ xanh mơn mởn và mạch nước ngọt tuôn từ vách đá. “Bình Định có núi Vọng Phu, có đầm Thị Nại, có Cù Lao Xanh” và hàng loạt điểm dừng chân hấp dẫn khác. Nằm ngay bên bờ Eo Gió - nơi được mệnh danh là “điểm ngắm bình minh đẹp nhất Việt Nam”, khu nghỉ dưỡng quần thể FLC Quy Nhơn sẽ mang đến những khoảnh khắc tuyệt vời cho quý khách. Ngoài hệ thống phòng ốc tiện nghi ở khách sạn và khu resort, du khách còn được tận hưởng dịch vụ hoàn hảo khác. Hệ thống nhà hàng, quầy bar sang trọng, dịch vụ spa, sân Golf 36 hố tiêu chuẩn quốc tế - điểm hẹn của các golfer chuyên nghiệp, bể bơi bốn mùa, vườn thú FLC Safari Zoo với các loại động vật hoang dã, khu vui chơi trẻ em cùng nhiều hoạt động giải trí, thư giãn đẳng cấp và hấp dẫn. Xóa nỗi lo “lỡ hẹn” mùa cao điểm Những năm gần đây, lượng du khách đến với Quy Nhơn gia tăng nhanh chóng. Theo thống kê của Sở du lịch Bình Định, 5 tháng đầu năm 2019, tỉnh đón gần 2,1 triệu lượt khách, tăng 20,6% so với cùng kỳ. Riêng vào tháng 5, dịp cao điểm, lượng khách quốc tế đến Bình Định tăng gần 48% so với tháng cùng kỳ năm 2018, trong đó chủ yếu ở Quy Nhơn. Tuy nhiên, tính đến thời điểm này, toàn tỉnh Bình Định chỉ có hơn 230 khách sạn, với tổng số phòng khoảng 5.550; trong đó tại thành phố Quy Nhơn, chỉ có duy nhất 1 cơ sở lưu trú đạt tiêu chuẩn 5 sao quốc tế là quần thể du lịch nghỉ dưỡng FLC Quy Nhơn. Chính sự quá tải của các cơ sở lưu trú đã khiến du khách muốn đến đây rất khó đặt được phòng khách sạn cao cấp, đặc biệt là vào mùa cao điểm. Công ty FLC Holiday thuộc Tập đoàn FLC, ngôi sao sáng trên thị trường nghỉ dưỡng, giúp các gia đình giải được bài toán hóc búa mang tên “mùa cao điểm” với Sở hữu kỳ nghỉ, mô hình dịch vụ tiên tiến được cả thế giới yêu thích. Mặc dù mới có mặt tại Việt Nam chưa lâu, song Sở hữu kỳ nghỉ đã nhận được nhiều đánh giá tích cực, là gói dịch vụ giúp các gia đình có động lực cho những kỳ nghỉ thường xuyên hơn với chỗ nghỉ dưỡng cao cấp hơn và phải chi trả ít tiền hơn. Anh Mạnh Cường và gia đình vừa có chuyến đi du lịch tại Quy Nhơn cho biết: “Trước đây, tôi thường chật vật trong việc đặt phòng cũng như phải chấp nhận trả mức chi phí khá cao để có những chuyến du lịch vào các dịp hè hoặc lễ, tết. Như kỳ nghỉ tại FLC Quy Nhơn vừa qua, khi tìm phòng trên các trang như Traveloka hay Chudu24 đều báo hết phòng đến hết tháng 8. Nhưng với FLC Holiday, gia đình tôi dễ dàng có được những kỳ nghỉ như ý muốn, đặc biệt là có thể tiết kiệm chi phí một cách đáng kể mà vẫn được sử dụng và trải nghiệm những dịch vụ tiện ích đẳng cấp”. Anh cảm thấy rất hài lòng khi đặt được phòng tại quần thể FLC Quy Nhơn ngay giữa mùa cao điểm, nhờ sử dụng thẻ của FLC Holiday. Bà Nguyễn Ngọc Hoa, Phó giám đốc Công ty FLC Holiday cho biết: “Vào mùa cao điểm, nhu cầu du lịch rất lớn nên các quần thể nghỉ dưỡng của FLC trên khắp cả nước đều trong tình trạng kín phòng, đặc biệt là FLC Quy Nhơn do đây là khu nghỉ dưỡng 5 sao quy mô nhất tại Bình Định đến thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, FLC Holiday sẽ được ưu tiên sở hữu một lượng phòng nhất định để phục vụ khách hàng. Do đó, khách hàng chỉ cần đăng ký kỳ nghỉ trước sẽ có cơ hội được nghỉ dưỡng tại các phòng khách sạn hoặc villa, biệt thự theo nhu cầu mà không phải đối mặt với tình trạng khó khăn trong việc đặt phòng, kể cả mùa cao điểm”. Hiện tại FLC Holiday đang cung cấp các kỳ nghỉ tại căn hộ hoặc một căn biệt thự tiêu chuẩn 4-5 sao trong vòng 8 ngày, với đầy đủ tiện ích cho cả gia đình, không chỉ riêng tại quần thể FLC Quy Nhơn mà còn tại tất cả các khu quần thể nghỉ dưỡng khác thuộc Tập đoàn FLC. Để đáp ứng nhu cầu du lịch ngắn ngày của người Việt, FLC Holiday cho phép người dùng phân tách kỳ nghỉ, hay tạm ứng trước nếu muốn lấy nhiều phòng hơn, nhằm phục vụ nhu cầu đi nghỉ đoàn đông, đại gia đình. FLC Holiday còn có tính năng trao đổi kỳ nghỉ thông qua mạng lưới RCI (Tổ chức trao đổi kỳ nghỉ hàng đầu thế giới), giúp khách hàng có cơ khám phá hơn 4.300 điểm nghỉ dưỡng hàng đầu khắp 5 châu. Với chiếc “vé thông hành” FLC Holiday, hành trình khám phá “Maldives Việt Nam” trở nên dễ dàng hơn. Thúy Ngà