Tập đoàn thực phẩm Tip Top P Bird Inc., thuộc Rockmart, bang Georgia (Mỹ), đã ban hành lệnh thu hồi vào tháng 9 đối với các sản phẩm thịt gà như đông lạnh, nấu chín, thịt thái hạt lựu hoặc xé nhỏ, được bán dưới nhiều nhãn hiệu khác nhau tại các cửa hàng bao gồm Trader Joe's, Aldi và Target. Việc thu hồi sau đó được mở rộng sang hàng chục sản phẩm bổ sung từ ít nhất 83 nhà bán lẻ, theo Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ (USDA). Trong một cảnh báo được đưa ra vào đầu tháng 10, USDA xác định chiến dịch thu hồi thuộc loại cấp 1, tức là "tình huống nguy hiểm khi việc sử dụng sản phẩm sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng, bất lợi cho sức khỏe hoặc tử vong". Các chuỗi siêu thị bị ảnh hưởng bởi việc thu hồi bao gồm Siêu thị khổng lồ, Kroger, Food Lion, Harris Teeter, Bi-Lo, Piggly Wiggly, Kings Siêu thị, Jersey Mike, và những người khác, theo USDA . Các mặt hàng bị ảnh hưởng bởi chiến dịch thu hồi được sản xuất từ ​​ngày 21 tháng 1 đến ngày 24 tháng 9. Các sản phẩm bị thu hồi cũng bao gồm bánh sandwich ăn sẵn và một số loại salad gà, cũng như các mặt hàng đông lạnh, như bánh gà được bán bởi Trader Joe's và bơ gà chả giò được bán dưới nhãn hiệu riêng của Kroger. Tip Top P Bird Inc. đã bắt đầu thực hiện chiến dịch thu hồi sau khi "nhiều mẫu sản phẩm được sản xuất bởi Tip Top P Bird Inc. Được xác nhận dương tính với sự hiện diện của listeria monocytogenes sau khi được thử nghiệm ở Canada", cảnh báo thu hồi của USDA cho biết. Thực phẩm bị nhiễm Listeria monocytogenes thường không dễ phát hiện bằng mắt và mũi của người thường và thậm chí các tác động của loại vi khuẩn này đến với cơ thể vật chủ cũng được biểu hiện rất muộn, có thể tới 70 ngày sau khi được đưa vào cơ thể mới bắt đầu xuất hiện các triệu chứng bất thường. Listeria monocytogenes có thể gây nhiễm trùng nghiêm trọng và đôi khi gây tử vong ở trẻ nhỏ, người già và những người có hệ miễn dịch yếu. Các triệu chứng nhiễm trùng bao gồm sốt cao, nhức đầu dữ dội, cứng khớp, buồn nôn, đau bụng và tiêu chảy. Hiện không có báo cáo xác nhận về bất kỳ bệnh nào liên quan đến các sản phẩm bị thu hồi. (Theo BI/ Viet Q)