Tuy nhiên, hầu hết đối tượng trộm cắp tài sản hiện nay đều chú ý vào một số mảnh giấy nhỏ trong chiếc ví của bạn. Trong hơn 45 năm, Carole Crane đã làm việc với FBI cùng hàng trăm tổ chức tài chính, tập đoàn và cơ quan chính phủ để thực hiện chiếc dịch phòng chống gian lận, trộm cắp tài sản. Nhưng “chuyên môn” của người phụ nữ đã bắt đầu từ hơn 50 năm trước, theo một cách khác thường: Carole Crane là một trong những tên trộm lừa đảo nổi tiếng nhất thế giới. Hình thức trộm cắp phổ biến nhất của bà là sử dụng thông tin cá nhân của người khác để kiếm tiền. Thông thường, điều này xảy ra khi ví của nạn nhân bị đánh cắp. Người phụ nữ này lấy thông tin thông qua chứng minh thư mà bà tìm thấy và tạo ra thẻ tín dụng giả, giấy phép lái xe và tài khoản ngân hàng cho bản thân và các cộng sự. Theo thông cáo báo chí của FBI, băng đảng của Crane đã làm giả thông tin của hơn 50 người và 50 ngân hàng, đánh cắp được gần 200.000 USD. Mang những thứ này trong ví của bạn là một sai lầm lớn Việc đánh cắp ví là không đáng kể về mặt tiền bạc, tuy nhiên bạn có thể bị khủng hoảng khi phải làm lại giấy tờ ngân hàng, thẻ tín dụng, bảo hiểm y tế,... 1. Quá nhiều thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ Nhưng có những biện pháp bạn có thể thực hiện để hạn chế những rắc rối đó. Bước đầu tiên là tránh mang những thứ này trong ví của bạn: Càng mang ít thẻ ghi nợ và thẻ tín dụng, bạn càng ít phải đóng băng hoặc hủy tài khoản nếu ví của bạn biến mất. Hãy giữ hai thẻ tín dụng trong ví của mình: Một cho mua hàng cá nhân và một cho mua hàng kinh doanh. Nếu có nhiều thẻ tín dụng với mục đích khác nhau, bạn chỉ nên lấy những thẻ dự định sử dụng khi bạn rời khỏi nhà. Một nhược điểm khác của việc giữ quá nhiều thẻ tín dụng trong ví là bạn có thể bị cám dỗ sử dụng chúng và tiêu ngoài mức cho phép, điều này có thể làm điểm tín dụng của bạn bị giảm không kiểm soát và dẫn đến một tấn nợ. 2. Chứng minh thư Lần cuối bạn cần sử dụng chứng minh thư là khi nào? Kẻ lừa đảo có thể dễ dàng sử dụng số đó để mở thẻ tín dụng mới. 3. Phiếu gửi tiền ngân hàng Chúng chứa chính xác thông tin có thể được coi là mật của bạn và là chìa khóa mở khóa sổ ngân hàng của bạn. 4. Biên lai ATM và cây xăng Ngay cả các đồ vật bị hầu hết mọi người coi là rác thải đều có các thông tin có thể sử dụng được, chẳng hạn như bốn chữ số cuối của thẻ tín dụng của bạn, có thể được sử dụng để giúp xây dựng lại toàn bộ số tài khoản. (Theo CNBC/ Dân Việt)