Vườn lan rừng với nhiều loài phong lan quý hiếm, đẹp, hương thơm của chị Hoài không chỉ là nơi của khách đến xem hoa mà còn giúp gia đình chị có thu nhập cao. Bén duyên với nghề trồng phong lan rừng từ khi mới 10 tuổi. Vì đam mê với hoa lan rừng mà mỗi lần đi chăn trâu chị Bùi Thị Hoài, phường Mường Thanh (TP Điện Biên Phủ) đều lần mò tìm những nhánh hoa lan rừng về chơi. Mỗi ngày chị nhặt về một vài nhánh lan rừng rồi kết lại và chăm sóc chúng tới khi nở hoa. Thời gian qua đi, chị Hoài giờ đã có cả một khu vườn lớn phong lan rừng và quan trọng hơn qua thời gian là chị tích lũy được vốn kinh nghiệm trồng lan rừng, có một kho kiến thức về hoa lan. Năm 2010, chị Hoài bắt đầu bước vào kinh doanh hoa cảnh, vẫn với đam mê bất tận từ thủa bé, chị Hoài chọn phong lan là loại hoa trồng chủ đạo trong vườn của mình. Vườn của chị Hoài trồng vài trăm loại lan rừng khác nhau, đủ các loại hoa lan rừng đến hoa lan công nghiệp, có những giò lan giả hạc đột biến cực kỳ quý hiếm. Chị Hoài có đam mê lớn với các giống hoa lan rừng, như: lan Long Tu, lan Kim Điệp, lan Thủy Tiên, lan Hồng Nhạn, lan Đuôi Cáo, lan Hải Yến, lan Hỏa Hoàng... Chị Hoài tiết lộ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN: “Hoa lan rừng có vẻ đẹp hoang dã và cho thu nhập khá. Nhưng mỗi ngày lan rừng hiếm dần, tôi đã tự nhân giống lan rừng lên nhưng kết quả chưa được nhiều. Hiện nay tôi cũng có nhiều giống hoa lan công nghiệp nhập từ nước ngoài về như: Cattleya, Dendro, Vanda...”. Chị Hoài cho biết một số giống hoa lan rừng trong vườn được nhiều người chọn mua, như: lan Phi điệp Chớp Mỹ; lan Phi điệp lá mít; lan Trầm đỏ, lan Phi điệp đột biến năm cánh trắng (hay còn gọi là lan giả hạc đột biến 5ct); lan Phi điệp trắng; lan Phi điệp châu; Hạc Mỹ... Giá mỗi giò lan dao động từ vài trăm đến vài chục triệu đồng. Đắt tiền nhất là các loại lan giả hạc đột biến 5 cánh trắng. Có những giò lan giả hạc đột biến 5 cánh trắng khách đến mua trả giá lên đến cả trăm triệu đồng. Đa số các giống lan rừng trong vườn lúc đầu chị Hoài mua giống về, sau này thì chị tự nhân giống và đã trồng thành công. Chia sẻ với phóng viên báo DANVIET.VN, chị Hoài cho biết thêm: “Trồng hoa lan muốn đẹp thì người trồng phải hiểu được đặc tính của từng loại hoa lan khác nhau, nhất là các loài lan giả hạc đột biến 5 cánh trắng, từ đó thiết kế vườn treo đảm bảo điều kiện về ánh sáng, không gian thoáng. Khâu chăm sóc hoa lan rừng rất quan trọng: Phun tưới nước vừa đủ, bón phân đúng giai đoạn và ép cho hoa nở cũng cần phải có kỹ thuật”. Với ý chí làm giàu từ chính đam mê của mình, giờ đây chị Hoài đã có trong tay cơ sở kinh doanh hoa cảnh, nhất là vườn lan rừng với các loại lan giả hạc đột biến 5 cánh trắng không phải ai cũng có, đem lại nguồn kinh tế ổn định cho gia đình. Phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN gửi tới bạn đọc một số hình ảnh hoa lan đẹp tại vườn của chị Bùi Thu Hoài, phường Mường Thanh, TP Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên. (Theo Dân Việt)