Theo Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp công ty cổ phần được Phòng đăng ký kinh doanh, Sở Kế hoạch và Đầu tư cấp ngày 17/1/2020, doanh nghiệp "gây sốc" với số vốn điều lệ 144 nghìn tỷ đồng là CTCP Tư vấn đầu tư quốc tế và dịch vụ thương mại USC (USC Interco) đăng ký ngành nghề chính là Bất động sản có địa chỉ tại số 10, ngõ 234 đường Thôn Lai Xá, Xã Kim Chung, Huyện Hoài Đức, Thành phố Hà Nội, Việt Nam. Tên người đại diện theo pháp luật là Trần Gia Phong, sinh năm 1979, có hộ khẩu ở Đan Phượng, Hà Nội. Công ty này có 3 cổ đông, bao gồm ông Trần Gia Phong và bà Kim Thị Phương mỗi người góp 30%, tương ứng 43.200 tỷ đồng cùng ông Nguyễn Hoàn Sơn góp 40%, tương ứng 57.600 tỷ đồng. Ngành nghề kinh doanh là xây dựng, bất động sản. Trả lời phóng viên VietNamNet, đại diện Cục Quản lý đăng ký kinh doanh (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho biết: Khi cấp giấy chứng nhận, cán bộ đăng ký kinh doanh đã thấy bất thường. Vì doanh nghiệp đăng ký qua mạng nên cán bộ đã gọi trực tiếp cho doanh nghiệp xem họ có ghi nhầm không. Tuy nhiên họ khẳng định là không nhầm. Chúng tôi cũng giải thích họ phải góp đủ số vốn điều lệ này trong vòng 90 ngày, nếu không sẽ bị xử phạt. Trong Nghị định 50 có quy định về mức xử phạt này với mức phạt khoảng vài triệu đồng. Luật doanh nghiệp cũng đã quy định rõ quyền của doanh nghiệp và nghĩa vụ doanh nghiệp; phân tích rõ quyền của doanh nghiệp và quyền của cơ quan nhà nước. “Có người hỏi sao cơ quan đăng ký kinh doanh không từ chối trường hợp này. Không thể làm thế được bởi đây là quyền của doanh nghiệp, nhỡ người ta góp đúng thì sao. Như vậy hồ sơ hợp lệ thì phải cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho họ. Pháp luật cũng quy định nghĩa vụ của doanh nghiệp là sau 90 ngày sẽ yêu cầu họ báo cáo tình hình góp vốn”, đại diện Cục Quản lý đăng ký kinh doanh cho hay. Ngoài ra, đại diện Cục quản lý đăng lý kinh doanh cho biết: Cơ quan quản lý nhà nước cũng đã thông báo rõ cho doanh nghiệp quyền và nghĩa vụ liên quan đến vấn đề này. Đồng thời gửi thông tin cho một số cơ quan có liên quan để giám sát quá trình đó, để đảm bảo không có chuyện gì xảy ra. Lương Bằng