Chia sẻ của ông Võ Tiến Đạt - Tổng Giám đốc Ecoba Việt Nam về câu chuyện đằng sau sự phát triển đột phá của doanh nghiệp. Muốn bền vững, doanh nghiệp phải có “bộ rễ” vững chắc - Chỉ trong vòng 10 năm, Ecoba đã đạt được những thành công ấn tượng khi cán mốc doanh số 5000 tỷ vào năm ngoái, nhận được nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế. Theo ông, đâu là những yếu tố quyết định sức bật của Ecoba thời gian qua? Để Ecoba có thể phát triển nhanh và bền vững như vừa qua, không thể không kể đến các yếu tố: con người, văn hóa doanh nghiệp, quản trị. Đây là những yếu tố gián tiếp nhưng lại là gốc rễ của mọi vấn đề. Cần phải chuẩn bị một “bộ rễ” vững chắc, mới có thể phát triển phần ngọn. Ecoba hơn 10 năm thăng trầm, nhưng vẫn tồn tại được do chúng tôi giữ được nền tảng của mình. Những yếu tố nền tảng ấy không chỉ giúp doanh nghiệp ngày càng vững mạnh mà còn là đòn bẩy để giúp doanh nghiệp mở rộng kinh doanh sang các ngành nghề khác, để tăng trưởng mạnh mẽ hơn. - Như ông vừa chia sẻ, Ecoba trong quá trình phát triển cũng đã trải qua thăng trầm. Vậy đã có những giai đoạn doanh nghiệp bị mất cân bằng? Kể từ khi thành lập đến nay, Ecoba đã giải qua hai lần tăng trưởng nóng với một khoảng lặng ở giữa. Từ lúc thành lập đến năm 2013, Ecoba đã đạt tốc độ tăng trưởng rất cao. Đó cũng là lúc các rủi ro bắt đầu xuất hiện. Là người đứng đầu, tôi cảm thấy như vậy là bất ổn nên đã chủ động dừng lại, thuê các đơn vị tư vấn để đánh giá, cải thiện hệ thống quản trị tốt hơn. Nhờ có khoảng lặng đó mà trong hơn 3 năm vừa qua, Ecoba đã quay lại với chu kì tăng trưởng mạnh lần hai về tốc độ tăng trưởng, doanh thu, quy mô hoạt động đạt xấp xỉ gấp đôi mỗi năm. Chính điều này đã góp phần làm cho doanh nghiệp thay đổi từ quy mô vừa sang quy mô lớn. - Việc cảm nhận rủi ro đang diễn ra đối với mỗi doanh nghiệp là rất quan trọng, cần có sự nhạy cảm của người lãnh đạo cũng như sự hiện diện các bên tư vấn đề có cái nhìn khách quan và cùng doanh nghiệp đưa ra giải pháp. Ông đánh giá như thế nào về điều này? Trong những năm qua, Ecoba rất tích cực đi tìm các đơn vị tư vấn thực sự giỏi để đồng hành với mình trong nhiều khía cạnh khác nhau. Các đơn vị tư vấn đã giúp mình rất nhiều trong việc xây dựng nền móng vững chắc, gieo mầm và gợi mở, để từ đó doanh nghiệp có thể phát triển lên. Từ đó đến nay, Ecoba đã luôn đầu tư một bộ phận chuyên biệt R&D, chỉ chuyên về quản trị hệ thống. Bước đi mới trên đường hợp tác quốc tế - Được biết, trong thời gian qua, Ecoba đã hợp tác với một số doanh nghiệp, tập đoàn lớn trong khu vực. Vấn đề hợp tác được Ecoba đặt ra từ khi nào và có ý nghĩa như thế nào đối với sự phát triển của Ecoba? Vấn đề hợp tác được đặt ra từ cách đây 6 năm, khi Ecoba đã trúng thầu thi công nhiều dự án nước ngoài. Hợp tác quốc tế sẽ tạo ra động lực giúp doanh nghiệp thay đổi nhanh hơn, để phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời mở ra nhiều cơ hội phát triển khác. Các tập đoàn đa quốc gia yêu cầu rất cao về tiến độ, chất lượng. Chính từ những áp lực này mới có những hướng đi chính xác cho Ecoba hiện tại. - Ông đánh giá thế nào về xu hướng, sự thay đổi của thị trường trong những năm gần đây? Điều này đã ảnh hưởng đến Ecoba như thế nào và Ecoba sẽ chuyển mình ra sao để giữ được nhịp độ phát triển? Bất động sản là ngành có tính chu kì và hiện nay đang ở trong chu kì đi xuống. Tuy nhiên, bất động sản du lịch vẫn có khả năng tăng trưởng tốt, vì tăng trưởng du lịch của Việt Nam đang ở top cao. Năm nay Ecoba sẽ tái cấu trúc sản phẩm, doanh thu để thích nghi với xu hướng thị trường: tăng tỉ trọng bất động sản nghỉ dưỡng và công nghiệp, đặc biệt là ngành năng lượng tái tạo. Ecoba sẽ chọn phân khúc phù hợp, tránh đương đầu với các nhóm cao cấp, đi vào các sản phẩm tầm trung, liên quan đến thị phần mà thị trường đã định vị cho mình. - Ông có thể chia sẻ thêm về định hướng phát triển sắp tới của Ecoba? Trong 5 năm tới, Ecoba đặt mục tiêu trở thành top 5 nhà thầu xây dựng có quy mô, thương hiệu, lợi nhuận vào năm 2021, và tiếp tục duy trì vị trí top 3 nhà thầu công nghiệp nặng. Về mục tiêu tài chính, Ecoba sẽ tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng 33% trong giai đoạn 2019 - 2023, đạt doanh thu 500 triệu USD vào năm 2021 và 1 tỷ USD vào năm 2025. Dựa trên đánh giá cơ hội của thì trường và sự phát triển của Ecoba trong những năm qua thì mục tiêu này hoàn toàn khả thi. Ecoba cũng sẽ tiếp tục hoàn thiện hệ thống quản lý, thực hiện các chương trình đào tạo văn hóa doanh nghiệp, đặt mục tiêu ít nhất 75% nhân viên đồng nhất về giá trị cốt lõi của doanh nghiệp. Doãn Phong