An toàn sức khỏe - mối quan tâm hàng đầu của người Việt Theo cuộc khảo sát thị trường của The Conference Board® và Nielsen (2018), sức khỏe của bản thân cùng với sự an khang và hạnh phúc của cha mẹ, con cái nằm trong Top 5 mối quan tâm lớn nhất của người Việt. Trong đó, có đến 88% người Việt đọc kỹ các thông tin về sức khỏe liên quan đến sản phẩm họ sử dụng, 74% tìm hiểu kỹ về các thông tin sức khỏe được cung cấp. Xu hướng này cũng được thể hiện rõ trong ngành hàng thực phẩm và đồ gia dụng, với các tác nhân ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe người sử dụng. Theo ông Milan Novosad - Phó Chủ tịch tập đoàn Elmich châu Âu - thương hiệu gia dụng cao cấp đến từ Cộng hòa Séc, một số năm gần đây, khi tìm hiểu về mức độ quan tâm của người tiêu dùng trên khía cạnh sức khỏe, doanh nghiệp này nhận thấy 100% người dân ở các thành phố lớn cho rằng sức khỏe là yếu tố quan trọng, cần để tâm nhất hiện tại. Xu hướng này được tạo nên do tầng lớp trung lưu tại Việt Nam được dự đoán sẽ đạt 30 triệu người vào năm 2020, thu nhập bình quân tăng lên, mức sống được nâng cao nhưng chỉ số chất lượng sức khỏe của người Việt lại thấp, trong khi nguy cơ bệnh tật lại ở ngưỡng rất cao. Chị Bùi Thị Bích Thủy - Chủ một cửa hàng bán đồ gia dụng tại Bắc Giang cho biết, trong những năm gần đây, tiêu chí lựa chọn sản phẩm đồ bếp gia dụng của khách hàng hiện nay đã có nhiều thay đổi: “Nếu như ngày trước, khách hàng chỉ lựa chọn những sản phẩm phù hợp với túi tiền, đáp ứng được nhu cầu sử dụng thì trong vòng khoảng 3 năm trở lại đây, họ đã quan tâm hơn đến các yếu tố chất lượng, an toàn cho sức khỏe cũng như những tiện ích mà sản phẩm mang lại”. Không còn dễ dãi trong việc lựa chọn những sản phẩm tiêu dùng, giờ đây nhiều khách hàng thông thái đã đặt niềm tin vào những thương hiệu lấy tiêu chí sức khỏe làm trọng tâm. Nắm bắt được xu hướng tiêu dùng, thấu hiểu được nỗi lo lắng về sức khỏe của người Việt, thương hiệu đồ gia dụng Châu Âu - Elmich luôn kiên trì theo đuổi tôn chỉ “Chuẩn châu Âu - Vì sức khỏe gia đình Việt”. Chính điều này đã giúp Elmich hình thành và lớn mạnh tại Cộng hòa Séc suốt 24 năm qua cũng như trong gần 10 năm phát triển và chiếm lĩnh thị trường Việt Nam, tạo nên sự tin tưởng cho người tiêu dùng. Khi doanh nghiệp đặt tiêu chí sức khỏe lên hàng đầu Ông Petr Vaněček - Giám đốc Công ty Sản xuất Đồ gia dụng Remoska, thuộc Tập đoàn Elmich châu Âu cho biết: “Lấy sức khỏe của người tiêu dùng làm trọng tâm nghiên cứu và phát triển sản phẩm, Elmich có hai tiêu chí quan trọng bậc nhất, đó là: chỉ sử dụng vật liệu an toàn, chất lượng cao được chứng nhận bởi cơ quan có uy tín quốc tế và tất cả các bước sản xuất phải tuân thủ nghiêm ngặt tiêu chuẩn ISO”. Để thực hiện được triết lý này, Elmich đã dày công đầu tư, nghiên cứu về quy trình, công nghệ sản xuất đồ gia dụng nhằm đạt những tiêu chuẩn cao nhất về an toàn sức khỏe. Theo đó, Vật liệu được Elmich lựa chọn để cấu thành sản phẩm là vật liệu nguyên sinh không chứa các tạp chất có hại cho sức khỏe (được kiểm định bởi Tổng cục đo lường chất lượng Việt Nam). Các chất phủ chống dính tiếp xúc trực tiếp với thực phẩm chỉ dùng các sản phẩm từ các hãng cung cấp được công nhận an toàn sức khỏe trên toàn thế giới như Greblon (Đức), Whitford (Mỹ) hay Teflon (Mỹ). Lớp Inox tiếp xúc trực tiếp với thực phẩm là inox 304 - loại inox dành riêng cho thực phẩm không thôi nhiễm mangan hay các kim loại nặng có hại cho sức khỏe. Sự kiên tâm, bền bỉ với việc thực hiện tiêu chí “An toàn sức khỏe” của Elmich đã mang lại thành công bền vững cho doanh nghiệp, đó là sự tin tưởng và đón nhận của người tiêu dùng trên toàn thế giới cũng như thị trường Việt Nam. Được biết, những năm gần đây, Elmich Việt Nam luôn duy trì nhịp độ tăng trưởng ở mức 30% hàng năm. Chị Nguyễn Thị Kim Oanh - chủ cửa hàng điện máy tại Hà Nội chia sẻ: “Tôi bán sản phẩm Elmich đã được 5 năm nên chứng kiến niềm tin của khách hàng đối với thương hiệu này ngày một tăng cao, đặc biệt đối với sản phẩm nồi chảo inox rất được ưa chuộng bởi chất lượng vượt trội. Sự yêu mến đối với thương hiệu Elmich của người tiêu dùng được thể hiện qua chính doanh thu đang tăng lên hàng tháng của cửa hàng”. Ông Nguyễn Châu Huy - Giám đốc Hệ thống Sài Gòn Co.op và HTV Co.op cho biết: “Với Elmich, chúng tôi rất tự tin khi giới thiệu sản phẩm cho khách hàng bởi không chỉ kiểu dáng mà chất lượng cũng vượt trội hơn so với các sản phẩm cùng phân khúc.”. Nói về định hướng đặt yếu tố an toàn sức khỏe lên hàng đầu, ông Milan Novosad nhấn mạnh: “Trong bối cảnh thị trường có nhiều sản phẩm không rõ nhãn mác và xuất xứ có thể ảnh hưởng tới sức khỏe người tiêu dùng, chúng tôi hy vọng có thể cùng sát cánh với người tiêu dùng Việt Nam, tăng cường thêm sự hiểu biết và đem đến những sản phẩm bảo vệ tốt hơn cho sức khỏe của họ và gia đình”. Có thể nói, sau gần một thập kỷ có mặt tại Việt Nam, Elmich đã mang lại một sắc diện mới cho thị trường gia dụng và các thiết bị nhà bếp. Từ đó, thiết lập một chuẩn mực mới trên thị trường về chất lượng và tiêu chuẩn châu Âu khắt khe nhất, mang những sản phẩm an toàn cho sức khỏe đến người tiêu dùng Việt Nam. browser not support iframe. Doãn Phong