Ngành gỗ Việt Nam trước cơ hội vàng thay đổi vị thế Đông Nam Á đang trở thành thị trường thay thế lý tưởng cho các khách hàng lớn như Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc. Đây là thời cơ để các doanh nghiệp ngành gỗ Việt Nam đón bắt cơ hội phát triển từ thị trường, thay đổi vị thế, đạt mục tiêu doanh thu 20 tỉ USD năm 2025. Việt Nam hiện đứng thứ 5 thế giới, đứng đầu Đông Nam Á về xuất khẩu lâm sản và đồ gỗ. Năm 2019, xuất khẩu gỗ và sản phẩm gỗ đạt mức doanh thu hơn 11 tỉ USD . Tuy nhiên, doanh nghiệp ngành gỗ cũng gặp phải nhiều thách thức, như hoạt động quản trị chưa được tối ưu hóa, tạo ra nhiều điểm nghẽn khiến sản xuất không thể đẩy nhanh tiến độ; phương thức sản xuất chưa linh hoạt theo nhu cầu cá nhân hóa, đa dạng hóa ngày càng cao của thị trường; mô hình kinh doanh chuỗi cửa hàng truyền thống có chi phí vận hành quá lớn... Ông Nguyễn Quốc Khanh, Chủ tịch Hội Mỹ nghệ và Chế biến gỗ TP.HCM (Hawa), cho biết: “Chúng tôi kỳ vọng doanh nghiệp Việt Nam sẽ không chỉ gia công, mà còn tạo được thêm giá trị gia tăng thông qua việc tham gia vào chuỗi cung ứng từ khâu thiết kế, sản xuất cho tới bán sản phẩm. Chuyển đổi số là chìa khóa giúp ngành gỗ bước vào cuộc chơi này!” Tại hội thảo chuyên đề “Mô hình O2O - Nền tảng kinh doanh từ offline đến online” do Hawa tổ chức, hai trong những vấn đề được nhiều doanh nghiệp quan tâm nhiều nhất là chuyển đổi số khác biệt gì với các hệ thống CNTT quản trị doanh nghiệp và nên bắt đầu chuyển đổi số từ đâu để đạt hiệu quả cao nhất. Chuyển đổi số tạo nên những thay đổi đột phá cho các doanh nghiệp gỗ Theo ông Trương Gia Bình, chủ tịch HĐQT FPT, chuyển đổi số là một cuộc cách mạng có tính đột biến khác biệt. Các doanh nghiệp trên thế giới có hàng trăm hệ thống quản trị như ERP, CRM... nhưng chỉ mới dừng ở mức độ tự động hóa quy trình, thông tin chưa được tích hợp để phục vụ cho việc đổi mới kinh doanh và nâng cao vai trò con người trong hệ thống. Trong khi đó, nếu chuyển đổi số, các bộ phận được kết nối với nhau xuyên suốt, thông tin được tập hợp theo thời gian thực thành kho dữ liệu lớn, được phân tích bằng trí tuệ nhân tạo và có thể tạo ra những mô hình kinh doanh mới, thay đổi toàn bộ cách thức sản xuất và kinh doanh truyền thống. “Những xí nghiệp vận hành theo thời gian thực, những viễn cảnh về một nền sản xuất ba không: “doanh nghiệp không giấy tờ - dây chuyền không chạm bởi bàn tay con người - chi phí giao dịch gần bằng không đồng” đã ở phía trước. Thực chất, chuyển đổi số là nâng cao năng suất lao động, bám vào những mục tiêu, xây dựng sức mạnh dữ liệu để giải quyết các vấn đề. Đó là cỗ máy tiết kiệm tiền, tạo ra giá trị chứ không phải máy chi tiền”, ông Bình khẳng định. Ông Phan Thanh Sơn, Giám đốc phát triển kinh doanh Công ty hệ thống thông tin FPT IS, chia sẻ: theo phương pháp luận FPT Digital Kaizen, chuyển đổi số được thực hiện hiệu quả dựa trên 3 bước: (1) Nghĩ lớn: phối hợp giữa chiến lược kinh doanh với chiến lược chuyển đổi số, có nghiên cứu và tầm nhìn đủ lớn để đưa ra một lộ trình chuyển đổi số trong 3-5 năm; (2) Khởi động thông minh: bắt tay vào những dự án trong thời gian ngắn (3-6 tháng) và phải thấy được kết quả ngay; (3) Nhân rộng thần tốc: khi dự án đã thành công cần phải mở rộng quy mô nhanh chóng. Vòng “kaizen” này sẽ liên tục phát triển, tạo nên những thay đổi đột phá, thậm chí đưa tới những sản phẩm, mô hình doanh nghiệp mới. Vấn đề quan trọng và cần kíp nhất lúc này của các doanh nghiệp gỗ Việt Nam là cần đẩy nhanh tốc độ ứng dụng công nghệ chuyển đổi số để có được những kết quả đột phá chỉ trong thời gian ngắn. Trong khuôn khổ tọa đàm, ba trong số các hiệp hội gỗ lớn nhất Việt Nam gồm Hawa, Dowa (Hiệp hội gỗ và thủ công mỹ nghệ Đồng Nai) và Bifa (Hiệp hội chế biến gỗ Bình Dương) đã ký kết hợp tác cùng FPT. Theo đó, tập đoàn này sẽ tham gia tư chiến lược chuyển đổi số cho ngành gỗ Việt Nam, xây dựng các cơ sở dữ liệu phục vụ ngành chế biến gỗ, số hóa các hoạt động quản trị và giúp doanh nghiệp gỗ tiếp cận các công nghệ hiện đại nhất. Tại Việt Nam, FPT là doanh nghiệp tiên phong trong việc xây dựng và phát triển các nền tảng, sản phẩm, dịch vụ, giải pháp chuyển đổi số. Chuỗi dịch vụ chuyển đổi số hoàn thiện với hệ sinh thái hơn 60 nền tảng, giải pháp có thể đáp ứng nhu cầu chuyển đổi số toàn diện cho doanh nghiệp từ quản lý, vận hành đến trải nghiệm khách hàng, phát triển kinh doanh. Tiêu biểu như nền tảng số hóa và tự động hóa các quy trình doanh nghiệp - FPT. U-services, giúp tự động hóa đến 50% nghiệp vụ nội bộ, tăng 20% năng suất lao động, giảm 70% thời gian phê duyệt; Nền tảng quản lý nhân sự số My FPT giúp quản lý nhân sự hiệu quả, gắn kết nhân viên, tạo kênh tương tác trực tiếp đến lãnh đạo và góp phần xây dựng thương hiệu nội bộ cho doanh nghiệp… Lệ Thanh