Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh An Giang mới đây đã ra thông báo về việc tổ chức đấu giá tài sản do Sở Tài chính tỉnh An Giang sở hữu vào đầu tháng 12 tới. Theo đó, tài sản được mang ra đấu giá lần này là một lô vàng thỏi và vàng trang sức các loại 24K và 18K. Giá khởi điểm cho lô vàng nói trên là 9,138 tỷ đồng. Từ đầu năm, trung tâm đấu giá tài sản các tỉnh, thành phố đã thực hiện hàng nghìn phiên đấu giá thanh lý tài sản do cơ quan Nhà nước sở hữu. Tuy nhiên, đây là lần hiếm hoi một lô vàng thỏi trị giá hơn 9 tỷ đồng được mang ra thanh lý. Trên thị trường hiện nay, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn – SJC (doanh nghiệp độc quyền sản xuất vàng miếng) đang niêm yết giá vàng ở mức 41,55 triệu đồng/lượng. Tương tự, giá vàng trang sức trên thị trường cũng dao động trong khoảng 41,5 triệu đồng. Trong khi đó, giá vàng nguyên liệu 9999 được các doanh nghiệp bán ra với giá 41,3 triệu đồng/lượng. Cũng trong tháng 12, Cục Thống kê tỉnh An Giang sẽ mang 1 xe con hiệu Mitsubishi Jolie ra đấu giá với giá khởi điểm 92 triệu đồng. Theo thông báo từ trung tâm dịch vụ đấu giá tỉnh này, cá nhân, tổ chức muốn tham gia đấu giá sẽ phải đặt trước 20% giá khởi điểm của tài sản để tham gia đấu giá. Như vậy, muốn tham gia đấu giá lô vàng thỏi và vàng trang sức nói trên, cá nhân tổ chức sẽ phải đặt cọc trước hơn 1,8 tỷ đồng tiền mặt. Thời gian và địa điểm xem tài sản và giấy tờ về quyền sở hữu, sử dụng tài sản và các tài liệu liên quan sẽ diễn ra trong ngày 28 và 29/11 tại Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh và Trụ sở đơn vị sở hữu tài sản. Theo kế hoạch, phiên đấu giá sẽ diễn ra tại Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh An Giang vào ngày 6/12, hồ sơ đấu giá sẽ được bán ra trogn 3 ngày trước đó. Người tham gia đấu giá phải nộp tiền đặt trước trong thời hạn 3 ngày làm việc trước ngày đấu giá (trừ trường hợp Trung tâm và người tham gia đấu giá có thỏa thuận khác nhưng phải trước ngày mở cuộc đấu giá). Từ nay đến tháng 12, nhiều trung tâm đấu giá tài sản công của các tỉnh, thành phố sẽ mang hàng loạt tài sản ra đấu giá. Ngoài các tài sản sở hữu công thông thường như quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất, ôtô công, xe chuyên dùng... nhiều hàng hóa vi phạm bị tịch thu trước đó cũng được mang ra đấu giá. Như Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Bắc Kạn đang đứng ra thay Đội Quản lý thị trường số 3 - Cục Quản lý thị trường tỉnh đấu giá tài sản là tang vật vi phạm hành chính tịch thu sung quỹ Nhà nước gồm 19 mặt hàng các loại. Số hàng này bao gồm từ khung rèm cửa, thảm lót chân, cho tới quần áo giày dép… Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Khánh Hoà cũng đang mang 9.433 m3 gỗ xẻ hộp các loại do Hạt kiểm lâm Vạn Ninh sở hữu ra đấu giá, giá khởi điểm là hơn 56 triệu đồng. Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Bình Phước thanh lý tài sản là 72,53 ha cây cao su, với số lượng khoảng 31.338 cây tại Nông trường Nha Bích giá khởi điểm 42,3 tỷ đồng. Đây là số tài sản thanh lý của Công ty Cổ phần Cao su Sông Bé. (Theo Zing)