browser not support iframe. Video anh Minh nói về gốc hồng cổ khoảng 70 năm tuổi trong vườn của mình. Vừa qua, phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN có cơ hội gặp anh Lê Đức Minh, chủ nhân của một vườn bonsai hoa hồng cùng rất nhiều giống hoa nội, ngoại nhập. Đặc biệt, anh Minh cho biết, trong vườn của anh có một cây hồng cổ Pháp với tên gọi Leonardo De Vinci. Được biết, gốc hồng cổ Pháp này có tuổi đời lên đến 70 năm tuổi và đã có người trả giá 100 triệu nhưng anh Minh vẫn chưa bán. Anh Minh bên cây hồng cổ Pháp của mình. Trao đổi với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, anh Minh cho hay: "Tôi sưu tầm được gốc hồng này tại một nhà vườn ở Lâm Đồng. Theo chủ cũ của cây thì cây này có tuổi đời khoảng 70 năm, gốc hồng này được trồng ở một biệt thự cổ tại Đà Lạt trước đó. Hiện nay, đã có người trả giá 100 triệu đồng nhưng tôi vẫn chưa bán vì vẫn muốn chăm sóc nó. Đặc biệt, nếu chăm thêm một thời gian nữa thì cây sẽ rất đẹp nếu tán rộng ra, khoảng 100 - 200 bông hoa nở thì người xem phải mê mẩn". Ghi nhận của phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN tại vườn của anh Minh, gốc của cây hoa hồng có chu vi là 60cm, một con số mà người chơi hoa hồng cổ rất mong ước sở hữu. Phần tán của cây hoa hồng cổ Pháp cũng đã lên đến 1,2m. Theo anh Minh, việc chăm sóc hoa hồng không khó, quan trọng là người trồng phải thường xuyên "chơi với hoa". Nghĩa là, mỗi ngày, cần phải chăm sóc, tỉa cành, làm cỏ hay xới đất cho cây. Từ đó, niềm đam mê và tình yêu đối với mỗi gốc hoa hồng sẽ tăng dần. Điều đó đồng nghĩa với việc chủ nhân của chúng sẽ cố gắng tạo ra những thế, dáng đẹp cho cây. Chiều cao của cây tính cả chậu cũng hơn 100cm. Đặc biệt, theo anh Minh, những bông hoa hồng trên cây hồng cổ Pháp sẽ thay đổi hai màu dần theo thời gian. Đây là điều khiến cho người chơi sẽ mê mệt với chúng. Khi hoa mới nở, cánh hoa sẽ dày và có màu đỏ thắm, sau khoảng 15 - 20 ngày, cánh hoa sẽ nhạt dần cho đến lúc tàn. Bông hoa nở cùng nụ hoa ngay cạnh nhau khiến người chơi hoa càng trở nên yêu thích loài hoa này hơn bởi bông hoa to, nở xòe, cánh đỏ thắm. Bên dưới gốc cây, từng mảng rêu xanh bám trọn gốc làm cho vẻ cổ kính, già cỗi của cây tăng lên. Theo anh Minh, người chủ cũ nói khoảng 70 năm tuổi nhưng anh tin cây hoa hồng này có thể tuổi thọ sẽ cao hơn. Toàn cảnh chậu hoa được chủ nhân tưới nước, chăm sóc từng ngày. Anh Minh cho biết: "Để định giá một gốc bonsai hoa hồng, người chơi cần đánh giá về nhiều yếu tố như độ cổ, tuổi, dáng thế và chủng loại của chúng. Chính vì vậy, nhiều chậu với người đam mê thì rất có giá trị, ngược lại với những người không thích và tâm huyết thì chúng chỉ là cái cây trồng trong vườn, không có giá trị cao". Ngoài gốc hồng cổ Pháp trên, trong vườn của anh Minh còn có hàng trăm giống hồng khác nhau, hương thơm say đắm khiến người chơi khó dời mắt khi đến thăm. Mỗi năm, đối với bonsai hoa hồng, anh Minh bán ra thị trường khoảng 50 chậu, ngoài ra anh còn bán hàng vạn chậu hoa giống các loại để khách thỏa mãn đam mê hoa hồng giống như anh. (Theo Dân Việt)