Một blogger có bút danh JP Livingston trên The Money Habit vừa thảo luận về cách cô ấy có sự độc lập về tài chính trong tâm trí từ khi còn nhỏ. Theo đó, khi chỉ mới 12 tuổi, cô đã có hứng thú với việc tiết kiệm và đầu tư, sau khi đọc một cuốn sách về giàu – nghèo. Khi nhận ra mình có thể tiết kiệm một khoản lớn bằng cách hoàn thành chương trình đại học trong ba năm, cô đã nắm ngay lấy cơ hội. "Tốt nghiệp sớm một năm, thực sự đã giúp tôi về mặt tài chính”, cô nói với CNBC Make It. Điều đó giúp tôi tiết kiệm một năm học phí và mang lại cho tôi thu nhập thêm một năm, trị giá 150.000 đô la. Sau khi tốt nghiệp, Livingston làm việc tại một công ty đầu tư, với mức lương khởi điểm là 60.000 đô la, cộng với tiền thưởng cuối năm gần bằng số tiền đó. Tổng cộng cô có hơn 100.000 đô la một năm. Cô được tăng lương vài năm sau đó, và vào cuối sự nghiệp của mình, Livingston đã tạo ra khối tài sản sáu con số. Sau bảy năm làm việc, cô đã gây dựng được khối tài sản trị giá 2,25 triệu đô la, 40 phần trăm trong số đó đến từ đầu tư và 60 phần trăm từ tiết kiệm. Khoản tiền này quá đủ để cô có thể nghỉ hưu sớm ở tuổi 28. Hiện nay, cô sống ở thành phố New York cùng với chồng, người vẫn còn làm việc và nuôi chó. Họ sống với mức lương khiêm tốn 65.000 đô la mỗi năm, điều này cho phép họ duy trì tỷ lệ tiết kiệm cao. Livingston kiếm được rất nhiều tiền, nhưng cô cũng sử dụng nhiều cách để tiết kiệm trong nhiều năm, như theo dõi chi tiêu và tự động hóa khoản tiết kiệm của mình. Để đạt được tỷ lệ tiết kiệm cao, cô cho biết hãy bắt đầu tính các giao dịch mua theo đơn vị thời gian thay vì đô la. Ví dụ, thay vì nói một chiếc iPhone đã mở khóa mới có giá 800 đô la, bạn có thể tính toán để tìm ra nó sẽ tiêu tốn của bạn 60 giờ làm việc, hoặc một tuần rưỡi cuộc đời của bạn. Điều này sẽ giúp bạn bạn trả lời được câu hỏi liệu mua nó có đáng không. Ngay cả khi xây dựng được khối tài sản trị giá hàng triệu đô la, Livingston và chồng vẫn chọn sống trong căn hộ rộng khoảng 72m2 cho đến gần đây. Do chuẩn bị sinh em bé, họ đã chuyển đến một căn nhà lớn hơn. Nếu bạn muốn tiết kiệm hơn một nửa thu nhập của mình, hãy thử sống trong một ngôi nhà nhỏ. (Theo CNBC/ Viet Q)