Nhiều nạn nhân sập bẫy Chị T.L.B.L. (Q.Gò Vấp, TP.HCM) phản ánh, do muốn kinh doanh online nên chị lên mạng tìm kiếm và biết Công ty cổ phần Kinh doanh trực tuyến Famisun (561 Điện Biên Phủ, P.25, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) tuyển cộng tác viên. Công ty yêu cầu đăng bài hai lần/ngày, mỗi lần được trả 50.000 đồng; khi có khách đặt hàng, chị L. chỉ cần lấy sỉ từ công ty với giá 299.000 đồng/sản phẩm và bán lẻ lại cho khách hàng với giá 499.000 đồng/sản phẩm. Khách hàng được đổi trả sản phẩm trong vòng 2 tháng, được miễn phí giao hàng trên toàn quốc với đơn hàng 5 sản phẩm. Khi doanh số bán hàng được 20 triệu đồng, chị L. sẽ trở thành đại lý chính thức của Famisun. Vào fanpage của công ty, chị L. thấy trụ sở có treo logo Famisun trên tường nên yên tâm. Sản phẩm mà chị L. đăng bán là mặt nạ dưỡng da Shatoshi của Nhật Bản. Sau vài ngày đăng bài, bỗng có một nam thanh niên nhắn tin qua Facebook cho chị L. với nội dung: “Em mua bên ngoài giá 600.000 đồng/gói và phải bán lại với giá 800.000 đồng/gói. Chị bán rẻ quá, em đặt mua 15 gói. Bán hết hàng, em sẽ đặt tiếp”. Chị L. hí hửng bỏ tiền nhập về 28 gói mặt nạ với giá gần 7 triệu đồng, nhưng sau đó không thể liên lạc được với khách hàng. Khi xé một miếng mặt nạ dùng thử, chị L. nhận thấy, nó không khác gì giấy chùi miệng ở các quán ăn. Biết có vấn đề, chị L. gọi đến công ty nhưng không liên lạc được, gọi cho nam nhân viên quản lý chị L. trước đó, cũng bị chặn số. “Tôi tìm hiểu thì có không ít người bị lừa giống tôi” - chị L. kể. Chị T.M.P. (Q.Bình Tân, TP.HCM) phản ánh, tháng Chín vừa qua, thấy fanpage có tên Shenshido, được giới thiệu là của của Công ty Mỹ phẩm Shenshido Việt Nam - Hàn Quốc (số 68 đường số 19, Phú Mỹ, Q.7, TP.HCM) tuyển cộng tác viên đăng bài quảng cáo về sản phẩm mặt nạ collagen Hàn Quốc lên Facebook, chị liền đăng ký làm việc. Theo yêu cầu, nếu đăng một bài, chị P. được trả 40.000 đồng; nếu có khách mua hàng, chị được trả 80.000 đồng. Giá sỉ mặt nạ Hàn Quốc là 368.000 đồng/túi, chị P. có thể lấy hàng và bán lại với giá 588.000 đồng/túi; nếu khách trả hàng, công ty sẽ hoàn tiền. Sau vài ngày đăng bài trên trang Facebook cá nhân, có một người nhắn tin cho chị P. đặt mua 10 túi mặt nạ collagen. Chị P. vui mừng liên hệ với công ty mua 10 sản phẩm với giá 3.680.000 đồng để giao cho “khách”. Nhưng sau đó, số điện thoại của “khách” không liên lạc được, điện thoại trên fanpage cũng “ò í e”. Đều là công ty “ma” Nhiều người cho biết, họ là nạn nhân của Công ty cổ phần Kinh doanh trực tuyến Conano Việt Hàn, chuyên kinh doanh mặt nạ Hàn Quốc. Điều đáng nói là địa chỉ của Conano Việt Hàn trùng với Công ty Famisun, số 561 Điện Biên Phủ, P.25, Q.Bình Thạnh, TP.HCM. Thực tế, địa chỉ trên là Trung tâm thương mại Pearl Plaza; ở đó, không có công ty nào tên Famisun hay Conano. Hình ảnh đăng trên fanpage đã được photoshop để thêm chữ “Famisun” vào tường của trung tâm thương mại nhằm đánh lừa người tiêu dùng. Khi chúng tôi tìm đến trụ sở Công ty Mỹ phẩm Shenshido Việt Nam - Hàn Quốc, cũng không tìm được con đường nào mang số 19, cho thấy công ty này cũng là công ty “ma”. Theo các nạn nhân, các cuộc trao đổi giữa nạn nhân với các “công ty” này đều thông qua messenger được cài chức năng trả lời tự động. Khi nạn nhân đồng ý nhận việc, sẽ có một người gọi điện thoại đến tự xưng là quản lý của công ty và trao đổi qua điện thoại. Do đó, rất khó chứng minh các công ty này đã lừa đảo nạn nhân. Sở dĩ nạn nhân dễ dàng tin tưởng là vì những công ty “ma” này có tên gần giống các thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng. Như Shenshido có tên gần giống thương hiệu mỹ phẩm Nhật Bản Shiseido, hay Công ty cổ phần Kinh doanh trực tuyến Famisun có tên giống với Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Famisun. (Theo Phụ nữ TP.HCM)