Không vệ sinh máy giặt Đây là một trong những sai lầm phổ biến. Các gia đình sử dụng máy giặt hàng ngày nhưng rất hiếm khi vệ sinh thiết bị này. Giống với tất cả các đồ dùng gia dụng khác trong nhà, máy giặt cũng cần được vệ sinh định kỳ. Việc làm sạch và kiểm tra thường xuyên giúp kéo dài tuổi thọ cho máy.. Vệ sinh máy thường xuyên giúp loại bỏ vi khuẩn, nấm mốc, cặn bột giặt, xơ vải... Như vậy, quần áo cũng được giặt sạch hơn. Hiện nay, một số dòng máy giặt hiện đại có chế độ nhắc nhở việc vệ sinh lồng giặt. Khi đó bạn chỉ cần vệ sinh đúng theo hướng dẫn của nhà sản xuất là được. Đối với những máy không có chức năng này, thì trung bình mỗi tháng bạn nên vệ sinh máy một lần. Quên kiểm tra, phân loại quần áo trước khi giặt Trước khi giặt, chúng ta cần kiểm tra kỹ túi quần áo để không bỏ sót các vật dụng như chìa khóa, bật lửa... Việc để quên những món đồ này và cho vào máy giặt sẽ khiến máy và quần áo bị hỏng. Ngoài ra, chúng ta cũng nên khéo khóa, cài cúc quần áo trước khi giặt để tránh làm hỏng lồng giặt khi máy hoạt động. Việc phân loại quần áo theo màu sắc, chất liệu giúp bảo vệ độ bền đẹp của trang phục, không bị phai màu. Với những quần áo bằng len, lụa hay đồ lót, bạn có thể sử dụng túi giặt để giữ chúng được bền hơn. Giặt quá nhiều hoặc quá ít quần áo Mỗi máy giặt được thiết kế để chịu được một trọng lượng quần áo và nước nhất định. Việc giặt quá tải khiến máy phải "căng mình" lên để làm việc. Lâu dài sẽ ảnh hưởng đến tuổi thọ của máy, Ngoài ra, nhiều quần áo khiến nước và bột giặt lưu thông không đều. Quần áo của bạn sẽ không sạch như khi giặt đúng theo chỉ dẫn. Việc giặt quá ít gây lãng phí điện nước. Quần áo dễ bị dồn vào một phía của lồng giặt, làm lồng giặt mất cân đối, gây ra những cú lắc mạnh trong quá trình vắt, sấy. Khối lượng quần áo khô khi bỏ vào máy chỉ nên bằng 4/5 chiều cao của lồng giặt. Để quần áo đã giặt ở trong máy qua đêm Nhiều gia đình có thói quen giặt quần áo vào buổi tối và để qua đêm tới sáng hôm sau mới đem đi phơi. Điều này khiến vi khuẩn sinh sôi trên quần áo ẩm, sinh ra mùi khó chịu và không tốt cho người mặc. Quần áo sau khi giặt nên được phơi càng sớm càng tốt. Sau khi giặt xong nên mở cửa máy để lồng giặt được khô, thoáng. (Theo Khỏe và đẹp)