Toàn MB hướng tới cột mốc 25 năm tuổi của Ngân hàng với mục tiêu đạt 10.000 tỷ đồng lợi nhuận năm 2019, định hình rõ nét mô hình Tập đoàn tài chính đa năng, hiệu quả, an toàn, phát triển bền vững cùng nền kinh tế. Trẻ và vươn lên mạnh mẽ trên thương trường Đóng góp vào kết quả chung toàn Tập đoàn, 6 tháng đầu năm 2019, các công ty thành viên MB có những bước phát triển đột phá. Kết quả đạt được đến từ nỗ lực triển khai các hoạt động kinh doanh đồng thời với việc phối hợp với Ngân hàng mẹ đẩy mạnh các hoạt động bán chéo sản phẩm, mang lại nhiều giá trị gia tăng cho khách hàng và các cổ đông của MB. Trẻ nhưng vươn lên mạnh mẽ trên thương trường là câu chuyện của Công ty Tài chính TNHH MB Shinshei (Mcredit) và Công ty bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life (MBAL). Dù mới hoạt động gần 3 năm, nhưng MCredit đã hiện diện ở 53 tỉnh thành, quản lý dư nợ ~7.200 tỷ đồng, doanh thu trong 6 tháng đầu năm 2019 gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2018, Công ty tiếp tục có lợi nhuận tăng trưởng cao. Bên cạnh việc đẩy mạnh kinh doanh, MCredit rất chú trọng trong việc kiểm soát nợ xấu, triển khai tích cực các giải pháp công nghệ thông tin hiện đại hỗ trợ hoạt động kinh doanh lõi. Cũng với tuổi đời ~ 3 năm hoạt động, MBAL đã ghi nhận mức lợi nhuận dương trong kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm 2019 với mức doanh thu MBAL tăng trưởng gấp đôi so với cùng kỳ 2018, nằm trong top 6 công ty có doanh thu phí bảo hiểm lớn nhất thị trường. Đây là kết quả ấn tượng đối với một doanh nghiệp bảo hiểm mới hoạt động so với thông lệ ngành, kết quả này đã minh chứng cho sự hợp tác hiệu quả giữa MBAL với MB trong triển khai Bancas. Hiện tại, MB Ageas Life nằm trong top 5 công ty bảo hiểm nhân thọ về doanh thu khai thác qua kênh Bancas đồng thời MB đứng top 1 trong các ngân hàng về doanh số phí bảo hiểm trong 6 tháng đầu năm 2019 trên toàn thị trường. Các công ty có bề dày hoạt động: Giữ vững vị thế và hiệu quả Song hành cùng sức vươn lên của các công ty thành viên trẻ MB, nhóm các công ty có bề dày hoạt động cũng ghi nhận hiệu quả tích cực. Tổng CTCP Bảo hiểm Quân đội (MIC) có lợi nhuận tăng trưởng ~18% so với cùng kỳ năm trước, riêng doanh thu bảo hiểm tăng trưởng 26,8% - gấp đôi mức tăng trưởng chung của toàn ngành. MIC vừa hoàn thành tăng vốn điều lệ từ 800 tỷ đồng lên 1.300 tỷ đồng, là động lực lớn cho công ty trong việc chuẩn bị nguồn lực tài chính đầu tư hệ thống core bảo hiểm mới, đáp ứng mục tiêu kinh doanh số theo định hướng chung của Tập đoàn. CTCP Quản lý quỹ đầu tư MB (MB Capital) với định hướng kinh doanh bền vững, cũng ghi nhận kết quả ấn tượng trong bối cảnh thị trường chứng khoán suy giảm nửa đầu năm 2019. Doanh thu của MB Capital bằng 105% so với cùng kỳ năm 2018, lợi nhuận trước thuế đạt 54,2 tỷ đồng. Trong bối cảnh TTCK khó khăn, MBCapital là điểm sáng khi đạt mức lợi nhuận trước thuế cao nhất ngành, đồng thời Quỹ đầu tư tăng trưởng (MBGF) do MB Capital quản lý cũng có mức tăng trưởng cao nhất thị trường (6,4%) trong 6 tháng đầu năm 2019. Nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ và đa dạng hóa sản phẩm cho khách hàng, MBCapital đã ra mắt sản phẩm ủy thác đầu tư trái phiếu và đầu tư hệ thống giao dịch chứng chỉ quỹ online dự kiến hoạt động trong quý III/2019. CTCP Chứng khoán MB (MBS) tiếp tục duy trì vị trí top 5 thị phần môi giới cơ sở và dịch vụ tư vấn IB, top 4 thị phần chứng khoán phái sinh trong 6 tháng đầu năm 2019. Hoạt động bán chéo với MB được phối hợp triển khai hiệu quả. MBS là một trong những công ty chứng khoán đầu tiên chào bán sản phẩm chứng quyền có bảo đảm trên thị trường. Công tác quản trị rủi ro được thực hiện chặt chẽ, góp phần duy trì sự an toàn và hiệu quả trong hoạt động của Công ty. Công ty quản lý nợ và khai thác tài sản (MBAMC), trong 6 tháng đầu năm 2019 đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu kinh doanh rất thách thức. Theo đó, doanh thu tăng trưởng 28% so với cùng kỳ 2018, lợi nhuận thực hiện đạt 105% kế hoạch được giao. Mạng lưới hoạt động của MBAMC từng bước được củng cố và mở rộng với việc phát triển thêm điểm mạng lưới thẩm định tài sản. Công tác quản lý, giám sát của MBAMC được tăng cường nhằm đẩy mạnh tốc độ tăng trưởng và chất lượng dịch vụ trên toàn hệ thống, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của khách hàng cũng như của Ngân hàng mẹ. Chiến lược “Đổi mới, hiện đại, hợp tác và bền vững” của MB đang được thực hiện mạnh mẽ ở ngân hàng mẹ và các công ty thành viên, tạo nên tinh thần làm việc sáng tạo hơn, hạnh phúc và hiệu quả hơn. Dấu ấn tuổi 25 của MB đang được ghi nhận bằng những kết quả cụ thể của một tập thể trên 10.000 nhân sự, góp sức hoàn thành mục tiêu Chiến lược "Top 5 về hiệu quả kinh doanh và an toàn” trên toàn hệ thống Tập đoàn. Minh Ngọc