Theo trình bày của chị Đỗ Thị Lâm (tên nhân vật đã thay đổi), là giáo viên một trường học ở huyện Trần Đề (Sóc Trăng), tháng 6-2019, tình cờ chị nhận được tin nhắn cho vay tiền dễ dàng qua ứng dụng trên điện thoại di động, nhưng do không có nhu cầu nên chị không quan tâm. Tuy nhiên, sau đó tin nhắn liên tục gửi vào điện thoại của chị Lâm với lời hứa hấp dẫn như: chỉ cần chuyển bản chụp giấy CMND, số tài khoản, không cần thế chấp, nhận tiền nhanh, lãi suất thấp, giao dịch qua điện thoại, nhận và trả tiền qua tài khoản… nên chị đồng ý vay 4 triệu đồng. Và kể từ khi nhận được tiền, mọi rắc rối bắt đầu diễn ra và đến nay số nợ đã lên trên 100 triệu đồng dù chị đã trả cho họ khoảng 60 triệu đồng. Chị Lâm chua xót kể: “Khi vay tiền, tôi đã tải một ứng dụng về để vay. Trong khi đó, khi làm thủ tục các đối tượng đã yêu cầu tôi cung cấp những thông tin cá nhân, số tài khoản, chụp ảnh CMND mặt trước sau”. Lần đầu tiên, chị Lâm vay 4 triệu đồng, nhưng khi giải ngân chị chỉ được nhận 2.140.000 đồng, thời gian vay là 1 tháng. Để trả dứt số nợ trong vòng 1 tháng này, chị Lâm phải thanh toán đủ 4 triệu đồng. Theo chị Lâm, chị chỉ nhận 2.140.000 đồng là vì đã bị trừ trước số tiền lãi của tháng vay. Sau đó, đến ngày thanh toán, do chưa có lương nên chị chưa trả được thì họ tiếp tục được giới thiệu qua các ứng dụng vay tiền khác. Với các thủ đoạn đó, hiện nay chị Lâm đã vay tiền với trên 10 app, số tiền nợ lên hơn 100 triệu đồng, dù chị đã trả cho họ được khoảng 60 triệu đồng, trong khi thực chất số tiền chị vay chỉ được trên dưới 30 triệu đồng. Chị Lâm cho biết, khi tôi đồng ý vay tiền, họ giới thiệu ứng dụng cho vay tiền mặt và hướng dẫn tôi click vào ứng dụng để xem. Trong khi tải ứng dụng về, tôi phải cho phép ứng dụng truy cập danh bạ, hình ảnh, cuộc gọi… trong điện thoại của mình. "Đến nay tôi không còn khả năng trả nợ thì những người cho vay, dùng nhiều số điện thoại liên tục gọi điện cho tôi, người thân trong gia đình, trong cơ quan, bạn bè với tần số dày đặc, dùng những lời lẽ độc ác, chửi rủa, thậm chí họ đăng tải hình ảnh tôi trên mạng xã hội với lời lẽ xúc phạm uy tín, danh dự, nhân phẩm, đe dọa đủ điều khiến tôi và gia đình quá lo sợ phải tắt máy. Hôm nay họ gửi tin nhắn vào máy chị tôi giả mạo trang tin của Công an TP Hồ Chí Minh truy nợ tôi”. Khi chúng tôi khuyên chị nên trình báo với cơ quan Công an thì chị Lâm cho biết, khi họ gọi điện cho nhà trường đòi nợ tôi, lãnh đạo cũng mời tôi lên và khuyên tôi kiếm tiền trả cho họ. Đến lúc tôi không còn khả năng trả nợ, bị họ đe dọa, khủng bố nên tôi báo lãnh đạo trường là tôi sẽ trình báo với cơ quan Công an thì nhà trường không cho vì ảnh hưởng đến việc xét thi đua của trường và khuyên tôi ráng xoay xở trả xong nợ nhà trường sẽ ký giấy cho tôi vay tiền ngân hàng” (!?). (Theo Công an nhân dân)