Sự kiện được tổ chức tại Cung quy hoạch kiến trúc Việt Nam, số 1 Đỗ Đức Dục, Hà Nội từ ngày 14/11 đến 16/11/2019, là cơ hội “vàng” cho doanh nghiệp hai nước tìm cơ hội hợp tác, đầu tư. Cơ hội tăng cường thông thương Việt - Nga Triển lãm quốc tế Việt - Nga 2019 là hoạt động do VCCI phối hợp với Tập đoàn Zarubezh Expo tổ chức. Bên cạnh Triển lãm quốc tế Việt Nga, Diễn đàn Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Việt Nga là sự kiện chính trong chuỗi các hoạt động kết nối được tổ chức vào 10h ngày 14/11/2019. Diễn đàn sẽ tập trung thảo luận những vấn đề rất cụ thể, thiết thực liên quan đến các cơ hội đầu tư - kinh doanh, tận dụng các lợi thế mà doanh nghiệp và nền kinh tế hai nước có thể bổ sung cho nhau. Bên cạnh đó, các nhóm thảo luận chuyên ngành về Y tế/ Năng lượng/ Xây dựng và Nông nghiệp sẽ được tổ chức nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp cập nhật thông tin, công nghệ… để từ đó xây dựng chiến lược kinh doanh đạt hiệu quả nhất cho doanh nghiệp mình. Ông Vũ Tiến Lộc - Chủ tịch VCCI cho biết: “Nhằm mong muốn hỗ trợ doanh nghiệp hai bên kết nối với nhau một cách hiệu quả, đi vào thực chất, trong chuỗi các hoạt động kết nối doanh nghiệp Việt - Nga lần này, VCCI đặc biệt quan tâm bố trí cuộc gặp trực tiếp doanh nghiệp hai bên trong 03 ngày diễn ra triển lãm. Cho đến nay đã có hơn 100 doanh nghiệp Việt Nam đăng ký tham gia Phiên gặp gỡ trực tiếp này, với tổng số cuộc gặp được đăng ký lên tới hơn 300 cuộc.” Nơi phô diễn thế mạnh đa lĩnh vực của doanh nghiệp Nga Theo bà Diana Vartanov - Giám đốc Phát triển Kinh doanh Triển lãm quốc tế Việt Nga, sự kiện này sẽ giúp tăng cường quan hệ đối tác chiến lược của hai nước. Lễ khai mạc Diễn đàn sẽ diễn ra vào ngày 14/11/2019 lúc 10h và khai mạc Triển lãm vào ngày 14/11 lúc 14h tại khu phức hợp NECC. Cho đến nay, ngoài sự tham gia của các tập đoàn, doanh nghiệp lớn của Nga, phần lớn các vùng, nước cộng hòa thuộc Liên bang Nga đã đăng ký tham gia sự kiện quan trọng này như Chelyabinsk, Novosibusk, Cộng hòa Mordovia và Bashkiria, Chuvashia, Bryansk, Kirov, Orenburg, Volgograd, Ryazan, Krasnodar, Rostov, Kaluga, Kaliningrad... Các vùng, khu vực và các doanh nghiệp Nga sẽ đem đến thị trường Việt Nam và các doanh nghiệp Việt Nam cái nhìn tổng quan về thi trường Nga và đưa ra những sản phẩm thế mạnh của từng khu như, cụ thể như: Khu vực Chelyabinsk sẽ giới thiệu máy kéo mini Uralets, đây là thứ không thể thiếu trong các trang trại nhỏ và các sản phẩm thức ăn nhanh Uvelka - dễ chế biến và tốt cho sức khỏe. Vùng Kirov được đại diện bởi một doanh nghiệp lớn Kama-les. Hoạt động chính của công ty này là cung cấp gỗ xẻ và nhà tiền chế. Vùng Kirov có rất nhiều doanh nghiệp ngành gỗ cung cấp gỗ hạng nhất cho ngành xây dựng và nội thất. Công ty Litoflex từ Okrug tự trị Do Thái đã mang các vật liệu để trang trí và ốp, không khác biệt về đá tự nhiên, nhưng dễ dàng uốn cong và có hình dạng của bất kỳ bề mặt nào, và chịu được các tác động bên ngoài. Bộ Kinh tế của Vùng Novosibirsk sẽ giới thiệu tiềm năng kinh tế của khu vực với các doanh nghiệp công nghiệp lớn, đại học Novosibirsk là một trong những trung tâm khoa học và giáo dục hàng đầu của Nga. Công ty Ivan-tea từ Nizhny Novgorod chuyên sản xuất các sản phẩm dinh dưỡng như hàng trăm loại trà, dược liệu, kẹo trái cây và các sản phẩm nông nghiêp. PKF Stankoservice - công ty sản xuất máy công cụ Ryazan sản xuất máy tiện, bao gồm CNC và phụ tùng cho thiết bị gia công kim loại,… Năm nay, bên cạnh các sản phẩm và dịch vụ còn có các sản phẩm và dịch vụ sáng tạo định hướng xuất khẩu; các dự án tiên tiến của các doanh nghiệp, trường đại học và tổ chức nghiên cứu; dự án đầu tư của các vùng/khu vực; các phát minh mới nhất về: năng lượng, cơ khí, nông nghiệp, vận tải, truyền thông và truyền dữ liệu, khai thác, công nghiệp hóa chất, y học và dược phẩm cũng như các ngành công nghiệp công nghệ cao khác. Ngoài ra, sẽ có các tọa đàm bàn tròn chuyên đề, các cuộc trao đổi trực tiếp giữa doanh nghiệp, triển lãm quốc tế Việt - Nga (Expo - Russia Vietnam) và Diễn đàn Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Việt - Nga được kỳ vọng sẽ mở ra những cơ hội hợp tác cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước và mục tiêu trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Liên bang Nga đạt 10 tỷ USD sớm cán đích. Triển lãm vào cửa tự do. Các doanh nghiệp, cá nhân muốn tham dự hoặc muốn đăng ký trao đổi với các doanh nghiệp Nga tại :http://bit.do/B2Bmeet Danh sách doanh nghiệp: http://bit.do/EXPOparticipants Liên hệ với Ban tổ chức: Công ty cổ phần "Zarubezh-Expo" ĐT: +7 495 721 32 36; b2b@Zarubezhexpo.ru; www.zarubezhexpo.ru Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Hà Nội ĐT: +84 904 11 22 44; trangttt@vcci.com.vn; http://vcci.com.vn Lệ Thanh