Mika Yeap là con trai của một gia đình giàu có top 1 thế giới tại Malaysia, hiện nay anh đang là biên tập viên của một công ty truyền thông Đức. Mới đây, Mika Yeap đã đăng tải trên mạng xã hội những chia sẻ của mình về 3 điều mà anh đã học được khi lớn lên trong một gia đình giàu có. Có rất nhiều con đường để đưa bạn đến với hạnh phúc và tiền chính là một trong số những cách mang đến cho bạn rất nhiều hạnh phúc. Tiền đã đưa tôi đến Canada Tôi rất ghét thời tiết nóng bức. Tôi thích nhiệt độ ở ngưỡng -10 đến 25 độ quanh năm hơn. Nếu ở trong thời tiết nóng quá lâu, tôi sẽ không thể tập trung được, hiệu suất làm việc giảm và không thể tận hưởng được sự tuyệt vời của cuộc sống. Lần đầu tiên tôi thực sự cảm thấy hạnh phúc, đó là khi tôi được trải qua mùa đông ở Canada. Tôi đã đi học đại học ở Edmonton, Alberta, Canada. Mặc dù tôi chỉ ở đó được 9 tháng, nhưng chừng đó cũng đã đủ thời gian để tôi trải nghiệm quá trình chuyển giao của thời tiết từ 20 độ sang -40 độ. Trong vài tháng đầu, sau khi thời tiết giảm xuống dưới -10 độ, tôi cảm thấy như mình sẽ chết mỗi khi đi ra ngoài, nhưng cuối cùng, tôi đã có thể chạy bộ với một chiếc áo khoác mùa hè vào 6 giờ sáng, dưới nhiệt độ -25 độ. Sự thoải mái trong thời tiết lạnh mùa đông ngay lập tức đã khiến tôi thấy hạnh phúc và bình tĩnh hơn. Điều đó đưa tôi đến với nhưng mối quan hệ vô cùng giá trị. Nhưng vấn đề ở đây là tôi chỉ có thể có được cuộc sống tuyệt vời ở Canada nếu tôi có nhiều tiền. Bởi vì bạn cần biết rằng, du học rất tốn kém, hơn nữa, nếu du học ở Bắc Mỹ lại càng tốn kém hơn rất nhiều. Với một đồng tiền có giá trị thấp như đồng ringgit của Malaysia thì có lẽ cơ hội đó chỉ dành cho 2% dân số. Và việc học tại Canada chỉ là một trong nhiều ví dụ tôi có về một cuộc mua bán mang đến niềm hạnh phúc cho tôi. Máy tính Mac là một thứ hàng đắt đỏ, nhưng việc mua nó đã mở đường cho sự nghiệp của tôi trong ngành xây dựng thương hiệu và marketing. Học tại một trường tư thục ưu tú đã giúp tôi phát triển được bản thân mình và giúp tôi trở thành biên tập viên tại một công ty truyền thông của Đức. Vậy thông điệp ở đây là:Mika Yeap là con trai của một gia đình giàu có top 1 thế giới tại Malaysia, hiện nay anh đang là biên tập viên của một công ty truyền thông Đức. Những vấn đề người giàu thường sẽ đối mặt Thực tế của vấn đề là : Tiền làm cho hầu hết mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn, điều đó khiến cho mọi người thích hưởng thụ hơn là nỗ lực phấn đấu. Theo thời gian điều này sẽ tạo ra nhiều vấn đề nội tại rất khó khắc phục. Nói cách khác, sẽ rất dễ bị hư hỏng nếu bạn trở nên giàu có, và được sống trong sự chiều chuộng chắc chắn là con đường nhanh nhất dẫn đến sự thất bại trong cuộc sống thực tế. Bố tôi là người nằm trong top 1% những người giàu có trên thế giới, nhưng khi tôi so sánh bố với những người bạn tầm 20 tuổi, hằng ngày đang chật vật với những công việc được trả mức lương tối thiểu và không biết phải làm gì với cuộc sống của mình thì tôi thấy họ hạnh phúc hơn bố tôi. Sự giàu có có thể là căn nguyên của nhiều vấn đề, trước hết đó là vì trách nhiệm mà bạn phải đối mặt với chính sự giàu có. Trung bình người giàu sẽ dành nhiều thời gian để suy nghĩ về tiền hơn người bình thường, bời vì đó là cách mà họ trở nên giàu có. Việc suy nghĩ để làm giàu là cần thiết nhưng nếu nó không được phân định rạch ròi với những mối quan tâm khác của bạn thì việc trở nên giàu có sẽ hủy hoại cuộc sống của bạn. Nhưng vấn đề ở đây là mọi người thường mãi đuổi theo sự giàu có mà không hề biết hậu quả của sự giàu có. Nói cách khác, mặc dù ai cũng đều biết rằng không có tiền để trang trải cuộc sống là một điều tồi tệ nhưng thực tế rất ít người nhận ra rằng bị mắc kẹt giữa việc kiếm thật nhiều tiền với việc phải sống một cuộc sống mà mình thực sự ghét là rất khổ sở. Chúng ta thường có một cái nhìn hào quang về sự giàu có mà không biết rằng điều gì cũng có mặt trái của nó. Tôi đã học được rằng tất cả mọi người đều có những vấn đề giống nhau, và cách mà bạn tiếp cận thế giới như thế nào mới là vấn đề quan trọng nhất. Bạn có thể đối phó với sự thất vọng không? Bạn sử dụng thời gian ra sao? Giá trị cốt lõi của bạn là gì và làm thế nào để bạn duy trì nó? Tất cả những điều này quan trọng hơn sự giàu có. Làm giàu là một điều không dễ dàng gì nhưng thay đổi bản thân lại càng khó hơn. Có được các mối quan hệ xã hội quý giá hơn là có được vật chất Chiến thuật ở đây chính là: Mối quan hệ sẽ mở ra những cánh cửa mới. Đôi khi bạn không cần phải là người có cơ hội, bạn chỉ cần quen những người có cơ hội và họ sẽ mang nó đến cho bạn. Lớn lên xung quanh những người có tầm ảnh hưởng và biết cách sử dụng sức ảnh hưởng đó là một trong những trải nghiệm quý giá nhất mà tôi có. Điều đó dạy tôi cách chủ động, tháo vát huy động những nguồn lực không chỉ về vật chất mà còn về các mối quan hệ. Ví dụ, lý do chính khiến tôi có công việc đầu tiên là biên tập viên cho một công ty truyền thông có trụ sở tại Munich, trong khi tôi không có kinh nghiệm làm việc hoặc bằng đại học, là vì tôi đã sử dụng tốt các mối quan hệ của mình với một số người trong công ty. Để có được công việc này, tôi đã phải vun đắp cho các mối quan hệ mà tôi đã xây dựng với những người lãnh đạo và nhân viên của công ty. Nói cách khác, tôi có nhiều khả năng được tuyển dụng vì tôi là một người bạn, hơn là vì tôi có trình độ. Tất nhiên, tôi thực sự đã trang bị đầy đủ mọi kỹ năng để có thể thực hiện tốt công việc của mình, và tôi đã chứng minh rất nhanh khi tôi nhận được công việc ấy. Điều quan trọng ở đây là bạn không cần phải giàu có thì mới có thể thực hiện chiến thuật này. Bất kể nơi đâu bạn cũng có thể xây dựng và kết nối các mối quan hệ cho mình. Sự đa dạng chính là tài sản lớn nhất của người giàu. Thưởng thức trứng cá muối, vũ nữ thoát y hay xe hơi, đồng hồ sang trọng không phải là điều tuyệt vời nhất khi bạn giàu có. Sự trải nghiệm đa dạng mà bạn có được mới chính là thứ tuyệt vời nhất. Khi còn nhỏ, chị gái tôi và tôi phải đi du lịch tới Úc và New Zealand mỗi năm một lần, và việc khám phá những nền văn hóa khác nhau khiến chúng tôi trở nên chu đáo hơn, có nhiều nhận thức và tò mò hơn. Tại sao điều lại quan trọng đến vậy? Bởi vì cuối cùng sự thông thái sẽ giúp bạn trở nên giàu có trong thời gian dài. Duy trì sự giàu có thực sự khá khó khăn, bạn cần có tư duy sáng suốt để vừa trở nên giàu có vừa sống thật hạnh phúc. Và một tư duy giàu có bền vững như vậy đến từ trí tuệ, nó được bắt nguồn từ bề rộng của kiến thức mà bạn tích lũy được. Tôi hiểu ra rằng điều quan trọng không phải là những gì bạn sở hữu, mà là những kiểu người mà bạn biết. Ý tôi là, một bác sĩ giàu có lẽ biết các bác sĩ khác. Nhưng anh ta có biết những người nông dân không? Anh ấy có biết ngư dân không? Anh ấy có biết người bán hàng rong không? Sự đa dạng về kiến thức và động lực để liên tục mở rộng kiến thức là một số đặc điểm tích cực nhất mà bạn có thể cố gắng thực hiện được. Bài học ý nghĩa nhất mà của tôi sau mười chín năm sống trong sự giàu có chính là: Bạn không nên đặt tiền bạc lên hàng đầu. Có rất nhiều vấn đề khác thực sự ở ngoài kia và tiền bạc không nằm trong số đó. (Theo Medium/ Dân trí)