Theo tư vấn của Điện Máy Xanh, bếp gas đã rất đỗi quen thuộc trong không gian bếp của người Việt. Ưu điểm vượt trội của bếp gas là nấu ăn ngon, điều chỉnh nhiệt độ dễ dàng. Không kén nồi chảo, chất liệu nhôm, inox, gang, đất, sứ… đều có thể sử dụng trên bếp gas. Một ưu điểm nữa của bếp gas chính là có thể sử dụng bất cứ lúc nào. Vì việc thay thế bình gas là đơn giản và thuận tiện, không phải phụ thuộc vào nguồn năng lượng hoạt động như bếp từ. Dù rất nhiều ưu điểm nhưng hiện nay tình trạng giá gas ngày càng tăng cao khiến cho nhiều gia đình sử dụng rất tốn tiền. Thực tế, theo các chuyên gia của Điện Máy Xanh, có rất nhiều cách để tiết kiệm gas khi đun nấu mà nhiều bà nội trợ không biết như: Điều chỉnh ngọn lửa bếp gas vừa phải Trong khi nấu hãy chú ý tới ngọn lửa, chỉ cần điều chỉnh núm bếp gas sao cho ngọn lửa vừa với đáy nồi là được. Ngọn lửa quá lớn vừa tốn gas mà món ăn lại lâu chín bởi lượng nhiệt thay vì tập trung vào đáy nồi lại bị phân tán ra xung quanh. Nên chọn dụng cụ nấu phù hợp Nên chọn loại nồi phù hợp với lượng thức ăn cần nấu. Hạn chế nấu một lượng thức ăn nhỏ trong một chiếc nồi to, như vậy sẽ rất lãng phí gas. Nếu cần nấu những món như ninh, hầm xương thì nên nấu bằng nồi áp suất, vừa giúp thức ăn nhanh chín, mềm mà còn tiết kiệm gas khi nấu. Không chế nước trong khi đun nấu Khi đun nấu, nếu thấy cần thiết mới thêm nước. Ví dụ khi luộc mì sợi, tùy lượng mì mà đổ nước cho vừa. Nếu hấp thức ăn, đặc biệt là hấp chín thực phẩm chỉ nên cho một lượng nước đủ dùng vào nồi. Nói chung, đổ nước sao cho hấp xong, trong nồi còn lại khoảng 1/2 bát nước là được. Nếu không, thời gian đun nước sôi sẽ kéo dài, lãng phí hơi gas. Khóa bình gas sau khi nấu ăn Nhiều người có thói quen nấu xong không khóa van gas vào vừa không an toàn lại vừa bị rò rỉ gas. Vì thế sau khi nấu ăn xong nên khóa bình gas lại. Một phần hạn chế được lượng gas bị thất thoát ra bên ngoài, một phần đảm bảo được an toàn cho người sử dụng, tránh được tình trạng rò rỉ gas, gây cháy nổ... Không nên bật tắt bếp nhiều lần khi nấu Khi đun nấu nên chuẩn bị sẵn đầy đủ nguyên liệu và lên kế hoạch sẽ nấu những món ăn gì. Có như vậy, khi bật bếp gas lên, mới có thể cho thức ăn vào nồi nấu một cách liên tục được. Việc bật tắt bếp gas nhiều lần trong một lần nấu sẽ gây tốn gas nhiều hơn bà nội trợ tưởng. Dùng vòng chắn gió cho bếp gas Vòng chắn gió hay còn được gọi là kiềng tiết kiệm gas được làm bằng kim loại được dùng bao xung quanh đầu đốt. Sản phẩm này sẽ giúp lượng nhiệt không bị tản khi đun, định hướng nhiệt đi thẳng lên đáy nồi. Tập trung khi nấu ăn, tránh làm những việc khác Một số người có thói quen vừa nấu vừa làm việc khác như quét nhà, xem tivi... Và hấu hết đều quên cho tới khi nhớ ra thì một lượng gas đã tiêu hao uổng phí vì món ăn đã qúa lửa, nước cạn, thậm chí cháy nồi. Đậy nắp nồi để tận dụng hơi nóng Nắp nồi có tác dụng hiệu quả trong việc giúp tiết kiệm lượng gas tiêu tốn. Với những nguyên liệu dễ chín như rau, tắt bếp khi nước sôi và đậy nắp nồi lại, hơi nóng trong nồi sẽ đủ để làm chín thực phẩm, đồng thời hạn chế tình trạng bay hơi của một số loại dinh dưỡng. Rã đông thực phẩm theo cách tự nhiên Nên rã đông thực phẩm theo cách tự nhiên. Nấu thức ăn trực tiếp từ ngăn đông chỉ làm tiêu tốn thêm gas cho việc làm tan đi lớp nước đá có sẵn. Vệ sinh bếp gas thường xuyên Nên thường xuyên vệ sinh bếp gas cũng là cách giúp bà nội trợ tiết kiệm được một lượng gas đáng kể. Nếu không vệ sinh, lỗ khí dẫn lâu ngày sẽ dễ bị bít khiến lượng gas vào không ổn định và ngọn lửa cháy không đều. Chọn lựa bình gas từ các đơn vị cung cấp uy tín Các bình gas từ các đại lý chính hãng đều được sang chiết theo một quy trình nghiêm ngặt, cân đủ trọng lượng và chất lượng, vỏ bình được làm từ chất liệu thép an toàn, không bị rò rỉ, giảm thiểu sự hao hụt trong quá trình nấu nướng. Trái lại, nếu mua gas từ các đại lý giá rẻ thì người tiêu dùng rất dễ gặp tình trạng mua phải bình gas không đúng trọng lượng, tưởng rẻ nhưng lại hóa đắt. (Theo Viet Q)