Chính quyền địa phương đã phải sử dụng nhiều biện pháp cảnh báo, trong đó có tuyên truyền lưu động tại các khu vực đang có “sốt” đất. Những ngày qua, các sàn giao dịch trực tiếp tại các xã ở huyện Hoành Bồ và trên mạng luôn nhộn nhịp thông tin mua-bán đất tại một số xã nằm ven vịnh Cửa Lục, thuộc huyện Hoành Bồ, đặc biệt là các xã Thống Nhất, Lê Lợi. Một số người chỉ trong vài giờ giao dịch đã kiếm cả trăm triệu đồng/lô đất. Kỳ vọng về một TP.Hạ Long mới đạt đẳng cấp quốc tế trong tương lai, với vịnh Cửa Lục là trung tâm, nhiều người hy vọng kiếm được chút lời lãi bằng những đợt lướt sóng bất động sản. Trong đó, có không ít người biết những lô đất mình đang mua bán không có giấy tờ hoặc chưa đủ điều kiện để giao dịch. Theo ông Nguyễn Văn Nhã – Phó Chủ tịch UBND huyện Hoành Bồ – rất nhiều khu vực, kể cả những dự án bất động sản đã được cấp phép nhưng chưa đủ điều kiện giao dịch. Thậm chí, nhiều dự án đang nằm trong diện thu hồi do chậm tiến độ đến cả thập kỷ. “Rất nhiều dự án không đủ điều kiện chuyển nhượng, chính quyền đã nhiều lần cảnh báo. Người dân nên thận trọng, nếu không sẽ chịu thiệt thòi. Chúng tôi khẳng định tất cả đất đai, mặt nước xung quanh bờ vịnh Cửa Lục không nơi nào đủ điều kiện mua bán cả. Những khu vực khác, huyện cũng yêu cầu tạm không không sang tên đổi chủ, không tách thửa” – ông Nhã cho biết. Bí thư kiêm Chủ tịch UBND huyện Hoành Bồ – ông Nguyễn Anh Tú – cho biết, chiều nay (ngày 6.1), huyện có thêm biện pháp khác để cảnh báo người dân về tình trạng sốt ảo, “cò” đất tại các xã ven vịnh Cửa Lục. Theo đó, bắt đầu từ chiều nay, một xe ôtô có gắn loa sẽ chạy khắp khu vực này để cảnh báo tới người dân. Theo kế hoạch, việc sáp nhập TP.Hạ Long và huyện Hoành Bồ sẽ hoàn thành trong năm 2019, để thành một TP.Hạ Long mới, với diện tích 1.119,36km2, quy mô dân số 300.267 người. Đơn vị hành chính trực thuộc gồm 33 đơn vị cấp xã, bao gồm toàn bộ 20 phường thuộc TP.Hạ Long, thị trấn Trới và 12 xã thuộc huyện Hoành Bồ. Hệ thống chính trị, thống nhất theo mô hình chung, trên cơ sở sáp nhập các cơ quan cấp huyện có chức năng tương đương của 2 địa phương hiện tại, giữ nguyên tổ chức bộ máy cấp xã. Sau khi sáp nhập, đơn vị hành chính TP.Hạ Long mới sẽ là đô thị loại 1 trực thuộc tỉnh. Đây sẽ là đô thị lớn nhất cả nước về diện tích tự nhiên, lớn nhất về số đơn vị hành chính trực thuộc. Trong tương lai gần, TP Hạ Long sẽ trở thành hạt nhân của thành phố trực thuộc Trung ương, qua đó góp phần mở ra không gian phát triển rộng lớn trong thể thống nhất của một đơn vị hành chính; tăng cường khả năng liên kết vùng và liên vùng. (Theo Lao Động)