Lần đầu tiên tại miền Bắc Việt Nam, một đại lộ xa hoa với tầm nhìn hướng biển và cảnh quan Vịnh hùng vĩ đã được kiến tạo ngay giữa thủ phủ du lịch Hạ Long. Nằm trong quần thể du lịch tỷ USD của Tập đoàn Sun Group tại Bãi Cháy - Hạ Long, đại lộ Úc Phi có vị trí quan trọng, kết nối con đường Hạ Long huyết mạch với cung đường bao biển Bãi Cháy khang trang vừa khánh thành. Đại lộ có kết cấu 2 làn đường riêng biệt, lòng đường rộng 21m cùng hệ thống vỉa hè lát đá sang trọng, đạt chuẩn mực của những đại lộ mua sắm thương mại hiện đại. Nằm giữa tổ hợp Sun Plaza Grand World và dãy nhà phố thương mại của khu nghỉ dưỡng Sun Premier Village Ha Long Bay, đại lộ kéo dài 600m hội tụ tất cả tinh hoa của kiến trúc, cảnh quan và các điểm mua sắm cao cấp để định vị mình trở thành tâm điểm giao thương tại Hạ Long và toàn miền Bắc. Tại đại lộ, với hướng di chuyển từ đường Hạ Long, nằm bên trái là các dãy shophouse thuộc tổ hợp Sun Plaza Grand World gồm: tiểu khu Silk Road của Shophouse Europe (phân khu châu Âu), Shophouse Morocco (châu Phi) và Shophouse Australia (châu Úc). Đối diện với tổ hợp này và nằm phía bên phải đại lộ là các căn shophouse đa sắc màu thuộc Sun Premier Village Ha Long Bay. Hệ thống shophouse này hiện đã hoàn thiện và bàn giao 100% với tỷ lệ 70% đã đi vào kinh doanh. Lượng khách lưu trú tại các dãy shophouse sẽ là nguồn cầu khổng lồ hấp thu mọi loại hình dịch vụ từ lưu trú, giải trí, mua sắm ở mọi phân khúc để biến đại lộ Úc Phi trở thành điểm đến sôi động bậc nhất thành phố. Đại lộ Úc Phi cũng là cửa ngõ để khám phá toàn bộ hệ sinh thái du lịch Bãi Cháy gồm vô số điểm đến đặc sắc như tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex, phố đi bộ Hạ Long, Cáp treo Nữ hoàng, Quảng trường Sun Carnival Plaza… Nếu thế giới đã sớm ghi nhận mô hình của những đại lộ lộng lẫy như Đại lộ 5 - Fifth Avenue (Mỹ), Orchard Road (Singapore), Oxford Street (London)… đại lộ Úc Phi với vị trí độc nhất bên bờ Vịnh di sản cũng tham vọng chinh phục du khách để trở thành đại lộ kinh doanh - du lịch hàng đầu tại Việt Nam. Trong khi đó, với giới đầu tư địa ốc, việc sở hữu các sản phẩm nhà phố tại đại lộ Úc Phi sẽ tiếp tục là mục tiêu hàng đầu để thỏa mãn mong muốn được kinh doanh, nghỉ dưỡng, đầu tư sinh lời tại cùng một điểm đến. Doãn Phong