Suốt từ đầu tháng 10 đến nay, giá thịt lợn hơi xuất chuồng liên tục tăng mạnh, lên cao nhất trong lịch sử khi cán mốc 95.000 đồng/kg. Kéo theo đó, giá thịt lợn tại chợ tăng phi mã, người dân, hàng quán quay cuồng trong cơn “bão giá” thịt lợn càn quét. Song, sau một thời gian dài giữ ở mức giá cao ngất ngưởng, mới đây, Công ty Cổ phần Chăn nuôi C.P Việt Nam thông báo quyết định giảm giá thịt lợn 1.000 đồng/kg. Theo đó, giá thịt lợn ngày 28/12 giảm còn 83.000 đồng/kg. Mức giá trên được áp dụng cho đến khi có thông báo mới và cũng chỉ áp dụng cho khu vực miền Bắc. Cùng ngày, Công ty CP Tập đoàn Dabaco Việt Nam cũng quyết định áp dụng giá bán lợn thịt tại tất cả các đơn vị chăn nuôi trực thuộc công ty là 83.000 đồng/kg. Ghi nhận của PV. VietNamNet, khoảng 2 ngày trở lại đây, giá thịt lợn hơi xuất chuồng đã có dấu chững lại và bắt đầu hạ nhiệu. Đơn cử, tại khu vực miền Bắc, sau khi đạt định 95.000-96.000 đồng/kg, nay thịt lợn hơi giảm xuống quanh mốc 91.000-93.000 đồng/kg. Các tỉnh miền Trung giá lợn hơi giảm xuống mức 90.000 đồng/kg. Một số tỉnh như Quảng Nam, Quảng Ngãi giá khoảng 88.000 đồng/kg; tại Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế còn 83.000 đồng/kg. Tương tự, tại các tỉnh miền Nam nhiều địa phương giá thịt lợn hơi cũng đã giảm xuống dưới mốc 90.000 đồng/kg. Cá biệt có tỉnh Đồng Nai giá vẫn giữ ở mức 95.000 đồng/kg. Trước đó, đề cập đến giá thịt lợn gần đây tăng cao, Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Nguyễn Xuân Cường cho rằng, giá cả là do quy luật của thị trường. Hiện các doanh nghiệp lớn là "hạt nhân" vì có 109 nghìn con lợn cụ kỵ, ông bà và một lượng rất lớn trong 2,5 triệu con lợn nái. Đây là những doanh nghiệp tổ chức thực hiện quy trình an toàn sinh học rất tốt. Việc giữ được đàn lợn hạt nhân và đàn lợn thương phẩm rất lớn là trách nhiệm của doanh nghiệp hạt nhân. Do đó, các doanh nghiệp hạt nhân không chỉ cung ứng những sản phẩm con giống, thức ăn tốt nhất mà phải còn dẫn dắt về thị trường. Bộ trưởng cũng cảnh báo, đừng đưa lên cái giá quá cao là "gậy ông đập lưng ông". Bởi nếu giá cao, quá người tiêu dùng sẽ lựa chọn thực phẩm khác. Đồng thời, khi giá quá cao thì hàng hóa nơi khác tràn vào, lúc đó chúng ta đánh mất thị trường ngay chính trên sân nhà. “Thêm nữa, về quy luật kinh tế rõ ràng là càng kéo dài càng phi kinh tế về mặt tổng thể. Do đó chúng tôi khuyên là các doanh nghiệp nên tuân thủ đúng quy luật thị trường, phải gương mẫu làm chủ dẫn dắt không chỉ về các sản phẩm dịch vụ mà kể cả về giá đảm bảo đúng quy luật thị trường có lợi nhưng hợp lý”, Bộ trưởng nói. browser not support iframe. Lưu Minh