Sự kiện diễn ra trong khuôn khổ tọa đàm chủ đề “Chuyển đổi số trong ngành ngân hàng - Thách thức và giải pháp” do BIDV tổ chức. Sự kiện ra mắt ngân hàng số đồng thời đánh dấu bước đi quan trọng trong chiến lược phát triển và tầm nhìn đến 2030, trong đó công nghệ và ngân hàng số là một trong 3 trụ cột chính của BIDV. Trong số các ngân hàng hàng đầu Việt Nam, BIDV được xem là ngân hàng tiên phong thành lập Trung tâm Ngân hàng số nhằm chuyên biệt hóa việc phát triển ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động ngân hàng. Trung tâm Ngân hàng số ra đời với mục tiêu trở thành Trung tâm sáng tạo của BIDV, là nơi sản sinh các sản phẩm tiên tiến, hiện đại hướng tới khách hàng và thử nghiệm các mô hình kinh doanh mới trên nền tảng công nghệ. Với mục tiêu lấy con người làm trung tâm của sự phát triển, Ban giám đốc Trung tâm đều là những lãnh đạo năng động, nhiệt huyết, nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực ngân hàng số cùng với một tập thể cán bộ trẻ xuất sắc, những chuyên gia được tuyển chọn trong lĩnh vực phát triển sản phẩm dịch vụ ngân hàng. Bên cạnh nguồn nhân lực chất lượng, Trung tâm Ngân hàng số BIDV được chú trọng đầu tư và dành nhiêu cơ chế đãi ngộ đặc biệt. Môi trường làm việc tại Trung tâm được trang bị cơ sở vật chất hiện đại, trẻ trung, không gian sáng tạo và là vườn ươm để ươm mầm các sáng kiến từ nội bộ ngân hàng và các công ty khởi nghiệp, nơi các mô hình và sản phẩm mới được thử nghiệm với điều kiện tối ưu. Hoạt động ngân hàng số của BIDV những năm qua đã đạt được những kết quả ấn tượng với sự đa dạng cả về sản phẩm, dịch vụ và các kênh phân phối hiện đại, tích hợp dịch vụ phi ngân hàng lên ứng dụng mobile, số hóa quy trình nghiệp vụ và phát triển hệ thống tự giao dịch E-zone…. Tại buổi tọa đàm và tham quan Trung tâm ngân hàng số BIDV, ông Nguyễn Kim Anh, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đánh giá cao “sự tích cực, chủ động, đổi mới tư duy để thích ứng với cuộc cách mạng 4.0 của Ban Lãnh đạo BIDV, cũng như sự nỗ lực, sáng tạo không ngừng nghỉ của toàn thể cán bộ nhân viên BIDV, đặc biệt là các cán bộ khối công nghệ thông tin và ngân hàng số”. Phát biểu tại Tọa đàm, Chủ tịch HĐQT BIDV Phan Đức Tú cũng nhấn mạnh “Chuyển đổi số không còn là một khái niệm, mà là hành động cụ thể, quyết định sự sống còn, tồn vong của bất kỳ tổ chức nào, trong đó có các ngân hàng. Chuyển đổi số đòi hỏi ý chí, quyết tâm bền bỉ mãnh liệt và sự dũng cảm của tất cả mọi người để bỏ đi những cái cũ và tạo lập cái mới của chính mình. BIDV xác định mục tiêu hiệu quả là đầu tiên, lấy công nghệ hiện đại làm khâu đột phá, khách hàng là trung tâm và nguồn nhân lực là cốt lõi”. Cũng nhân dịp này, BIDV và Công ty EY ký kết hợp đồng tư vấn xây dựng chiến lược triển khai số hóa BIDV giai đoạn 2019 -2025, tầm nhìn 2030. Trước đó, BIDV đã triển khai hàng loạt các hoạt động để hiện thực hóa chiến lược chuyển đổi số như ký kết với đối tác chiến lược Keb Hana Bank giúp tăng cường sức mạnh tài chính và học hỏi ứng dụng những công nghệ tiên tiến nhất từ đối tác chiến lược; hoàn tất ký hợp đồng với công ty tư vấn EY nhằm xây dựng chiến lược chuyển đổi số; ra mắt các sản phẩm và dịch vụ ngân hàng với hàm lượng công nghệ cao, tự động hóa các quy trình, hướng tới nhu cầu khách hàng; kết hợp với các công ty Fintech/Bigtech để đa dạng hóa và mở rộng hệ sinh thái tạo sự gắn kết của khách hàng với BIDV. BIDV được Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam trao giải thưởng Ngân hàng điện tử tiêu biểu nhiều năm liên tiếp. Riêng năm 2019, BIDV được Hội truyền thông số Việt Nam vinh danh là ngân hàng chuyển đổi số xuất sắc. Xuân Thạch