UBND thành phố Hà Nội vừa có báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ về kết quả thanh tra toàn diện Khu nhà ở cho người thu nhập thấp (The Diamond Park) tại huyện Mê Linh, Hà Nội. Trong bản kết luận thanh tra có từ tháng 4/2019, UBND TP. Hà Nội cho hay năm 2008, UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã chấp thuận giao Công ty CP Đầu tư thiết kế và xây dựng Việt Nam (nay là Công ty CP Tập đoàn Videc) thực hiện dự án xây dựng nhà ở cho công nhân và người thu nhập thấp. Tuy tên gọi là Khu nhà ở cho người thu nhập thấp, nhưng quyết định của UBND tỉnh Vĩnh Phúc vẫn đồng ý cho phép chủ đầu tư làm nhà liền kề, biệt thự. Theo UBND TP. Hà Nội, quá trình chuẩn bị đầu tư và thực hiện đầu tư chủ yếu diễn ra trong thời gian huyện Mê Linh thuộc Vĩnh Phúc. Đến thời điểm thanh tra, hồ sơ dự án không còn lưu giữ tại tỉnh Vĩnh Phúc. Hồ sơ lưu tại Chủ đầu tư và các sở thuộc UBND TP. Hà Nội nhận bàn giao từ Vĩnh Phúc không đầy đủ. Qua xem xét hồ sơ, đoàn thanh tra liên ngành thành phố Hà Nội phát hiện sau khi huyện Mê Linh hợp nhất về Hà Nội, quá trình thực hiện dự án còn tồn tại một số hạn chế. Đối với công tác GPMB: Dự án phải điều chỉnh phương án GPMB, đến thời điểm thanh tra đã GPMB được khoảng 95,6% (Thời điểm thanh tra không có khiếu nại), quá trình GPMB không niêm yết công khai, lấy ý kiến của các hộ dân có đất bị thu hồi đối với 3/4 Dự thảo phương án bồi thường hỗ trợ phê duyệt là chưa thực hiện đúng theo quy định. Do Ban quản lý các khu đô thị mới Hà Nội không được giao quản lý dự án nên chủ đầu tư đã thi công một số hạng mục, công trình hạ tầng trước khi được thành phố Hà Nội phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết 1/500 và chấp thuận đầu tư. Quá trình thi công không có sự giám sát của UBND huyện Mê Linh. Việc chủ đầu tư là công ty Videc ký 74 hợp đồng huy động vốn thời điểm năm 2010 là chưa đúng quy định. Việc chủ đầu tư ký 87 hợp đồng mua bán với các hộ năm 2017, 2018 khi chưa điều chỉnh quyết định chủ trương đầu tư là chưa thực hiện đúng hướng dẫn của Sở xây dựng. Trước đây tỉnh Vĩnh Phúc xác định tiền sử dụng đất không chính xác, tuy nhiên sau khi hợp nhất, do các quy hoạch sử dụng đất và chi phí giải phóng mặt bằng đã có sự thay đổi nên đoàn liên ngành không tính lại tiền sử dụng đất. Dự án chậm tiến độ không chỉ do nguyên nhân khách quan, mà có lý do khách quan. Đó là chủ đầu tư lập nhiệm vụ, đồ án chưa đảm bảo chất lượng phải chỉnh sửa bổ sung 2 lần và việc nộp nhiệm vụ quy hoạch chậm trên 1 tháng là quá thời hạn quy định. Giai đoạn phê duyệt chủ trương đầu tư, Vĩnh Phúc thẩm định năng lực tài chính chủ đầu tư với vốn chủ sở hữu 20 tỷ đồng vào năm 2007, đủ đảm bảo theo quy định với tổng mức đầu tư hơn 73 tỷ đồng. Tuy nhiên, giai đoạn cho phép đầu tư, do thay đổi nội dung đầu tư nên tổng mức đầu tư giai đoạn 1 tăng lên 134 tỷ. Nhưng các sở ngành tham mưu của Vĩnh Phúc không thẩm định lại năng lực tài chính của chủ đầu tư. Giai đoạn UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho phép đầu tư, chủ đầu tư không đủ năng lực tài chính vì vốn chủ sở hữu là 20 tỷ đồng, nhỏ hơn 20% tổng mức đầu tư là 134 tỷ đồng. Theo báo cáo tài chính năm 2018, Videc có vốn chủ sở hữu là 500 tỷ đồng. Hiện chủ đầu tư cam kết việc đảm bảo năng lực tài chính tiếp tục thực hiện dự án. Trong văn bản báo cáo Thủ tướng, UBND thành phố Hà Nội đã yêu cầu Videc nghiêm khắc kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với các sai phạm kể trên; tổ chức khắc phục sai phạm, chấp hành việc xử lý hành chính của các cơ quan nhà nước… "Yêu cầu UBND huyện Mê Linh nghiêm túc rút kinh nghiệm trong việc để xảy ra sai phạm, tồn tại trong công tác thu hồi đất, giải phóng mặt bằng dự án", UBND thành phố Hà Nội nêu rõ. Tại kết luận thanh tra, Hà Nội đã có kết luận nội dung sai phạm của các sở ngành thuộc Vĩnh Phúc như phê duyệt dự án, phê duyệt quy hoạch, chỉ định chủ đầu tư, năng lực chủ đầu tư,... Do đó, UBND thành phố Hà Nội cũng đề nghị Thủ tương chỉ đạo UBND tỉnh Vĩnh Phúc rà soát thủ tục đầu tư xây dựng dự án trước ngày 1/8/2008. Hà Duy