Để kinh doanh thành công, các nhà hàng luôn phải đảm bảo chi phí mua và nấu các món ăn không vượt quá 30%. Các nhà hàng buffet luôn cần tới lượng thực phẩm rất lớn. Vậy họ phải cân bằng chi phí thế nào để kinh doanh có lãi? Dưới đây là những "mánh khóe" kinh doanh của các nhà hàng buffet để "moi tiền" thực khách một cách tinh vi, tối ưu chi phí và không bao giờ bị lỗ 1. Đĩa nhỏ và cốc to Để tránh tình trạng thực khách lấy nhiều thức ăn dẫn đến việc đồ ăn bị thừa, bỏ đi, các nhà hàng buffet sẽ sử dụng những chiếc đĩa nhỏ. Trong khi đó, họ lại sử dụng cốc to nhằm mục đích khiến khách lấy nhiều đồ uống. Như thế, khách hàng sẽ nhanh no hơn, còn nhà hàng thì không bị mất nhiều đồ ăn cho thực khách. 2. Phục vụ rau và thực phẩm nhiều tinh bột Những món ăn trong menu của các nhà hàng buffet phần lớn làm từ rau và đồ nhiều tinh bột. Nguyên nhân là vì chúng rẻ và dễ khiến khách no nhanh hơn. Những khay đồ ăn nhiều tinh bột, rau củ cũng sẽ được bày nhiều và thường được đặt ở vị trí gần hơn nhằm cố tình cho thực khách chọn chúng. Còn các món thịt, cá sẽ bị cắt nhỏ, khay bày cũng nhỏ hơn và được đặt lùi dần vào bên trong để thực khách khó lấy được. Làm như thế, các nhà hàng buffet mới có lãi. 3. Vé vào cửa càng cao, khách càng có cơ hội được ăn ngon Nghiên cứu cho thấy giá của các món ăn ảnh hưởng đến tâm lý khách hàng. Một khảo sát được thực hiện tại các nhà hàng ở Ý giữa một nhóm khách hàng bỏ ra 4 đôla cho 1 chiếc pizza, còn một nhóm khác bỏ ra 8 đôla cho món pizza tương tự. Kết quả cho thấy, nhóm chi 8 đôla đánh giá bữa ăn của họ cao hơn, trong khi nhóm 4 đôla thì chỉ chấm điểm bình thường. Qua đó, có thể thấy, kỳ vọng về đồ ăn của chúng ta dựa trên nhiều yếu tố, trong đó có giá cả. Giá càng cao thì hương vị càng ngon! 4. Cố gắng thu hút nhóm khách hàng gia đình Các nhà hàng buffet luôn hướng tới nhóm khách hàng gia đình. Vì trong nhóm khách gia đình sẽ có những đối tượng ăn ít hơn bình thường, như người cao tuổi và trẻ con, người ăn kiêng,... Và nhà hàng sẽ được lợi từ những vị khách này. Hơn nữa, trẻ con còn thích ăn những món rẻ tiền, dễ no như kẹo, khoai tây chiên, pizza,... Điều đó giúp mang lại lợi nhuận cao cho các nhà hàng buffet. 5. Nhân viên không vội làm đầy lại khay những món đắt tiền Một điều dễ nhận thấy là các nhân viên nhà hàng buffet thường không vội vàng làm đầy lại khay thịt và hải sản. Chúng có thể trống trơn trong một thời gian dài. Nhiều thực khách sẽ không thể đợi được và bỏ đi ăn món khác. Trong khi đó, những khay rau hay những khay chứa những món ăn rẻ tiền lại liên tục được đổ đầy để thực khách có thể dễ dàng lấy chúng. 6. Điều hoà không khí trong các nhà hàng buffet bị tắt có chủ đích Đôi khi, một số nhà hàng buffet thường cố tình tắt điều hòa. Nhiệt độ cao sẽ khiến sự ngon miệng với những món thịt và hải sản của thực khách giảm đi. Khi đó, khách sẽ có xu hướng tìm đến những món rau củ thanh mát, hoa quả và nước ngọt. 7. Các nhà hàng buffet hiếm khi có tivi hoặc wifi Để thu được lợi nhuận, các nhà hàng buffet không khuyến khích khách hàng ở lại quá lâu. Do đó, bạn hiếm khi thấy tivi trong khuôn viên nhà hàng hoặc có thể bắt được tín hiệu wifi dễ dàng. 8. Thiếu thìa và kẹp gắp thức ăn Nhiều khay đồ ăn trong các nhà hàng buffet đôi khi không đủ kẹp gắp thức ăn hoặc muôi múc. Những khay thức ăn bị thiếu kẹp hoặc chỉ có thìa nhỏ thường là những món đắt tiền như thịt, cá. Khi đó, một số khách hàng sẽ không đủ kiên nhẫn để chờ đợi có dụng cụ gắp thức ăn. Và họ sẽ chuyển sang những món rẻ hơn như mì ống, salad... 9. Sắp xếp khay đồ ăn rẻ tiền đầu tiên Vị trí của các khay thức ăn sẽ ảnh hưởng đến sự lựa chọn của khách. Các nghiên cứu cho thấy 75% thực khác lấy đồ ăn ở khay đầu tiên trong hàng. 66% thực phẩm mà một vị khách ăn trong tiệc buffet đều nằm ở 3 khay đầu tiên ở các dãy bàn. Vì lẽ đó, nhân viên nhà hàng buffet luôn cố gắng lấp đầy những khay này bằng đồ rẻ tiền hoặc đồ dễ gây no. Ngay cả những nhà hàng sang trọng cũng sử dụng thủ thuật này. 10. Để khách tự phục vụ nhằm tiết kiệm chi phí thuê nhân viên Các nhà hàng buffet tiết kiệm rất nhiều chi phí thuê nhân viên vì để khách hàng tự phục vụ. Những món ăn ở quầy buffet hầu hết đã được nấu sẵn nên không cần quá nhiều đầu bếp, nhân viên chỉ việc hâm nóng lại và bê ra. Các khay đồ ăn đã được chuẩn bị trước cho số lượng khách khổng lồ. 11. Tính phí đồ ăn thừa Nhiều người khi vào nhà hàng buffet thường có tâm lý muốn ăn mọi món, ăn càng nhiều càng tốt, từ đó dẫn đến việc lấy thừa thức ăn. Một số nhà hàng sẽ tính phí phạt với số thức ăn thừa này. Tại một số nhà hàng buffet, lượng đồ ăn khách bỏ đi là rất lớn, bằng 1 nửa lượng thức ăn mà nhà hàng đã chuẩn bị. 12. Buộc khách ăn quá nhiều phải ngừng ăn Nếu bạn ăn quá nhiều, nhân viên nhà hàng buffet có thể sẽ buộc bạn phải rời khỏi bữa tiệc. Đây là chuyện đã từng xảy ra. Một thực khách người Đức khi đến ăn tại một nhà hàng buffet đã bị đuổi ra vì ăn đến 80 khay sushi một lượt. Cái kết tương tự đã từng xảy đến với một người phụ nữ cố ăn hết cả khay bánh brownies, và người đàn ông lấy 12 dải cá nướng một lượt ăn. 13. Bán đồ uống riêng với giá cao Các nhà hàng buffet thường bán đồ uống riêng với giá cao ngất ngưởng. Đồ uống sẽ không kèm trong giá vé buffet. Và khi khách sử dụng đồ uống càng nhiều, họ càng ăn ít thức ăn hơn. Phương Anh (Theo Brightside)