browser not support iframe. Hé lộ những sự thật về các khách sạn Hành khách có thể "mặc cả" giá khi đặt phòng Các khách sạn trả cho hệ thống đặt phòng lên tới 30% phí hoa hồng. Bởi vậy, nếu bạn gọi điện trực tiếp tới khách sạn và "mặc cả" có thể sẽ được giảm giá đáng kể. Tuy nhiên, điều này chỉ phù hợp với những loại khách sạn tư nhân loại nhỏ chứ không dành cho loại hình khách sạn dạng chuỗi. Một số dịch vụ hoàn toàn miễn phí Khi nhận phòng, hãy hỏi nhân viên lễ tân về những dịch vụ miễn phí khách được nhận. Hầu hết các khách sạn sẽ cung cấp cho khách nước đóng chai, bàn là, máy sấy tóc tạo kiểu, bộ sạc điện thoại... Họ cũng giúp khách đặt taxi miễn phí, đặt vé cho buổi xem phim, đặt bàn trong nhà hàng, đánh thức vào buổi sáng hay thậm chí mang bữa sáng lên phòng. Mọi vật dụng trong phòng không hẳn đều sạch sẽ Các nghiên cứu chỉ ra, điều kiển ti vi và máy lạnh là hai vật bẩn nhất trong phòng khách sạn bởi đây là thứ được nhiều người chạm vào nhất. Bình siêu tốc, ấm chén trong phòng cũng là món đồ chỉ được vệ sinh qua loa. Đôi khi, nhân viên dọn dẹp còn dùng cả giẻ bẩn để cọ rửa chúng. Tốt nhất, bạn nên tráng rửa sạch sẽ trước khi sử dụng. Sự thật về ga trải giường Thông thường các khách sạn luôn dùng ga đệm màu trắng tạo cảm giác sạch sẽ. Trông chúng trắng sáng như vậy, nhưng chưa hẳn sạch sẽ. Trên thực tế, những chiếc chăn ga chỉ được mang đi giặt khi chúng dính vết bẩn dễ nhìn thấy nhất. Điều này có nghĩa bạn phải "ngủ chung" với những vết bẩn do khách trước để lại mà không biết tới sự tồn tại của chúng. Két sắt mini chưa hẳn đã an toàn Nhiều khách sạn còn trang bị cả két sắt nhỏ trong phòng để khách tự bảo quản những vật dụng quan trọng, đắt tiền. Nhưng nếu mang theo những thứ đặc biệt có giá trị, bạn nên gửi lại ở quầy lễ tân và nhận biên lai. Không "cầm nhầm" các món đồ trong phòng Áo choàng, khăn tắm, ga gối, bàn là, máy sấy... trong phòng khách sạn là những món đồ không được phép "cầm nhầm". Khi khách trả phòng, nhân viên sẽ kiểm kê những món đồ này đầu tiên. Trong trường hợp bị phát hiện, bạn sẽ phải bồi thường mức phí cao hơn bình thường và còn bị đánh giá kém văn minh. (Theo BS/ Traveller/ Dân trí)