Thời gian vừa qua, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, khó lường, ảnh hưởng lớn đến tình hình kinh tế - xã hội, đời sống của người dân. Nhiều ngành nghề đã phải ngừng hoạt động sản xuất, kinh doanh dẫn đến tình trạng người lao động bị thất nghiệp, không có việc làm, không có thu nhập. Chương trình “Ngân hàng gạo nghĩa tình” được VietinBank triển khai tại nhiều tỉnh, thành phố trên toàn quốc với gần 50 điểm phát gạo, địa phương đầu tiên là Quảng Trị. Với thông điệp “Không ai bị bỏ lại phía sau - Cùng nhau, chúng ta sẽ chiến thắng”, Chương trình càng ý nghĩa hơn khi được tổ chức đúng vào dịp Kỷ niệm 45 năm Ngày Giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước. Mỗi người khi đến “Ngân hàng gạo nghĩa tình” của VietinBank sẽ được nhận một túi gạo 5 kg. Tổng số gạo được phát qua “Ngân hàng gạo nghĩa tình” tại tỉnh Quảng Trị đợt này là 4 tấn, tương đương 800 suất gạo. Các đối tượng nhận gạo bao gồm các hộ nghèo, cận nghèo; các gia đình công nhân làm việc tại khu công nghiệp phải nghỉ việc vì dịch Covid-19; người lao động bị mất việc làm thuộc ngành nghề, dịch vụ phải ngừng hoạt động sản xuất, kinh doanh; người lao động bị mất việc làm do thực hiện cách ly xã hội... Trong quá trình phát gạo, để bảo đảm trật tự và an toàn phòng dịch, VietinBank Quảng Trị bố trí cán bộ hướng dẫn người dân xếp hàng, thực hiện các bước phòng, chống dịch Covid-19 như do thân nhiệt, sát khuẩn, xếp hàng theo thứ tự... Một người dân nhận gạo chia sẻ: “Chúng tôi cảm ơn sự quan tâm chia sẻ kịp thời và thiết thực của VietinBank khi đã đến với người dân nghèo bằng tình cảm và hành động ý nghĩa. Chúng tôi xúc động khi đón nhận những hạt gạo nghĩa tình này”. Được biết, tổng số gạo sẽ được phát qua “Ngân hàng gạo nghĩa tình” của VietinBank trên toàn quốc lên đến 130 tấn, tương đương với 26.000 suất gạo với mức kinh phí hỗ trợ gần 2 tỷ đồng. Trước đó, VietinBank Quảng Trị đã ủng hộ 40 triệu đồng cho Bộ Chỉ huy Quân sự và Sở Y tế tỉnh Quảng Trị nhằm chung tay trong công tác phòng chống dịch Covid-19; VietinBank đã ủng hộ 10 tỷ đồng cho Bộ Y tế để mua sắm vật dụng, thiết bị phòng chống dịch Covid-19; tài trợ 05 máy thở đặc biệt cho Bệnh viện Bạch Mai; đóng góp 8 tỷ đồng về Công đoàn Ngân hàng Việt Nam…, tích cực đồng hành tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp, người dân vượt qua Covid-19. Cũng trong thời gian qua, các chi nhánh VietinBank trên toàn quốc đã chung tay với chính quyền địa phương tại nhiều tỉnh/thành phố đẩy lùi dịch Covid-19 thông qua các chương trình an sinh xã hội, trao quà tặng và nhu yếu phẩm cho người nghèo, người chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, hỗ trợ các trang thiết bị y tế cho các tuyến đầu chống dịch. Nguyễn Đính