Đó chính là cặp vợ chồng trẻ Nguyễn Duy Phúc và Phạm Vân Anh, 30 tuổi ở Nam Định. Hiện, họ đang sống trong căn nhà mặt đất mới xây 40m2 tại Đình Thôn, Mỹ Đình, Hà Nội. Lấy nhau từ khi cả hai chỉ mới 27 tuổi, vợ chồng Phúc – Anh cũng từng đi thuê nhà ở Hà Nội. Tuy nhiên, cuộc sống thuê nhà tạm bợ nên từ những ngày đó, vợ chồng này đã nung nấu ý định sẽ mua đất làm nhà. Vợ chồng Phúc – Anh đều có thu nhập khá ổn định. Chồng làm quản lý một nhà hàng nên thu nhập được 22 triệu/tháng. Còn Anh làm biên phiên dịch tại một công ty xây dựng lương tháng 20 triệu đồng. Tổng thu nhập của 2 vợ chồng Phúc Anh là 42 triệu đồng. Trừ thuế thu nhập cá nhân, mỗi tháng vợ chồng trẻ này có trong tay 38 triệu đồng. "Một lần ở nhà trọ mưa dột quá nên vợ chồng đã thôi thúc ý định về mua đất làm nhà. Chính bởi thế năm ngoái, cả hai vợ chồng mình đã ráo riết tìm đất gần chỗ làm. Và cuối cùng cũng chọn được mảnh đất 40m2 ở Đình Thôn, Mỹ Đình với giá bán 1,5 tỷ. Thấy mảnh đất đẹp và giá cả hợp lý nên vợ chồng quyết tâm đặt cọc và mua bằng được", chị Anh kể lại ý định mua đất xây nhà của mình. Thực tế, vợ chồng chị Anh không thích mua chung cư ở mà muốn mua nhà mặt đất. Anh chị cũng không thích mua nhà đã xây sẵn vì sợ xây rối, ở không yên tâm. Vì thế, dù mua đất xây nhà có tốn nhiều thời gian hơn và vất vả hơn nhưng vợ chồng chị đều đồng lòng. "Vậy là sau 3 năm đi thuê nhà, vợ chồng mình năm ngoái đã mua 1 miếng đất 1 tỷ rưỡi. Sau đó, xây nhà 3 tầng với chi phí khoảng 600 triệu đồng. Trong khi đó, trong tay lúc ấy vét sạch hết tiền trong nhà và mọi khoản tiết kiệm, chỉ có 700 triệu đồng", chị Anh thú nhận. Theo chị Anh cho biết, vợ chồng chị sẽ đi vay 1,4 tỷ của ngân hàng và cố gắng trả trong thời hạn 8 năm. Do số tiền vay ngân hàng lớn nên mỗi tháng vợ chồng trẻ này đang phải trả ngân hàng 25-28 triệu đồng. Vợ chồng chị chỉ còn lại 10 triệu để lo cho cuộc sống sinh hoạt của 2 vợ chồng và 1 con nhỏ gần 3 tuổi. "Hiện nay mỗi tháng, vợ chồng mình chỉ còn 10 triệu để lo cho cuộc sống gia đình. Cũng may, chi tiêu tằn tiện thì vẫn đủ. Trừ lúc con ốm đau nhiều tiền thuốc thì phải vay nóng trước nhưng sau vẫn trả được khi có lương. Dù chi tiêu không mấy thoải mái nhưng do có nhà kiên cố để ở nên vợ chồng mình vẫn vững tâm hơn", chị Anh nói. Hiện vợ chồng chị đã chuyển về căn nhà mới xây khoảng 7 tháng nay. Cũng may ngày chuyển về nhà mới, toàn bộ nội thất trong nhà được người thân và bạn bè tặng nên tất cả cũng hòm hòm. "Nội thất trong nhà ngày chuyển về nhà mới mỗi anh chị em trong gia đình rồi bạn bè tặng một chút. Như bố mẹ chồng tặng bộ sofa, bố mẹ đẻ tặng bộ tủ bếp, giường mới, rèm cửa, thì các anh chị em 2 bên gia đình mua tặng. Thậm chí từ những cây cảnh trồng ngoài ban công cũng được bạn bè, người thân tặng. Vợ chồng mình đỡ hẳn 1 khoản tiền mua sắm", chị Anh kể. Theo người phụ nữ trẻ này, sau 3 năm thuê nhà, lần đầu tiên được đứng tên trên sổ đỏ, cảm giác của vợ chồng chị rất khó tả vì vừa vui sướng, vừa lo lắng: "Dù vẫn còn nợ đầm đìa ngân hàng và vẫn còng lưng trả nợ mỗi tháng nhưng vợ chồng cũng rất vui sướng, lo lắng, hồi hộp khi đứng tên trên sổ đỏ. Nhất là ngày đầu chuyển về nhà mới, cảm giác rất hạnh phúc. Vợ chồng đều đồng lòng sẽ cùng nhau cố gắng làm lụng và tiết kiệm để trả hết nợ sớm nhất". (Theo Nhịp Sống Việt)