Việc người dân thực hiện nghiêm Nghị định 100, trong đó có quy định xử phạt tài xế có nồng độ cồn trên mức cho phép khi điều khiển phương tiện giao thông khiến cho hàng loạt cửa hàng, quán nhậu vắng khách nhiều tháng nay. Cùng đó là sự bùng phát và diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, để tránh lây lan virus gây bệnh, khiến các nhà hàng kinh doanh bia tại Hà Nội phải đóng cửa, ngừng đón khách từ đầu tháng 4. Mặc dù ủng hộ chính sách về giãn cách xã hội trong mùa dịch, song không ít nhà hàng phải tìm cách để chèo chống việc kinh doanh qua giai đoạn khó khăn. Mới đây, bia hơi Thu Hằng - một chuỗi các nhà hàng bia hơi bình dân nổi tiếng đông khách mới đây đã tung dịch vụ ship hàng tận nhà. Để giữ chân khách, quán đã cung cấp các món ăn sẵn như cá trắm kho niêu với giá 300.000 – 450.000 đồng/niêu, thịt kho tàu trứng và chả cá giá 150.000 đồng/hộp. Riêng bia hơi, mặt hàng bán chạy nhất tại đây có giá 39.000 đồng/lit. Theo đó, bia cũng được bán trực tiếp tại nhà hàng trên phố Ngô Thì Nhậm, song khách phải mang về nhà để đảm bảo không có tập trung đông người trong mùa dịch. Vì thế, mặc dù còn bán hàng song tại đây không có cảnh tấp nập, ồn ã như vẫn thấy của một nhà hàng đông khách. Thay vào đó, phía cửa ra vào chỉ đặt một chiếc bàn và giỏ đựng đồ và một tấm biển ghi "Có bán bia hơi mang về" để thông báo cho khách. Cầu kỳ nhất trong số các mặt hàng được nhà hàng bia Thu Hằng rao bán trong thời Covid-19 là món cá kho. Từ làm cá, cho cá vào niêu đất, nêm nếm gia vị rồi canh lửa kho cá đều cần đặc biệt chú ý. Trong đó, nồi cá kho bằng củi nhãn, canh lửa suốt 12 tiếng mới cho ra thành phẩm. "Một niêu cá chất lượng phải đảm bảo yếu tố xương cá nhừ nhưng thịt cá vẫn chắc, không bị nát hay vỡ vụn", nhà hàng giới thiệu về món ăn đang đắt khách. Mặc dù không thể đạt được lượng khách đông như trước đây, song cách làm này cũng giúp bia hơi Thu Hằng có thể cầm cự trong khi tạm ngưng phục vụ trực tiếp tại nhà hàng. Trước dịch vụ chuyển tận nhà, một cơ sở khác của nhà hàng trên phố Nguyễn Phong Sắc còn nhận dịch vụ nấu cỗ tại nhà với chi phí 1-2 triệu đồng/mâm. Lượng khách sụt giảm lớn, trong khi chi phí duy trì hoạt động một cửa hàng bia hơi ở Hà Nội là khá lớn khiến nhiều ông chủ lao đao. Đơn cử như hệ thống bia hơi Hải Xồm hay Hiếu Béo, Lan Chín... đều từng dự kiến mở cửa đón khách từ mùng 4 Tết Âm lịch nhưng đến nay là gần 3 tháng ngừng hoạt động vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Trong khi đó, các cửa hàng đều nằm ở vị trí đắc địa tại tuyến phố trung tâm, đông đúc của Hà Nội như Trần Thái Tông, Lê Trọng Tấn, Hoàng Quốc Việt, cộng thêm chi phí thực phẩm, tiền lương nhân viên, nếu lượng khách không đủ thì không thể bù lỗ. (Theo Tổ quốc)