Ngày 12/3, Tổng cục quản lí thị trường (QLTT) phối hợp cùng Cục QLTT TPHCM đã tiến hành kiểm tra đột xuất 20 quầy hàng tại Trung tâm thương mại Sài Gòn Square (số 77-89 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Quận 1) và Chợ Bến Thành. Đoàn kiểm tra đã phát hiện 1.500 sản phẩm hàng hóa là túi xách, túi đeo, ba lô, ví (bóp), giầy, đồng hồ đeo tay, kính mắt, thắt lưng có dấu hiệu giả mạo nhãn mác của các thương hiệu nổi tiếng thế giới như Adidas, Gucci, Cartier, Rolex, Calvin Klein, Prada, Montblanc... với tổng trị giá hàng hóa khoảng 146.195.000 đồng. Cụ thể, tại Trung tâm thương mại Sài Gòn Square, lực lượng chức năng kiểm tra 10 quầy hàng, phát hiện và tạm giữ 224 sản phẩm, có tổng trị giá hàng hóa 28.250.000 đồng. Trong đó, có 63 chiếc đồng hồ, nhãn hiệu Montblanc, Rolex, Bvlgari, Cartier, G-Shock; 3 đôi giày nhãn hiệu Valentino; 46 chiếc túi xách, túi đeo các loại, nhãn hiệu: Prada, Adidas, Gucci; 3 chiếc ba lô nhãn hiệu Calvin Klein, Burberry; 107 chiếc ví, bóp các loại, nhãn hiệu Gucci, Hermes, Prada. Còn tại chợ Bến Thành, lực lượng chức năng kiểm tra 10 quầy hàng, phát hiện hơn 1.200 sản phẩm giả, có tổng trị giá hàng hóa 117.945.000 đồng. Trong đó, có 642 sản phẩm là đồng hồ đeo tay, mắt kính các loại, nhãn hiệu Rolex, Longines, Gucci, Montblanc, Chanel, Rayban, Burberry, Dior, Cartier, Omega; 634 sản phẩm là túi xách, túi đeo, thắt lưng, ví (bóp) các loại, nhãn hiệu Montblanc, Prada, Gucci, Yves Saint Laurent, MCM, Dior, Hermes, Goyard, Chanel. Tổng cục trưởng Tổng cục QLTT Trần Hữu Linh cho biết đây là những nơi có số lượng hàng giả, hàng xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ lớn nhất ở TP.HCM. Mặc dù đã liên tục kiểm tra, thu giữ và xử phạt, tình trạng hàng giả, hàng nhái tại 2 trung tâm này vẫn tái diễn. Trước đó, vào giữa tháng 1, lực lượng quản lý thị trường cũng phát hiện và thu giữ hàng nghìn sản phẩm có dấu hiệu giả nhãn hiệu nổi tiếng tại Saigon Square. Khảo sát cho thấy, mặt hàng tiêu dùng, nhập lậu, không rõ nguồn gốc được gắn nhãn mác, thương hiệu nổi tiếng thế giới để dễ bán và có giá rất rẻ. Chẳng hạn, một chiếc túi xách giả nhãn hiệu Montblanc kiểm tra tại Trung tâm thương mại Sài Gòn Square có giá chỉ 800.000 đồng/chiếc, giá thấp hơn vài chục lần so với giá thực tế của một chiếc túi xách Montblanc thật. Việc này khiến nhiều người tiêu dùng lo ngại vì không biết đâu là hàng thật, hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng vì chúng có những biểu hiện như đa dạng về mẫu mã, “linh động” về giá cả và phong phú cả về chủng loại. Anh Tuấn