Nhóm này “cố thủ” ở sân bay quốc tế Nội Bài - Hà Nội để “tránh” lây nhiễm dịch bệnh corona. Lãnh đạo Cảng hàng không quốc tế Nội Bài (HKQT) đã xác nhận sự việc nói trên xảy ra hôm qua (31/1). Nhóm này gồm 27 hành khách đã từ chối lên máy bay do nghi ngờ phải đi chung 6 khách đến từ Vũ Hán - Trung Quốc. Thông tin về sự việc, lãnh đạo Cảng HKQT Nội Bài cho hay: Nhóm khách đi cùng chuyến bay ZH9088 của hãng hàng không Shenzhen Airlines (Trung Quốc), khởi hành từ Hà Nội đi Thâm Quyến - Trung Quốc lúc 3h30 sáng. “Đến chiều cùng ngày, có 24/27 hành khách xin tiếp tục trở về Trung Quốc trên chuyến bay của China Southern Airlines (Trung Quốc) lúc 16h40” - lãnh đạo Cảng HKQT Nội Bài cho biết. Trong 3 hành khách còn lại, có 2 hành khách xin quay lại Hà Nội không quay về Trung Quốc, 1 hành khách xin được về Trung Quốc trên chuyến bay của Shenzhen Airlines khởi hành lúc 3h30 sáng nay (1/2). Đây không phải lần đầu tiên hành khách Trung Quốc từ chối lên máy bay vì kỳ thị người Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc - nơi tâm dịch corona. Hôm 28/1 vừa qua, tại sân bay quốc tế Nagoya - Nhật Bản, trên chuyến bay của hãng Chinese Southern Airlines, hơn 70 hành khách người Trung Quốc nhận ra chất giọng Vũ Hán đặc trưng của 16 người khách cùng chuyến nên đã từ chối lên máy bay và yêu cầu hãng phải “cấm cửa” 16 khách này để tránh bị nhiễm bệnh. Vụ việc chỉ được giải quyết sau khi một quan chức đến từ lãnh sự quán Trung Quốc ở Nagoya tới sân bay lên tiếng thuyết phục. Sau hồi lâu tranh cãi, cuối cùng nhóm khách Trung Quốc mới chịu đồng ý bay cùng chuyến, tuy nhiên nhóm 16 người Vũ Hán được tiếp viên sắp xếp ngồi ở khu vực riêng trong cabin máy bay. Theo hãng tin Reuters, tính tới ngày 31/1, đã có 213 người ở Trung Quốc thiệt mạng, gần 10.000 ca nhiễm bệnh. Tổ chức Y tế thế giới đã tuyên bố tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu. Cũng trong chiều 31/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ra Chỉ thị tăng cường các biện pháp phòng chống trước các diễn biến phức tạp mới của dịch bệnh corona. Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh: Việt Nam có nguy cơ rất cao bùng phát dịch lớn do có đường biên giới dài với Trung Quốc, lưu lượng người qua lại, giao thương lớn, khách du lịch, lao động Việt Nam làm việc tại Trung Quốc và lao động Trung Quốc làm việc tại Việt Nam đông. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tạm dừng cấp phép bay với tất cả các chuyến bay từ vùng dịch Trung Quốc đến Việt Nam và ngược lại, trường hợp đặc biệt phải có sự đồng ý của Thủ tướng. Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu tạm dừng việc cấp thị thực du lịch cho khách nước ngoài, bao gồm cả khách Trung Quốc đã, đang, từng ở Trung Quốc trong 2 tuần qua, trừ trường hợp công vụ. “Chống dịch như chống giặc, chấp nhận thiệt hại kinh tế để bảo đảm an toàn tính mạng người dân. Nhưng trong xử lý phải bình tĩnh và có phương án tại chỗ, không để dịch lan rộng” - Chỉ thị của Thủ tướng nhấn mạnh và công bố tạm dừng xuất nhập cảnh qua biên giới bằng giấy thông hành với mục đích du lịch, cấm việc đi lại qua đường mòn, lối mở. (Theo Dân trí)