Tin tức trên báo An ninh Thủ đô, mỗi khi cần vay tiền người dùng chỉ cần gõ từ khóa vay tiền trên cửa hàng play, hoặc app store trên điện thoại thấy xuất hiện rất nhiều ứng dụng vay tiền với các cam kết hấp dẫn như vay nhanh, vay nhiều, lãi suất thấp, chỉ cần xác minh thông tin online. Hầu hết các ứng dụng này báo lãi suất vừa phải, có khi rẻ hơn lãi suất của các cơ sở tín dụng và ngân hàng, nhưng đến khi duyệt xong sẽ tính lãi xuất khác, số tiền thực nhận cũng thấp hơn so với khoản vay ban đầu với đủ các lý do như: phí bổ sung, phí bảo hiểm. Theo nhiều khách hàng phản ánh lại, công nhận một số ứng dụng duyệt vay khá nhanh nhưng số tiền và lãi suất lại không hề thấp như cam kết. Chị T tại Đắk Lắk cho hay: Khi chị muốn vay số tiến 2 triệu đồng với thời hạn 14 ngày nhưng chỉ được ứng dụng V*** chấp nhận cho vay với số tiền 1,4 triệu, lãi phải trả là 600.000 đồng/14 ngày. Như vậy tính ra, mức lãi suất là gần 50%/14 ngày tương đương khoảng 95%/tháng. Một mức lãi suất khó có thể chấp nhận và chắc chắn sẽ bị pháp luật nghiêm cấm nếu kinh doanh cho vay vốn. Tương tự, anh B tại Hà Nội khi đang lướt facebook thấy dòng quảng cáo của một ứng dụng vay online, đang lúc cần tiền cũng quyết định tải ứng dụng và vay tiền. Ứng dụng này yêu cầu anh cung cấp đầy đủ các thông tin liên quan mới chấp nhận cho vay. Anh B đồng ý, và được duyệt vay với số tiền 3,2 triệu đồng trả trong 15 ngày với lãi suất là 800.000 đồng/15 ngày. Đến thời hạn trả, anh B chưa có điều kiện trả, nên khất nợ thêm khoảng 3 ngày. Ứng dụng đồng ý cho khất nhưng tính lãi suất 100.000/ngày với lý do lãi suất cộng thêm phí phạt trả chậm. Sau thời hạn 3 ngày, anh B vẫn chưa có khả năng trả thì thấy có rất nhiều tin nhắn và cuộc gọi được cho là của bên ứng dụng cho vay đe dọa. Họ nhắn tin yêu cầu trả ngay lập tức nếu không sẽ cho người của bên trung tâm đòi nợ đến tận nhà, mời công an vào cuộc, đồng thời công khai thông tin cá nhân. Anh B có nói sẽ để thu xếp thêm nhưng bên ứng dụng không nghe, họ bắt đầu tuyên truyền thông tin anh B mượn tiền không trả, công khai các thông tin cá nhân lên mạng xã hội, gọi điện thoại cho người thân... Một trường hợp tương tự cũng bị rơi vào 'cái bẫy' vay tiền qua ứng dụng trên điện thoại đó là anh Võ Văn Bình, ngụ thành phố Rạch Giá. Do cần tiền làm ăn nên anh có nhờ bạn bè tải về điện thoại nhiều ứng dụng vay tiền. Tuy nhiên, số tiền anh thực nhận được chỉ bằng 60% đến 80% trên số tiền thực vay, số còn lại nơi cho vay online giữ lại nói là để đóng phí. Và thời gian trả tiền dứt điểm chỉ từ 1 tuần đến 2 tuần, tùy theo gói tiền vay. Nếu trả trễ hạn sẽ bị phạt mỗi ngày từ 100 đến 300 nghìn đồng chưa tính khoản lãi cắt cổ. Vay được một thời gian, do lãi trồng lãi, anh Bình không có khả năng trả nợ thì bị bọn cho vay khủng bố tinh thần bằng cách nhắn tin đe dọa đến người thân bạn bè. Lo sợ bọn chúng làm càn, anh Bình buộc phải đến cơ quan Công an trình báo nhờ can thiệp. Theo tìm hiểu, hình thức vay tiền online đã có từ rất lâu, ưu điểm là vay khá nhanh, chỉ khoảng vài tiếng, chậm nhất là 24h. Tuy nhiên, đằng sau đó lại là những cái bẫy mà nếu không cảnh tỉnh sẽ rất nguy hiểm. Hầu hết khi quảng cáo sẽ báo lãi suất vừa phải chỉ cao hơn các công ty tài chính và ngân hàng một chút. Nhưng đến khi khoản vay duyệt xong sẽ tính lãi suất khác với đủ lý do như phí bổ sung, phí bảo hiểm... Thông thường mức lãi suất các ứng dụng này đưa ra cuối cùng từ khoảng 400 – 700%/năm tùy theo từng ứng dụng, mức lãi suất ngang với vay nóng, được coi như tín dụng đen. Bên cạnh đó, để được duyệt vay, người dùng phải cung cấp rất nhiều thông tin như ngày, tháng, năm sinh, gương mặt đại diện, chứng minh thư 2 mặt, danh bạ điện thoại, thông tin facebook chính chủ, số điện thoại người thân... Khi chậm vài ngày chưa trả, hầu hết các ứng dụng sẽ gọi điện đe dọa và công khai thông tin lên mạng xã hội và các diễn đàn. Điều này gây ra nhiều bất tiện và ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống của người vay. Chưa kể, các ứng dụng này phần lớn đều tự phát, rất ít có ứng dụng để cơ quan chủ quản hoặc công ty, đơn vị đại diện. Không ai biết các thông tin của người vay có được giữ bí mật mãi mãi hay không. Tất cả giao dịch đều là trực tuyến, không có giấy tờ chứng minh, khi xảy ra tranh chấp, người thiệt thòi nhiều nhất vẫn là khách hàng. Do đó, khi quyết định vay tiền, hãy kiểm tra kỹ lãi suất, đơn vị chủ quản, các khoản phí liên quan, chính sách bảo mật... Nếu có thể, hãy đến trực tiếp các ngân hàng, công ty tài chính. Với số tiền vừa phải thì thời gian duyệt vay tương đối nhanh nhưng an toàn, đảm bảo. (Theo Viet Q)