Gấc là trái cây quen thuộc trong cuộc sống hàng ngày của người dân Việt Nam. Những quả gấc này thường sử dụng vào việc nấu xôi. Tuy nhiên, người Việt chỉ lấy cùi, ruột gấc để chế biến, còn phần hạt gấc đem vứt bỏ mà không ngờ chúng có tác dụng đặc biệt với sức khỏe con người. Trong khi đó, một số người biết đến công dụng của thứ hạt được coi là phế phẩm này lại lùng mua với giá khá cao, lên đến hàng chục nghìn 1 kg. Chị Nguyễn Thu Trang (Phù Cừ, Hưng Yên) chia sẻ cách đây 2-3 năm, chị sinh xong bé thứ 2 nên mặt mũi lên nhiều tàn nhang, nám. Hội bạn của chị đã mách cách dùng hạt gấc rang giã mịn rồi ngâm rượu, bôi vào sẽ đỡ. Chị thử làm và có công dụng như mong muốn. Sau đó, chị đem chia sẻ với nhiều người khác về công dụng tuyệt vời này và cho họ ít hỗn hợp này về dùng. Từ đó, mọi người hỏi đến chị để mua và chị Trang bắt đầu kinh doanh. “Tôi lên mạng tìm đọc công dụng về hạt gấc nhiều hơn để biết rõ về chúng. Tôi bắt đầu sử dụng các hạt gấc của nhà để làm thành phẩm rồi bán nhưng số lượng đơn đặt hàng nhiều nên đã liên hệ các gia đình trồng nhiều gấc và cơ sở nấu ăn để thu gom hạt gấc về làm”, chị nói. Theo chị, những hạt tốt, có thể sử dụng là những hạt có nhân bên trong hoặc trắng ngà, đặc biệt chưa qua chế biến nhiệt và phải phơi khô vỏ. Nếu là màu khác, hạt đã qua chế biến hoặc hỏng... thì sẽ không dùng được. Sau đó, chị đem về rang, đóng gói bán với giá 90.000 đồng/kg. Một phần chị đem giã thành bột và bán với mức giá 150.000 đồng/kg. Không chỉ thế, một số thương lái còn ngỏ ý mua hạt gấc số lượng lớn để bán sang Trung Quốc. “Nhưng mình không có đủ để bán cho khách trong nước, làm gì có để bán cho thương lái”, chị cho hay. Cũng biết đến công dụng hạt gấc sau lần sử dụng để trị đau xương khớp, chị Ngọc Anh (Hải Dương) tin tưởng và đặt mua về tự làm. “Mình thường đi xin hàng xóm nhưng sau này cần dùng nhiều nên phải bỏ tiền ra mua. Mỗi kg gấc tươi mình mua giá 50.000 đồng. Về ngâm rượu và dùng được lâu lắm, giá rẻ mà rất hiệu quả”, chị chia sẻ. Sau này, chị giới thiệu mọi người biết đến nhiều hơn và họ đặt mua sản phẩm đã chế biến sẵn từ chị. Không ngần ngại tiết lộ thu nhập, chị nói: “Công dụng của hạt gấc chưa được nhiều người biết đến nên lượng người đặt mua còn hạn chế, nhưng nhờ bán hạt gấc, mình có thu nhập thêm vài triệu/tháng”. Trong Đông y, hạt gấc là một vị thuốc quý. Chúng có tác dụng không ngờ đối với sức khỏe, là thứ nên có trong mỗi gia đình và nó được coi là “tiên dược” cho người nghèo. Theo đó, hạt gấc ngâm rượu có thể bôi ngoài, dùng trong những trường hợp té ngã, bị thương, sưng… hoặc dùng trong điều trị đau xương khớp. Ngoài ra, hạt gấc được sử dụng trong việc trị đau răng hiệu quả, chữa bệnh trĩ, chữa sưng vú, chữa mụn nhọt, ghẻ lở, trị sốt rét, quai bị... Cách dùng và liều lượng sẽ phụ thuộc vào từng bệnh, người dùng cần tìm hiểu kỹ trước khi sử dụng. (Theo Dân Việt)