Giá thuê bắt đầu hạ Theo ghi nhận của phóng viên, từ Tết tới nay nhiều mặt bằng trung tâm treo biển cho thuê do người kinh doanh trả nhà vì tình trạng ế ẩm nhưng giá thuê lại quá cao. Nhiều cửa hàng treo bảng cho thuê từ trước Tết nguyên đán nhưng rất ít khách đến hỏi. Ông Nguyễn Văn Hùng, một chủ nhà tại phố cổ quận Hoàn Kiếm, đang rao cho thuê mặt bằng với giá 20.000 USD/tháng (khoảng 450 triệu đồng). Tuy nhiên, từ Tết tới nay lượng khách hỏi không nhiều. “Có một số đơn vị hỏi thuê nhưng tới nay vẫn chưa có phản hồi. Tôi đã liên lạc lại nhưng họ đều từ chối vì mức giá ở đây quá cao”, ông nói. Ông đang lo lắng trước việc nếu không có khách thuê, đồng nghĩa với khoản thu nhập của gia đình ông bị giảm sút. Chính vì thế, ông sẵn sàng giảm giá nếu khách thuê lâu dài. Anh Nguyễn Văn Thành, một môi giới cho thuê mặt bằng, cũng đang nhận ký gửi của nhiều chủ nhà. Theo anh Thành, tình trạng khách thuê đóng cửa, trả mặt bằng khác nhiều nên thời điểm này số lượng các nhà phố và trung tâm thương mại cho thuê rất nhiều lựa chọn. Không chỉ vậy, mức giá chào thuê cũng giảm so với thời điểm cách đây một năm. “Đây là thời điểm để những người kinh doanh lựa chọn địa điểm tốt, vừa ý mà giá lại giảm. Mặt bằng giá mới sẽ thiết lập theo hướng có lợi cho người thuê”, ông chia sẻ. Đơn cử, một căn nhà phố tại quận Hoàn Kiếm có giá thuê 2.800 USD/tháng nay giảm còn 2.000 USD. Mặt bằng ở phố Hàng Bông cho thuê 50 triệu đồng/tháng nay giảm còn 40 triệu đồng. Những tuyến phố Tây Sơn, Nguyễn Lương Bằng giá cũng giảm khoảng 30% so với trước đây. Nhiều chủ nhà sẵn sàng chia nhỏ diện tích để tìm khách thuê. Căn nhà mặt tiền quận Hai Bà Trưng, chủ nhà chia thành 2 phần cho khách dễ thuê, đồng thời giảm mức giá thuê từ 100 triệu xuống còn 80 triệu đồng/tháng. Không chỉ ngoài phố mà giá thuê tại các trung tâm thương mại, khối đế cũng có xu hướng giảm nhiệt. Theo CBRE, giá thuê cuối quý 4/2019 ở khu trung tâm đạt mức 98,1 USD/m2/tháng, khu vực khác đạt 24,8 USD/m2/tháng. Tổng nguồn cung thị trường mặt bằng bán lẻ tại Hà Nội vượt mốc 1.000.000 m2. Trước tình trạng gặp khó khăn, nhiều trung tâm thương mại cũng đang rục rịch có kế hoạch giảm giá để duy trì khách thuê. Hết thời chủ nhà làm giá Thực tế, cách đây vài năm, khu vực trung tâm Hà Nội thường có mức giá thuê cao ngất ngưởng. Anh Thành, môi giới cho thuê, lý giải, tùy theo khu thì sẽ có giá cho thuê khác nhau, nói chung càng gần về trung tâm giá càng cao. Diện tích chỉ 15-20m giá cho thuê gần cả trăm triệu nếu như mặt tiền đẹp. Khách Tây ở đây khá nhiều, tối nào cũng nhộn nhịp đặc biệt cuối tuần. Cho nên dù giá thuê có cao ngất ngưởng thì người thuê vẫn cắn răng chịu đựng. Chưa kể, khách thuê lúc nào cũng nơm nớp lo sợ chủ nhà đột nhiên đòi tăng giá cho thuê. Nguyên nhân một phần cũng bởi mặt bằng cho thuê trung tâm có hạn, mà người đi thuê thì nhiều. Muốn tìm được một tấm bảng “cho thuê mặt bằng” rất hiếm, bởi các cửa hàng đã chật cứng, san sát nhau. Người thuê chỉ được quyền chọn thuê hay không chứ không trả giá. Giá thuê cao đồng nghĩa với chủ kinh doanh buộc phải tăng giá sản phẩm, khiến cho họ bị mang tiếng bán đắt cắt cổ. Nhiều đơn vị không trụ được lâu đã phải chấm dứt hợp đồng sớm. Chuyện một cửa hàng mở ra và đóng cửa vài tháng sau đó trên phố là điều hết sức bình thường. Trong khi, chủ nhà vẫn ung dung thu trăm triệu đồng mỗi tháng. Ông Nguyễn Văn Dương, một nhân viên môi giới, chia sẻ: “Khách thuê hiện nay có quyền đòi hỏi hơn, họ có nhiều sự lựa chọn mặt bằng. Tuy nhiên, thời điểm này không phải đơn vị nào cũng có gan để mở cửa hàng mới”. Ở phân khúc trung tâm thương mại, mặt bằng cho thuê còn phải đối mặt với nguồn cung tăng mạnh. Trong năm 2020, năm dự án bán lẻ mới dự kiến sẽ mở cửa, cung cấp thêm cho thị trường 156.000 m2 diện tích bán lẻ, bao gồm các dự án FLC Twin Towers, Hinode City, Vincom Megamall Ocean Park, Vincom Megamall Smart City và The Village (Park City). Lotte đang xây dựng dự án phức hợp thứ hai tại Hà Nội, bao gồm Lotte Mall với diện tích 72.000 m2, dự kiến sẽ khánh thành trong năm 2022. Sau khi hoàn thành dự án Aeon Mall Hà Đông trong năm 2019, Aeon đang lên kế hoạch cho dự án tiếp theo tại quận Hoàng Mai. Đánh giá về tiềm năng cho thuê, theo các chuyên gia, thị trường Hà Nội sẽ tiếp tục là điểm đến hấp dẫn cho các công ty bán lẻ và các chủ đầu tư, do mức tăng trưởng GDP cao và nền dân số trẻ. Tuy vậy, nhà mặt phố vẫn giữ được ưu thế bởi người Việt vẫn thích mua hàng ở những nơi tiện lợi như mặt đường. Phần khác do giá thuê nhà mặt phố và ở trung tâm thương mại gần như ngang nhau, nhưng lượng khách đến mua sắm ở những cửa hàng mặt phố thường đông hơn nên nhà mặt phố vẫn được nhiều người ưu tiên chọn thuê. D.Anh