Trăn trở về mục tiêu tái định nghĩa Private Banking tại Việt Nam Bắt nguồn từ các đế chế tài chính châu Âu, Private Banking là dịch vụ đã xuất hiện lâu đời trên thế giới nhằm phục vụ các cá nhân có tài sản lớn (HNWIs), thông qua các giải pháp quản lý tài sản toàn diện giúp khách hàng làm chủ phong cách sống cũng như các vấn đề tài chính. Tại Châu Á - Thái Bình Dương, nơi tập trung những nền kinh tế năng động nhất thế giới, nhóm HNWIs đang chứng kiến sự tăng trưởng đáng kể với tổng số tài sản của nhóm tại khu vực đạt 42 nghìn tỷ USD. Việt Nam cũng nằm trong xu thế đó, với tốc độ tăng trưởng của giới siêu giàu nằm ở top cao nhất thế giới và dự kiến sẽ đứng đầu bảng trong giai đoạn 2016 - 2026, mở ra một thị trường cực kỳ tiềm năng cho Private Banking. Tuy nhiên, dù những dịch vụ đơn lẻ như quản lý tài sản hoặc tư vấn đầu tư đã xuất hiện trên thị trường, việc cung cấp một dịch vụ tài chính toàn diện và mang tính chuyên sâu cho từng khách hàng như Private Banking vẫn là một bài toán chưa có lời giải cho các tổ chức tài chính trong nước. Đối với Ngân hàng TMCP Quân đội (MB), một trong những ngân hàng nhận được sự tín nhiệm hàng đầu Việt Nam, việc làm thế nào để tạo dựng một dịch vụ Private Banking thực sự mang đẳng cấp thế giới cho khách hàng trong nước luôn là một câu hỏi mà đội ngũ lãnh đạo của tập đoàn không ngừng trăn trở. “Động lực cho sự hợp tác của MB với ngân hàng cá nhân hàng đầu Thụy Sỹ - Bordier & Cie bắt nguồn từ chính những trăn trở ấy”, ông Lưu Trung Thái - Phó Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc MB chia sẻ trong lễ ra mắt MB Private tại TP.HCM. Hành trình nâng tầm dịch vụ từ hai ông lớn tài chính Với vai trò tiên phong, MB bắt tay với Bordier & Cie để cùng nhau đặt ra những tiêu chuẩn nền móng mang đẳng cấp quốc tế cho dịch vụ Private Banking tại thị trường Việt Nam. Không phải ngẫu nhiên mà Bordier & Cie là cái tên MB lựa chọn hợp tác. Ít ai biết ngân hàng tư nhân hàng đầu châu Âu này cũng là một nhà tiên phong và là tượng đài của ngành Private Banking Thụy Sỹ. Dưới sự dẫn dắt của 5 thế hệ gia đình Bordier trong suốt gần 2 thế kỷ, Bordier & Cie đảm bảo cấu trúc vận hành tinh gọn, mang lại cho khách hàng sự riêng tư và an tâm tuyệt đối về bảo mật thông tin. Trong quá trình xây dựng và phát triển dịch vụ MB Private, Bordier & Cie đóng vai trò cố vấn về chuyên môn, chia sẻ kinh nghiệm thành công, quy trình vận hành và tổ chức đào tạo cho các chuyên gia của MB. Bên cạnh đó, Bordier & Cie cũng đem tới cho khách hàng của MB Private tại Việt Nam những giải pháp dịch vụ chuyên biệt đẳng cấp quốc tế đến từ mạng lưới đối tác hàng đầu trải rộng trên nhiều quốc gia và châu lục. Khát vọng đồng hành trên hành trình kiến tạo di sản của giới thượng lưu Việt Nam Hướng tới đối tượng khách hàng thuộc tầng lớp siêu giàu với những yêu cầu khắt khe, MB Private mang đến một hệ thống giải pháp tài chính và tư vấn toàn diện. Điểm nổi bật của hệ thống này là Bespoke Services - giải pháp tư vấn được thiết kế chuyên biệt, “may đo" dựa trên từng nhu cầu và mong muốn của khách hàng. Vượt xa tiêu chuẩn của các dịch vụ ngân hàng truyền thống, Bespoke Services giúp khách hàng tiếp cận các dịch vụ chuẩn quốc tế thông qua mạng lưới đối tác hàng đầu thế giới trên nhiều lĩnh vực. Bên cạnh việc tiếp cận không giới hạn hệ thống giải pháp tài chính đến từ hệ sinh thái 06 công ty thành viên của MB, khách hàng sẽ được tận hưởng các dịch vụ tư vấn từ mạng lưới đối tác uy tín hàng đầu thế giới của Bordier bao gồm Doctor Anywhere, Henley & Partners và Fidinam, gói trọn mọi nhu cầu của cuộc sống thượng lưu. Phạm vi hoạt động của các đối tác dịch vụ này trải dài trên các lĩnh vực từ chăm sóc sức khỏe, phong cách sống, định cư di trú, quản lý tài sản đến dịch vụ quản trị gia đình (Family Office). Có thể nói, chưa có ngân hàng nào tại Việt Nam hiện nay mang lại dịch vụ chuyên biệt tổng thể và toàn diện như dịch vụ Bespoke Services do MB Private triển khai. Không chỉ dừng lại ở mục tiêu mang đến phong cách sống đẳng cấp, MB Private còn mong muốn đồng hành với khách hàng trên hành trình kiến tạo di sản đầy ý nghĩa. Các nhóm dịch vụ Quản lý tài sản, bao gồm Thừa kế, Kế hoạch kế nhiệm, Quỹ tín thác, hay dịch vụ Quản trị gia đình như hoạch định cấu trúc kinh doanh gia đình, phát triển năng lực lãnh đạo, sẽ tạo nền móng vững chắc để di sản ngày hôm nay của khách hàng sẽ vẹn nguyên và không ngừng phát triển qua các thế hệ tiếp theo. Ngọc Minh