Theo Vietnam Report, ngành bán lẻ trong nước đang trong giai đoạn tăng trưởng nhanh chóng. Trong bối cảnh đó, với thế mạnh của kênh bán lẻ truyền thống tại sân bay Tân Sơn Nhất, SASCO đặc biệt chú trọng đến trải nghiệm mua sắm của khách hàng: từ không gian mua sắm hiện đại, sản phẩm hàng hóa khác biệt đến dịch vụ tư vấn, chăm sóc khách hàng tận tâm nhằm tạo niềm vui mua sắm cho khách hàng. Tại thị trường sân bay, doanh nghiệp đã thành công trong chiến lược xây dựng các thương hiệu nhánh phù hợp với nhiều phân khúc khách hàng mục tiêu. Chọn con đường cạnh tranh bằng sự khác biệt hóa, đảm bảo uy tín chất lượng sản phẩm, dịch vụ, chuỗi bán lẻ SASCO Shop tập trung vào những sản phẩm giàu bản sắc văn hóa Việt Nam, thân thiện với môi trường, đáp ứng mong muốn tìm kiếm những món quà ý nghĩa cho người thân của đa phần du khách. Bên cạnh đó, chuỗi cửa hàng tiện lợi Fresh2Go kinh doanh thức ăn nhanh và thực phẩm thiết yếu thu hút khách hàng bởi giá cả tiết kiệm, dịch vụ nhanh và tiện lợi. Năm 2019 cũng cho thấy đầu tư theo chiều sâu của SASCO vào ngành kinh doanh hàng miễn thuế với sự nâng cấp các cửa hiệu sang trọng, đẳng cấp theo tiêu chuẩn quốc tế và cập nhật liên tục vào các thương hiệu, sản phẩm đang là xu hướng thịnh hành trên thế giới. Hệ thống bán lẻ của SASCO cũng áp dụng các hình thức thanh toán điện tử mang lại sự tiện lợi và gia tăng lợi ích cho khách hàng. Tại sự kiện, SASCO cũng vinh dự đón nhận Giải thưởng TOP 500 Doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2019. Theo Vietnam Report, đây là những doanh nghiệp Việt Nam đứng đầu về lợi nhuận, có khả năng tạo lợi nhuận tốt và cũng là những doanh nghiệp có tiềm năng trở thành những trụ cột cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam. Giải thưởng Top 10 Công ty uy tín ngành Bán lẻ 2019 và Top 500 Doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2019 là sự ghi nhận những nỗ lực và đóng góp của SASCO trong việc mang đến các sản phẩm dịch vụ tốt nhằm phục vụ người tiêu dùng, tạo vị thế cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường. Vĩnh Phú