Lượng khách hàng mua sắm dồi dào sẵn có Tọa lạc ở vị trí trung tâm của các đại đô thị Vinhomes, mỗi Vincom Mega Mall đều thuận lợi tiếp cận đến 2 nhóm khách hàng, bao gồm: 150.000 - 200.000 cư dân các khu đô thị và từ 1 - 1,5 triệu khách hàng sinh sống ở các khu vực lân cận. Bên cạnh đó còn hơn 4,5 triệu khách hàng có nhu cầu outing mỗi cuối tuần ở Hà Nội. Tại TP.HCM, con số này thậm chí còn cao hơn. Điều này cho thấy cả 3 đại dự án mới của Vincom đều có sẵn lượng khách hàng tiềm năng thường xuyên sử dụng dịch vụ hàng ngày. Đó là cơ sở vững chắc để các nhà đầu tư lạc quan về sự ổn định doanh thu ngay khi các TTTM đi vào hoạt động. “Cá tính riêng” trong thiết kế và vận hành Nhóm khách hàng chính trong tương lai mà các TTTM Vincom Mega Mall hướng tới là những người trẻ, năng động, sáng tạo và văn minh. Đây là nhóm khách hàng luôn đòi hỏi “không giới hạn” trong các trải nghiệm sản phẩm và dịch vụ từ bất cứ thương hiệu nào. Để đáp ứng được điều đó, Vincom đã tạo “cá tính riêng” trong thiết kế và vận hành các TTTM Vincom Mega Mall mới. Cảm hứng từ làn sóng số - xu hướng công nghệ tương lai thể hiện trong thiết kế của Vincom Mega Mall Smart City còn Vincom Mega Mall Grand Park lại cho thấy ý tưởng về một không gian dành cho cộng đồng và Vincom Mega Mall Ocean Park mang tới cho khách hàng cảm nhận những dòng chảy ngầm và đường bờ biển xanh. Vincom cũng tạo ra các không gian sáng tạo kết hợp giữa công nghệ ánh sáng và không gian thiên nhiên và triển khai hàng loạt các hạng mục giải trí vận động mang tính tương tác cao như lưới nhún giữa TTTM, cầu trượt xuyên tầng. Đồng thời áp dụng các trải nghiệm công nghệ hiện đại như bãi đỗ xe thông minh, ứng dụng chỉ đường, ứng dụng thông tin khuyến mại, ứng dụng thanh toán nhanh scan&go, ví điện tử … Việc “cá nhân hóa trải nghiệm” cùng những ứng dụng của công nghệ trong các dự án mới này là yếu tố hấp dẫn của các TTTM không chỉ với khách hàng mà rất hấp dẫn với các nhà đầu tư. Đặc biệt đây là điểm thu hút các thương hiệu lớn quốc tế khi tiếp cận Việt Nam. Được quy hoạch đảm bảo lưu thông hợp lý Với mục tiêu nâng cao trải nghiệm của khách hàng mua sắm, cũng như hỗ trợ tối đa các gian hàng kinh doanh, tất cả 3 Vincom Mega Mall mới đều được quy hoạch đảm bảo lưu thông hợp lý, bằng việc bố trí hài hoà giữa các khu vực. Đơn cử tại Vincom Mega Mall Smart City, các gian hàng, trải nghiệm “hot nhất” sẽ được bố trí đều ở 2 đầu TTTM để kéo lượt khách ghé thăm và “không bỏ sót bất cứ trải nghiệm” nào tại tất cả các khu vực trong TTTM. Ngoài ra, Vincom Retail chú trọng đầu tư thiết kế tại các khu vực mua sắm theo kiểu thông tầng đan xen. Thiết kế vừa tạo cảm giác thông thoáng cho khách mua sắm, vừa đem lại khả năng nhận diện thương hiệu lớn nhất cho khách thuê. Cơ cấu ngành hàng đa dạng là bản sắc của hệ thống TTTM Vincom trên toàn quốc. Theo nghiên cứu thói quen khách hàng tại các Vincom Mega Mall, trung bình mỗi người sẵn sàng dành khoảng 1/2 chi phí cho mua sắm, 1/3 dành cho các trải nghiệm ẩm thực và phần tiền còn lại dành cho vui chơi và giải trí. Nắm bắt được xu thế đó, các Vincom Mega Mall mới không chỉ sở hữu cơ cấu ngành hàng đa dạng với trên 140 gian hàng mỗi TTTM, mà trong đó còn chú trọng tỷ trọng ẩm thực và Vui chơi giải trí với tỷ lệ lên đến xấp xỉ 40%. Với phân bổ hợp lý, Vincom Mega Mall đã tối ưu được thiết kế, kích thích sự sáng tạo và tối đa trải nghiệm cho khách hàng theo đúng xu thế của bán lẻ hiện đại. Đây có thể coi là hình mẫu của TTTM tương lai tại Việt Nam. Vị trí vàng dễ dàng tiếp cận, đón đầu xu hướng mới Các đại dự án TTTM mới của Vincom ngay khi ra mắt đã thể hiện tầm nhìn đón đầu xu hướng dịch chuyển và phát triển tại Việt Nam. Quy hoạch và tốc độ phát triển hạ tầng giao thông kết nối tới các khu đô thị Vinhomes cũng là những yếu tố mang lại sự tin tưởng cho các nhà đầu tư. Các đại đô thị Vinhomes hiện đều nằm trong các trung tâm kinh tế mới được quy hoạch và đầu tư trọng điểm của Hà Nội và TP.HCM. Với điều kiện giao thông thông thoáng, không quá 25 phút khách hàng có thể di chuyển từ khu vực trung tâm tới các TTTM mới. Điều đó đã mang đến cho các nhà đầu tư cơ hội tiếp cận gần 10 triệu khách hàng tiềm năng tại hai thị trường bán lẻ lớn nhất Việt Nam hiện nay. Thương hiệu uy tín trên trường quốc tế Vincom là một thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực bất động sản, bán lẻ tại Việt Nam. Không dừng lại ở đó, Vincom liên tục sáng tạo, tạo ra các chuẩn mực mới cho khách hàng và cho chính mình trong suốt 15 năm hoạt động. Sự đa dạng trong trải nghiệm của các Vincom Mega Mall sắp ra mắt hứa hẹn sẽ giúp cho Vincom đạt những kỷ lục mới, vượt con số 160 triệu lượt khách hàng tính đến năm 2018 và chiếm trên 60% thị phần tại Hà Nội và TP.HCM. Với khách mua sắm, Vincom không chỉ là tên của một thương hiệu, đó là một điểm hẹn văn hoá, là nơi mua sắm, vui chơi giải trí quen thuộc trong lối sống của nhiều gia đình Việt. Đối với thị trường bán lẻ, Vincom là đối tác đáng tin cậy, đã thành công hợp tác cùng phát triển với nhiều chuỗi thương hiệu nổi tiếng trong nước và quốc tế như Zara, Mango, Massimo Duti, Adidas, Nike, California Fitness, CGV Cinemas, tiniWorld, ... 5 lợi thế “vàng” chỉ có tại Vincom đã làm nên sức hút của 3 đại dự án Mega Mall mới, tạo sóng lớn trên thị trường bán lẻ trong dịp cuối năm 2019 hứa hẹn trở thành điểm đến hấp dẫn cho khách hàng trong năm 2020. Minh Tuấn