Dịch bệnh corona đang khiến nhiều người lo lắng, nhưng ngày vía Thần tài vẫn thu hút đông đảo khách hàng. Từ sáng sớm, nhiều người mua đã xếp hàng để có cơ hội trở thành những người đầu tiên mua vàng với mong muốn cầu may trong cả năm. Đón trước nhu cầu này, các doanh nghiệp vàng trong nước đã sẵn sàng chuẩn bị để phục vụ người dân. Bảo Tín Minh Châu đã chuẩn bị Đắc Lộc Đài Tâm linh may mắn, người mua còn được tặng một đốc thần tài may mắn để treo tại tư gia cho cả năm sung túc, phát tài... Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cũng được đánh giá là “chơi lớn” trong mùa Thần tài 2020 khi tung ra 280.000 sản phẩm, tăng 30% so với dịp Thần Tài năm ngoái, với các dòng sản phẩm chủ lực như Đồng vàng Kim Tý Phát Lộc, Đồng vàng Kim Tý Chiêu Tài, Âu Vàng Phúc Long; trong đó, sản phẩm vàng đúc hình chuột được dự báo sẽ rất hút khách. Công ty Cổ phần Vàng Bạc Đá quý Phú Nhuận - PNJ tung sản phẩm Kim Tý Tài Lộc, một linh vật đứng đầu 12 con giáp, đại diện cho sự thông minh, lanh lợi. Bên cạnh đó, còn có các chủng loại vòng charm được đúc bằng vàng 24k và 18k như: charm Kim Tý, charm Tài Lộc, charm Bao Tiền, charm Thỏi Vàng Tài Lộc, charm Tỳ Hưu,... Hãng vàng phong thuỷ Ancarat tung sản phẩm gạo vàng 24k, giá bán dao động từ 400.000 đồng đến khoảng 1 triệu đồng/hạt với ý nghĩa năm Canh Tý sẽ gặp nhiều may mắn, dư giả tiền bạc, hưởng nhiều vinh hoa phú quý giống như câu nói "Chuột sa hũ gạo". Bên cạnh đó, các doanh nghiệp kinh doanh vàng đều khẳng định sẽ không điều chỉnh giá bất thường, mọi diễn biến vẫn theo quy luật thị trường. Nhằm đảm bảo an toàn trước dịch bệnh từ Thần Tài, khách hàng tới nhân viên bán hàng đều đeo khẩu trang. Trước khi mua vàng, nhiều khách hàng rửa tay, khử trùng. DOJI tặng khẩu trang cho khách mua vàng ngày Thần Tài. Bảo Tín Minh Châu chuẩn bị sẵn khẩu trang tặng khách hàng và dung dịch rửa tay khô diệt khuẩn. Các đơn vị bán hàng còn liên tục nhắc nhở khách hàng đeo khẩu trang an toàn. Tại DOJI, loa phát thanh liên tục nhắc khách đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn nhanh để phòng ngừa dịch virus corona. Bảo Hân - Duy Anh