Theo CNN, trong một câu chuyện có thật giống hệt như những gì xảy ra trong phim "Catch me if you can" của tài tử Leonardo Di Caprio, một người đàn ông Ấn Độ đã bị bắt giữ sau khi cảnh sát phát hiện người này đóng giả phi công của hãng hàng không Đức Lufthansa để được hưởng những ưu đãi đặc biệt. Rajan Mahbubani tưởng chừng như đã phát hiện ra chiêu thức tuyệt vời để có thể nâng hạng ghế miễn phí mà không phải bỏ ra đồng nào. Người đàn ông 48 tuổi mặc lên bộ đồng phục phi công của Lufthansa và cứ thế đi qua cửa kiểm soát an ninh mà không bị hỏi han gì. Cảnh sát cho biết Mahbubani đã nhiều lần thành công với chiêu thức này trước khi bị bắt giữ tại cửa khởi hành ở sân bay quốc tế Indira Gandhi của New Delhi, khi đang chuẩn bị lên chuyến bay của hãng AirAsia từ Delhi tới Kolkata. Phó cảnh sát trưởng sân bay, ông Sanjay Bhatia cho biết một nhân viên của hãng Lufthansa đã gọi điện cho lực lượng an ninh, cảnh báo về việc có "một hành khách bị nghi rằng đang mạo danh cơ trưởng của hãng Lufthansa". Việc này xảy ra sau khi nhân viên của AirAsia gọi điện cho phía Lufthansa để xác minh danh tính của Mahbubani. Kẻ giả mạo ngay lập tức bị bắt giữ và giao cho cảnh sát Delhi. Mahbubani mang theo giấy tờ phi công giả của hãng Lufthansa, thứ mà anh ta sử dụng để nhận được nhiều đặc quyền ở các sân bay. "Sau khi bị bắt, Bahbubani nói với chúng tôi rằng anh ta từng quay các video YouTube và TikTok về hàng không, và kiếm được giấy tờ giả từ Thái Lan", ông Bhatia cho biết. Hiện tại, Bahbubani đang bị giam giữ và sẽ phải đối mặt với các cáo buộc gian lận và mạo danh. Nếu bị kết án, người đàn ông 48 tuổi sẽ phải ngồi tù một năm hoặc đóng một khoản tiền phạt hoặc thậm chí là cả hai. Vụ việc của Mahbubani khiến người ta nhớ lại những phi vụ trót lọt của siêu lừa Frank Abagnale, người đã mạo danh là thành viên phi hành đoàn để được bay miễn phí. Sự nghiệp của ông được tái hiện lại trong bộ phim năm 2002 Catch me if you can của đạo diễn Steven Spielberg, với sự tham gia của Leonardo Di Caprio và Tom Hanks. Vào tháng 9 vừa qua, một người đàn ông Ấn Độ 32 tuổi cũng bị bắt ở sân bay New Delhi vì giả mạo một hành khách 81 tuổi trong chuyến bay tới New York. (Theo Zing)