Một nhân viên của công ty vay tiền cá nhân từ một công ty tài chính cho vay tiền online. Sau đó, nhân viên này nghỉ việc, không làm tại Winway nữa. Nhưng hiện nay, từng ngày, đơn vị cho vay tiền không ngừng … dội bão tin nhắn, điện thoại đòi nợ đến Winway. Sự việc như sau: Trước đây, Winway có ký hợp đồng làm việc với bà T.T.T.D (sinh 1991, thường trú tỉnh Tiền Giang). Do vi phạm nội quy công ty, Winway đã có quyết định cho bà D. nghỉ việc kể từ ngày 1/8/2019. Bất ngờ, trong nhiều ngày từ 22/2 trở lại đây, một số nhân viên hiện đang làm việc tại Winway đã nhận được hàng chục cuộc điện thoại và tin nhắn lạ, bất kể thời gian ngày hay đêm. Nội dung các cuộc điện thoại là đòi số nợ, mà nhân viên trước đây của Winway là bà D., đã vay qua kênh cho vay tiền online… Bà Nguyễn Khánh Linh (Phó chủ tịch HĐQT Winway) bức xúc: “Không riêng nhân viên, bản thân tôi bị số điện thoại lạ (số 089 9172xxx-PV) gọi với giọng rất hung hăng, khi thì đòi phải nhắn cho người nợ trả tiền ngay, nếu không sẽ bị xử lý theo luật, lúc lại bảo tôi che dấu nhân viên…, mặc cho tôi nói gì, giải thích ra sao!”. Thậm chí cả 2 khách hàng của Winway (xin không nêu tên) cũng bị 2 số điện thoại (0915 257xxx và 0913 967xxx) gọi yêu cầu phải nhắn ngay người…khác trả nợ nếu không sẽ xử lý hết. Còn nhân viên Winway thì liên tục bị gọi điện nhắn tin đe dọa, trung bình 3-4 lần/ngày với hàng loạt nội dung như: “MF CREDIT truy tìm T.T.T.D (xin viết tắt tên-PV) hộ khẩu thường trú tại… trả nợ công ty trước 26/2…”; “Ông/bà T.T.T.D không trả khoản nợ gốc, khởi kiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, có mặt tại địa phương khi triệu tập”; “ Có biết T.D không, bảo ra trả nợ ngay!”. Thậm chí có nick xưng “Long Mèo” thuộc một Công ty thu hồi nợ còn gửi tin nhắn hình tới điện thoại nhân viên Winway tuyên bố, vì liên lạc với người nợ nhiều lần không được nên “gửi tin nhắn này tới gia đình để nhắc nhở đi thanh toán tiền cho chúng tôi. Để tránh ảnh hưởng uy tín, danh dự và lịch sử tín dụng xin vui lòng liên hệ…”. Trong lá đơn kêu cứu vừa gửi Công an phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 TP.HCM (nơi có trụ sở Winway), tập thể CB-CNV công ty này bức xúc “Những cuộc điện thoại, những tin nhắn này hăm dọa với những lời nói nặng nề, thô lỗ làm toàn thể nhân viên công ty chúng tôi bị quấy rối bất kể giờ giấc, ảnh hưởng rất nhiều về tinh thần lẫn công việc. Hiện nay nhân viên công ty chúng tôi hoang mang, lo lắng không thể làm việc và yên ổn trong cuộc sống!”. Theo bà Linh, căn cứ vào tin nhắn đòi nợ chi tiết từ MF CREDIT ghi rõ số CMND, hộ khẩu thường trú và thậm chí cả hình ảnh thì khả năng T.T.T.D bị truy tìm đòi nợ kia là nhân viên cũ của công ty. Tuy nhiên nhân viên này đã nghỉ việc từ ngày 1/8/2019. Mặt khác, bà Linh khẳng định, từ ngày thành lập tới nay, Winway cũng không hề bảo lãnh cho bất kỳ ai vay tiền để rồi khốn đốn như hiện nay. Chúng tôi đã dùng nhiều điện thoại khác nhau gọi vào các số điện thoại đã nhắn tin gọi điện đe dọa CBCNV Winway. Tuy nhiên các số máy này chỉ để chiều đi, tức gọi nhắn được, nhưng không nghe chiều gọi lại. Trưa ngày 11/3, chúng tôi gọi “hú họa” số điện thoại 0346196xxx thì một giọng nam nghe máy và chuyển tiếp cho một người đàn ông xưng là quản lý khoản vay của chị T.T.T.D. Sau một hồi lòng vòng không xưng, chỉ khi nghe tôi phân trần là “sếp” của T.T.T.D, bị nhắn tin gọi điện dọa nhiều quá nên muốn hỏi xem có thể giúp gì… Người đàn ông kia mới xưng là nhân viên Công ty TNHH Mxx chuyên cho vay tiền online qua app. Bà T.T.T.D đã vay 10 triệu qua app này từ tháng 1/2020 và tới nay quá hạn 30 ngày, số tiền lên 16 triệu đồng không thấy trả nên truy tìm. Nghe đến đây (chúng tôi bật loa), một đại diện Winway thẳng thắn nói với người đàn ông xưng thuộc Công ty TNHH M99: “Cô T.T.T.D vay tiền từ năm 2020, trong khi đã nghỉ việc ở Winway năm 2019. Mặt khác đây là giao dịch cá nhân giữa cô T.T.T.D với Công ty TNHH Mxx, không liên quan Winway, nên chúng tôi không có trách nhiệm phải đi tìm hay đòi nợ cho các anh. Nhưng việc các anh suốt ngày “dội bom” điện thoại tin nhắn thậm chí xúc phạm CBCNV chúng tôi là vi phạm pháp luật. Nếu các anh chị không dừng lại, chúng tôi sẽ báo cơ quan công an!”. Đầu dây bên kia, người đàn ông gằn giọng thách thức “ Báo công an đi. Báo đi…” và chửi bới người đại diện Winway với những ngôn từ mà chúng tôi không thể đưa lên đây. Tra cứu thông tin doanh nghiệp, thì Công ty TNHH Mxx có trụ sở tại quận 10 TP.HCM, nhưng lại hoạt động trong lĩnh vực…máy tính! (Theo Dân Việt)