Với chị em, chúng được xem như “thần dược“ cho quý ông được ví như Viagra. Người Á Đông nói chung và Việt Nam nói riêng thường có quan niệm “ăn gì bổ đấy”. Bởi vậy, nhiều cánh mày râu rất thích những món ăn làm từ “của quý” của các loài động vật với suy nghĩ rằng những món ăn này sẽ tăng cường sinh lực. Nhưng lý do quan trọng hơn khiến “của quý” hấp dẫn là hương vị tuyệt vời của chúng. Ngon Sạch Lạ xin giới thiệu một số đặc sản được chế biến từ “của quý” động vật ở Việt Nam: 1. Tinh hoàn dê Ngọc dương được xem là món "tráng dương" cho phái mạnh. Trong các món ăn được chế biến từ ngọc dương dê thì món ngọc dương hầm thuốc Bắc, ngọc dương ngâm rượu và ngọc dương nấu lẩu được nhiều quý ông ưa chuộng nhất. 2. Tinh hoàn bò Bên dưới lớp vỏ giòn, vàng và quyến rũ này là một bí mật bạn không thể ngờ tới. Món ăn với tên gọi Rocky Mountain Oysters không phải là những con hàu (Oyster) chiên giòn mà thực chất là tinh hoàn bò chiên giòn. 3. Tinh hoàn cá sống Món tinh hoàn cá sống có tên gọi là Shirako - tức bộ phận sinh dục của cá đực. Món shirako được chế biến cùng với các túi tinh dịch của cá. Ở Nhật Bản, người ta thường dùng shirako của cá nóc hay cá tuyết. Đến bất kỳ quán sushi bar hay izakaya (quán ăn kiểu Nhật Bản), đều có thể gọi món shirako. Tuy nhiên, theo nhận xét của nhiều người, shirako không phải là món dễ ăn. Mùi vị của nó khá nồng. Hơn nữa, người Nhật Bản lại thích ăn shirako còn sống. 4. Súp "pín" bò Theo y học Trung Quốc, ăn “pín” sẽ giúp cải thiện khả năng làm “chuyện ấy” của đàn ông. Trong dương vật bò có rất nhiều nội tiết tố nam giới có tác dụng bồi bổ tinh dịch, tráng dương, bổ thận, chữa được liệt dương, đái buốt, đau lưng, mỏi gối. Soup làm từ pín hoặc tinh hoàn của bò, được nấu cùng với gừng, hành, tiêu và hỗn hợp các loại thảo mộc. 5. Tinh hoàn chuột cống cỏ Tinh hoàn chuột cống cỏ khá hiếm bởi thịt mỗi con chuột cũng chỉ thu được hai "hòn ngọc". Trong khi bộ lòng được vứt bỏ thì hai viên tinh hoàn lại được nâng niu bởi người ta tin rằng chúng như một thứ viagra tự nhiên, đặc sản này khiến cánh mày râu hừng hực sung mãn, khẳng định "đẳng cấp" chốn phòng the. 6. Tinh hoàn gà Cùng với soup tinh hoàn cá, soup tinh hoàn gà được nhiều người yêu thích nhờ hương vị thơm ngon đặc biệt và công năng “bổ âm bổ dương” hảo hạng.Còn được biết đến với cái tên “biệt dược phòng the”, soup kê gà khá phổ biến với nam nhân Việt Nam, Trung Quốc và một số nước khác. Để chế biến món ăn, đầu bếp cần lựa chọn những con gà trống to, khí thế tinh anh, mạnh mẽ. Sau khi mổ, người ta giữ phần thịt để chế biến các món ăn còn tinh hoàn được gom lại để chế biến soup. (Theo Dân Việt)