15 ngày nữa sẽ đến Tết Trung thu (rằm tháng Tám âm lịch). Trên thị trường xuất hiện tràn ngập các loại bánh nướng, bánh dẻo của đủ các thương hiệu trong và ngoài nước. Những loại bánh trung thu này vài giá từ vài chục ngàn đồng cho đến vài trăm ngàn đồng mỗi chiếc tuỳ loại và tuỳ vào thương hiệu. Song, ngoài những dòng bánh quen thuộc, trên thị trường đang xuất hiện loại bánh trung thu siêu to khổng lồ khiến nhiều người thích thú. Bởi, loại bánh này có kích cỡ và trọng lượng to gấp khoảng 20-40 lần bánh trung thu thường thấy trên thị trường. Trên mạng xã hội, hình ảnh bánh trung thu siêu to khổng lồ thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Trong đó, không ít người đang truy lùng địa chỉ để mua bằng được loại bánh khá lạ này về thưởng thức. Nhiều người thích thú ví những chiếc bánh trung thu này chẳng khác nào bánh pizza và tưởng tượng cả nhà chung nhau ăn một chiếc bánh có khi không hết. Trao đổi với PV. VietNamNet, chị Chu Hồng Trang - một đầu mối bán bánh trung thu truyền thống ở Hà Đông (Hà Nội), tiết lộ, những chiếc bánh nướng trung thu cỡ đại này là của một cơ sở bánh trung thu truyền thống có tuổi đời khoảng 40 năm ở Hải Phòng làm ra. Vào mùa Trung thu chị thường nhập về bán cho khách kèm với các loại bánh trung thu truyền thống trọng lượng 150-200gram/bánh. Theo đó, bánh trung thu cỡ đại có khá nhiều loại. Ví như loại nhỏ nhất có trọng lượng 0,5kg giá gần 500.000 đồng/bánh, loại bánh rồng tròn có trọng lượng 1kg giá 830.000/bánh, loại 2kg giá 1,66 triệu đồng/bánh, loại 3kg giá gần 2,1 triệu đồng/bánh. Riêng loại siêu to khổng lồ thì nặng tới 4kg/bánh, đường kính lên tới 32cm, giá gần 2,7 triệu đồng/bánh. Ngoài những chiếc bánh nướng tròn to khổng lồ, dịp này chị còn bánh loại bánh trung thu cá chép với trọng lượng 0,9kg với giá 760.000 đồng/con. Chị Trang cũng cho biết, nhân bánh trung thu cỡ đại khá phong phú, bánh thường có loại nhân nào thì bánh cỡ đại cũng có loại nhân đó. Song, vì là dòng bánh siêu to khổng lồ nên khách muốn mua phải đặt trước từ 1-2 ngày, chứ hàng này không có sẵn. “Loại bánh này năm ngoái tôi cũng nhập về bánh. Hàng rất hút khách bởi mọi người thích thú với trọng lượng siêu khủng. Song, đa phần đều đặt ở trọng lượng dưới 3 kg/bánh. Loại 4 kg/bánh kén khách hơi vì giá tương đối đắt đỏ”. Chị nói và cho biết, thời điểm này sát Tết Trung thu nên lượng khách đặt mua bánh trung thu siêu to khổng lồ bắt đầu tăng mạnh. Một số người mua về ăn, một số mua đem đi biếu tặng. Dự kiến kết thúc mùa chị cũng bán được vài chục chiếc bánh trung thu loại này, chị Trang chia sẻ. Vài năm trở lại đây, trên thị trường cũng xuất hiện loại bánh trung thu to như pizza, nặng khoảng 0,7kg được quảng cáo là bánh trung thu Hong Kong, nhân đậu đỏ, giá chỉ khoảng 70.000-100.000 đồng/bánh. Loại bánh này cũng khá hút người mua vì hiếu kỳ và vì có giá siêu rẻ. Như Băng