Giới thiệu trước nhà đầu tư, Lê Tiểu Luân cho hay Be Home là mô hình kinh doanh chuỗi khách sạn và nhà nghỉ giá rẻ phát triển đầu tiên ở đảo Phú Quốc. Theo Lê Tiểu Luân, hiện nay có rất nhiều khách sạn 3, 4 sao xuất hiện ở các khu nghỉ dưỡng tuy nhiên lại không mang lại được không khí đầm ấm rất Việt cho khách hàng. Nhưng các căn hộ homestay lại làm được điều này. Và đó cũng chính là lý do cô lên ý tưởng và xây dựng dự án của mình. Cấu trúc hoạt động của Be Home rất đơn giản. Cô thuê những căn hộ còn trống và biến căn phòng đó thành không gian gia đình đúng nghĩa với các bài trí đơn giản, thông thường. Bắt đầu khởi nghiệp dự án từ năm 2016 và tính đến thời điểm hiện tại thì Be Home đã phát triển được 5 cơ sở. Năm 2018, doanh thu của Be Home đạt 4,9 tỷ đồng, trong đó lợi nhuận chiếm 7,5%. Nếu kêu gọi đầu tư thành công với số tiền là 5 tỷ đồng cho 10% cổ phần từ các Sharks thì doanh thu năm 2019 có thể lên tới 27 tỷ đồng và con số lợi nhuận dự kiến là 7 tỷ đồng. Cùng với sự quyết đoán về thành công sẽ đạt được trong tương lai nếu nhận được đầu tư của các Shark, Tiểu Luân cũng không ngần ngại chia sẻ khó khăn mà Be Home đang gặp phải về hợp đồng kinh tế với bên cho thuê. Là người có kinh nghiệm và am hiểu về lĩnh vực bất động sản, Shark Hưng đã khước từ đầu tư vào dự án Be Home nhưng vẫn cho Tiểu Luân lời khuyên: “Nếu em là công ty managestment giống các công ty quản lý khách sạn chỉ quản lý, vận hành, tiếp thị, khai thác và ăn chia lợi nhuận với host. Còn cái này em thuê rồi cho thuê lại thì có hai rủi ro, nếu không cho thuê được thì vẫn phải trả tiền thuê, mà cho thuê được thì chủ nhà phải cắt hợp đồng với em….. Định vị lại em là công ty chuyên về managestment, nếu không em phải là host hoặc Co-host thật sự. Nếu em chuyển mô hình đó thì chúng ta có thể làm đối tác của nhau trong tương lai”. Không lùi bước trước thử thách, Lê Tiểu Luân tiếp tục dùng lập luận sắc bén cùng phong thái dịu dàng của mình để chinh phục nhà đầu tư khi chia sẻ rằng mô hình homestay của cô đem lại trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng từ không gian bài trí cho đến nhân viên phục vụ. Tất cả nhân viên đều giống như người bạn của khách, cùng khách đi du lịch. Nhà sáng lập Be Home muốn thay đổi bộ mặt của ngành du lịch Việt Nam và khẳng định rằng mỗi một nơi mà Be Home đặt chân đến thì việc trao đổi văn hóa đều được nhân rộng khiến cho khách hàng hiểu hơn về Việt Nam. Khi được hỏi về lộ trình sử dụng số vốn 5 tỷ đồng, Tiểu Luân thẳng thắn chia sẻ sẽ sử dụng 1 tỷ để xây dưng quy trình quản lí và 4 tỷ còn lại dùng để mở thêm 25 cơ sở tại hai tỉnh thành tiếp theo. Và nếu hoàn thành theo đúng kế hoạch thì sau hai năm lợi nhuận sẽ tăng lên 30 tỷ. Quý mến tính cách và nghị lực của Lê Tiểu Luân nhưng khi doanh nghiệp đang bị giảm doanh thu mà cô lại định giá công ty là 34 tỷ là một điều vô lý. Vì thế các “cá mập” Nguyễn Hòa Bình, Nguyễn Thanh Việt, Nguyễn Mạnh Dũng đều lần lượt rút lui và nhường quyền quyết định cho Shark Liên. Bất chấp sự hoài nghi của Shark Hưng, Dũng, Việt và Bình, Shark Liên vẫn sẵn sàng trao cơ hội cho Be Home khi đưa ra lời đề nghị 5 tỷ cho 35% cổ phần. Bà ngoại U60 có cách tiếp cận khác, không chỉ từ góc độ kinh doanh mà còn từ góc độ nhân văn, muốn chia sẻ và hỗ trợ Tiểu Luân nói riêng mà cả nhóm LGBT nói chung: “Tôi biết các bạn chịu rất nhiều thiệt thòi cả về thể xác lẫn tinh thần. Tôi chỉ muốn giúp đỡ bạn và cộng đồng của bạn. Và một điều tiên quyết đó là bạn phải ở lại công ty.” Sau một phút thương lượng, nhà sáng lập Be Home đã xin giảm số cổ phần xuống còn 30% để toàn thể nhân viên có thêm động lực để cố gắng và tiếp tục phấn đấu. Yêu cầu này đã nhanh chóng đạt được sự đồng thuận của Shark Liên bởi với "bà ngoại U60" số % cổ phần không quan trọng mà điều vị "cá mập" này mong muốn chỉ là có tiếng nói và có thể giúp được Be Home và cộng đồng LGBT nhờ những kinh nghiệm của mình. Và một lần nữa Shark lại tiếp tục nhấn mạnh: “Điều tiên quyết là Lê Tiểu Luân phải ở lại, không bao giờ được phép rời Be Home. Nếu rời khỏi thì ngay lập tức sẽ dừng đầu tư.” Như vậy, sau những giây phút chiến đấu đầy căng thẳng, Be Home cũng đã giành cho mình một tấm vé “may mắn” để giải cứu nguy cơ đứng trước bờ vực phá sản. Cái ôm và cái bắt tay của Shark Liên dành cho nhà sáng lập Lê Tiểu Luân đã chính thức mở ra một trang sách mới, một chặng đường mới cho Be Home, đồng thời cũng đem đến một luồng gió mới dành cho các nhà khởi nghiệp trong thế giới LGBT. Chia sẻ về lý do đầu tư vào startup đang đứng trước bờ vực phá sản, Shark Liên cho biết, bản thân bà nhìn thấy được ở Founder này hội tụ nhiều tố chất của một nhà lãnh đạo, có niềm đam mê cháy bỏng với lĩnh vực mà mình đang theo đuổi. Không chỉ muốn cứu vớt doanh nghiệp, Shark Liên còn rất đồng cảm với những người chuyển giới bởi vị “cá mập” này hiểu rằng, cộng đồng LGBT đang gặp rất nhiều thiệt thòi cũng như phải chịu đựng định kiến trong xã hội. Vì thế, bà muốn góp một phần tạo công ăn việc làm và khích lệ họ, bà nhấn mạnh "Ai đó bảo Shark Liên dễ tính cũng không quan trọng, quan trọng là tôi đã lan tỏa được những điều tốt đẹp, để cộng đồng có cái nhìn đúng, thấu cảm và chia sẻ hơn với những người thiệt thòi hơn mình". Doãn Phong