Điển hình như cốc cà phê có tên Geisha Panama, được quảng cáo là đắt nhất thế giới được bán với giá 75USD (khoảng 1,7 triệu VND) một tách. Lịch sử thăng trầm Panama từ lâu đã hấp dẫn người châu Âu và Bắc Mỹ trong công cuộc tìm kiếm cuộc sống bình dị ở một quốc gia Mỹ Latinh xinh đẹp, với khí hậu nhiệt đới. Tuy nhiên, nhắc đến đất nước này, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến loại cà phê Geisha. Nguyên gốc cái tên này là Guessha nhưng do một sự nhầm lẫn nào đó trong cách phát âm khiến nó biến thành Geisha và nhiều người còn tưởng là cà phê của Nhật Bản. Cây cà phê Geisha có nguồn gốc từ cà phê hoang dã ở Ethiopia. Đây là loại cà phê nguyên bản được phát hiện vào những năm 1930 ở vùng núi xung quanh thị trấn Gesha thuộc Tây Nam, Ethiopia. Sau đó, cà phê Gesha được gửi tới trạm nghiên cứu Limungu ở Tanzania, rồi có mặt ở Trung Mỹ vào năm 1953. Sau khi được công nhận có khả năng chống chịu bệnh CLR (gỉ sắt) trên cà phê, Geisha đã được phân phối trên khắp Panama vào những năm 1960. Tại Panama, những cây cà phê Geisha này phát triển rất cao, tán đẹp, lá thuôn dài. Trái và hạt cà phê Geisha này cũng dài hơn so với các chủng loại cà phê khác. Là một sản phẩm nông nghiệp, ban đầu loại cà phê này không có chỗ đứng thực sự. Người nông dân không ủng hộ bởi các cành, nhánh của giống cà phê này khá giòn, dễ gãy. Hơn nữa, đây là giống cà phê rất kén đất vì nó đòi hỏi một khoảng không rộng lớn. Một hecta đất chỉ trồng được 1.200 cây, trong khi nhiều loại cà phê khác có thể trồng đến 8.000 cây. Chất lượng của loại cà phê này có thể được cải thiện đáng kể từ khi được trồng ở độ cao cực cao. Tuy nhiên, do điều kiện trồng khắt khe, năng suất thấp cũng như khả năng chống sâu bệnh kém dẫn đến Geisha rơi vào quên lãng trong nhiều thập kỷ - mặc dù một số cây còn sót lại trên một số trang trại ở Costa Rica và Panama, tuy nhiên hoa đã bị thụ phấn và lai với các giống khác, dẫn đến hương vị đặc biệt của Geisha đã bị mất. Tuy nhiên, vào năm 2004, cà phê Geisha đã “tái xuất giang hồ”, khi trang trại cà phê Hacienda La Esmeralda (Panama) phân lập được giống Geisha thuần chủng và bước đầu đã nhân giống thành công. Cùng năm này, cà phê Geisha giành giải thưởng tại cuộc thi Best of Panama (BOP). BOP là một cuộc thi thử nếm cà phê được thành lập năm 1997 bởi Hiệp hội cà phê đặc sản Panama (Scap). Theo đó, hạt cà phê được chế biến tự nhiên này đã được bán đấu giá tại với giá kỷ lục 601 USD/pound. Thắng liên tiếp các loại cà phê ngon nhất trên thế giới, và được đánh giá cao của các chuyên gia về cà phê, Geisha trở thành quán quân cà phê trên toàn thế giới. Đồng thời, Geisha xuất hiện trong tất cả các quán cà phê trên thế giới. Kể từ khi “tái xuất” vào năm 2004, các loại giống Geisha đã chiếm được một vị trí quan trọng với những tín đồ cà phê trên thế giới. Finca La Candelilla, vùng cao nguyên trong khu vực Tarazú của Costa Rica, nơi cung cấp ở các điều kiện phát triển hoàn hảo và công nghệ vượt trội chăm sóc trong quản lý và xử lý trang trại. Theo thời gian, sự phổ biến và phát triển của Geisha nhiều trang trại trên khắp Trung Mỹ và Colombia thử nghiệm với rất nhiều thí nghiệm, họ hy vọng để được nhìn thấy các thuộc tính đặc biệt của loại giống này có thể được nhân rộng trên một quy mô lớn hơn. Uống một ly mất cả triệu đồng Cho đến khoảng 20 năm trở lại đây, cà phê Elida Geisha mới nổi tiếng và trở thành một trong những loại cà phê đắt đỏ nhất thế giới. Sở dĩ Geisha có giá cao như vậy bởi ngoài chất lượng tuyệt vời, công đoạn sản xuất tạo ra mùi hương – điểm nhấn thú vị của loại cà phê này cũng góp phần đẩy giá thành lên cao. Không dùng bất kỳ một loại hương liệu nào để ướp hương, Geisha có được vị ngon và hương thơm ấy hoàn toàn nguyên chất từ hạt cà phê. Trước khi đến với người tiêu dùng, Geisha trải qua quá trình sản xuất kỳ công, thu hoạch hạt cà phê Geisha cũng tinh tế như cách người ta nâng niu những quả nho làm rượu vang vậy. Những quả cà phê mọng đỏ như quả cherry được phơi nắng trong 8 ngày trước khi tách lấy hạt, đảm bảo rằng nó đủ thời gian để ngấm mùi vị vào hạt cà phê. Yếu tố chất lượng cũng quyết định nên giá thành của những hạt cà phê Geisha. Nếu một ly cà phê thông thường chỉ có vị hơi đăng đắng từ hạt cà phê rang xay, nhưng Geisha lại là sự kết hợp của nhiều mùi hương khác nhau. Hương vị hoa quả mượt mà, tinh tế khác biệt hoàn toàn so với bất cứ loại cà phê nào bạn đã từng thử. Vị ngọt thanh nhã kết hợp với vị chua nhẹ nhàng, cân bằng mang đến hương vị trong trẻo, sáng lấp lánh từ các loại quả như cam, chanh, đu đủ, đào, dứa, ổi và hoa nhài. Khi thưởng thức Esmeralda Geisha bạn sẽ cảm giác như đang thưởng thức một đóa hoa, hương thơm quyến rũ sẽ đọng lại thật lâu trong khoang miệng. Bây giờ, mỗi một ly Panama Geisha được bán ra với giá 60 USD với khoảng 15gram. Nhưng nếu như cốc cà phê này xuất hiện ở đất nước Dubai xa xỉ, giá của nó sẽ lên tới 68USD. Đặc biệt hơn, Chuỗi cà phê Klatch Coffee đang phục vụ một loại cà phê độc quyền, có tên gọi Elida Natural Geisha 803, ở các cửa hàng quanh vùng Nam California và thành phố San Francisco. Loại cà phê này được quảng cáo là đắt nhất thế giới – với giá 75 USD (khoảng 1,7 triệu VND) một ly. Được bán với giá đắt đỏ, nhưng không phải ai cũng có thể thưởng thức được hương vị độc đáo từ loại cà phê đắt nhất thế giới này bởi số lượng rất giới hạn. Anh Bo Thiara, người đồng sở hữu cửa hàng ở San Francisco của Klatch cho biết, con số 803 trong tên của loại cà phê này xuất phát từ giá bán kỷ lục 803USD cho một pound (gần 0,5kg) hạt cà phê hữu cơ, được bán ra tại một buổi đấu giá gần đây, sau khi loại cà phê này thắng cuộc trong cuộc thi cà phê Best of Panama. Cô Lauran Svensson, người địa phương ở San Francisco - một trong những người từng thưởng thức loại cà phê có giá đắt đỏ này cho biết, cô khá sốc khi được biết có một loại cà phê có thể có giá đến 75 USD một ly, nhưng nó ngon đến kinh ngạc. Cụ thể, loại cà phê hiếm đến từ Panama có hương vị hoa cỏ giống mùi trà, với một chút hương hoa nhài và dâu. 5kg hạt này sẽ làm ra được khoảng 80 cốc cà phê. Ngoài ra, người Mỹ cũng đã được nếm thử món đồ uống “giá chat” này vào ngày 18/11 tại quán cà phê Klatch Coffee, thuộc khu vực Nam California. Ở đây, người ta sẽ bán Geisha Panama với mức giá 55 USD (khoảng 1.250.000 VNĐ) cho một tách chứa khoảng 15gr cà phê. Song, đây là mức giá xứng đáng cho loại cà phê được gieo trồng kỳ công suốt nhiều tháng tại trang trại Hacienda La Esmeralda. Rất nhiều người tự hỏi, liệu có xứng đáng khi bỏ ra một số tiền lớn như vậy để thưởng thức một ly cà phê nhỏ bé. Đối với những người nghiêm túc và thực sự yêu thích cà phê, đó sẽ là một trải nghiệm xứng đáng và thậm chí là tuyệt vời. Có thể nói, Geisha là một giống cà phê cực kỳ hiếm hoi mà đã hoàn toàn chinh phục tất cả những người sành cà phê có thâm niên nhất trên thế giới. (Theo Pháp luật Việt Nam)