Những ngày qua, tại Cửa khẩu Quốc tế đường bộ số II Kim Thành (TP Lào Cai), xe container chở thanh long xếp hàng dài chờ xuất khẩu khiến mọi ngả đường quanh lối ra vào cửa khẩu đều chật cứng. Tình trạng này xảy ra từ ngày 10/8. Tại bãi tập kết hàng xuất khẩu và xung quanh khu vực Cửa khẩu Quốc tế đường bộ số II Kim Thành có từ 500-700 xe container chở thanh long nối đuổi nhau chờ được thông quan. Đáng chú ý, có những xe container đã nằm tại bãi tập kết 2-3 ngày mà chưa đến lượt làm thủ tục. Trong khi, mỗi ngày nằm chờ tại bãi, lái xe phải duy trì máy lạnh thường xuyên để không ảnh hưởng đến chất lượng hàng nông sản. Chi phí phát sinh mỗi lượt xe ở đây là gần 1,5 triệu đồng/ngày. Ông Lê Phương, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu Lào Cai, cho biết, hiện đã vào chính vụ thu hoạch quả thanh long của Việt Nam nên lượng quả thanh long xuất khẩu sang Trung Quốc rất lớn. Song, mỗi ngày, Hải quan Trung Quốc chỉ giải quyết thủ tục nhập khẩu tối đa cho hơn 200 xe container chở thanh long, trong khi lượng xe đổ về cửa khẩu Quốc tế đường bộ số II Kim Thành ngày càng nhiều dẫn đến tình trạng ùn ứ tại cửa khẩu. Ngoài ra, trước khi hàng của Việt Nam xuất qua cửa khẩu, phía Hải quan Trung Quốc lại áp dụng máy soi kiểm tra rất kỹ các xe chở thanh long của Việt Nam nên phần nào đó cũng khiến cho tốc độ thông quan chậm. Trên báo Tiền Phong , ông Hoàng Trung - Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NN-PTNT), thừa nhận, số lượng xe cùng một lúc lên cửa khẩu quá lớn. Nếu ngày thường chỉ có khoảng 200 xe, thì vừa rồi số lượng xe chở thanh long qua cửa khẩu Lào Cai lên tới 400-500 xe/ngày. Ông Trung khẳng định, khả năng thông quan phía Việt Nam vẫn đảm bảo bình thường, kể cả việc cấp mã số vùng trồng, truy xuất nguồn gốc sản phẩm. Tuy nhiên, vấn đề đang nằm ở phía Trung Quốc. Lãnh đạo Cục BVTV cho hay, cơ quan này đã tìm hiểu và được biết, một số cầu cân phía bên Trung Quốc bị hỏng, khiến thời gian thông quan bị chậm lại. Chưa kể, vừa qua, phía Trung Quốc phát hiện một số cán bộ hải quan của họ tiếp tay cho buôn lậu. Chẳng hạn, xe chở thanh long nhưng lại tuồn thêm hàng khác. Vì vậy, phía Trung Quốc kiểm tra rất chặt chẽ, kỹ càng, nên cũng ảnh hưởng đến thời gian thông quan. Theo ước tính, từ đầu năm đến nay, sản lượng thanh long xuất sang Trung Quốc qua Cửa khẩu Quốc tế đường bộ số II Kim Thành là 481.000 tấn, tổng kim ngạch xuất khẩu hơn 313 triệu USD. Đại diện Chi cục Hải quan Cửa khẩu Lào Cai cho hay, thông thường, mỗi năm có 3-4 đợt xe container chở thanh long phải xếp hàng dài tại cửa khẩu để chờ phía Trung Quốc giải quyết thủ tục. Đối với hàng nông sản, trong đó có thanh long, tất cả các lô hàng xuất khẩu đều được giải quyết thủ tục hải quan điện tử và được tạo điều kiện thông quan nhanh nhất. Việc chậm thông quan do phần lớn do khách quan. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Châu Giang ( Tổng hợp)