Chị Hoàng Thị Hạnh ở Phương Mai (Đống Đa, Hà Nội) vừa nhận được hai mâm hoa thị đặt mua hôm trước, chị liền khoe: “Hết 2 triệu đồng cho 2 mâm này. Nhưng đặt được vẫn còn may đấy, chứ mấy người bạn tôi đặt muộn cửa hàng không nhận đơn vì quá tải”. Chỉ vào mâm hoa gồm có mấy quả thị được xếp cùng hoa nhài, hoàng lan, mẫu đơn, ngọc lan, hoa cau,... chị chia sẻ, Rằm tháng 7 năm nào nhà chị cũng làm cỗ chay nên chị rất thích đặt mấy mâm hoa hay mẹt hoa thị kiểu này về cúng vì toàn hoa thơm trái thơm. Cúng xong để những loại hoa quả này trong phòng, chúng tỏa hương thơm rất dễ chịu. Theo chị Hạnh, ngày mùng một hay Rằm trong năm thường chị đặt mua khá dễ, nhưng vào dịp Rằm tháng 7 tương đối khó, chị phải đặt trước vài ngày vì hoa hiếm, cửa hàng không có nhiều. Cũng vừa đặt mua được một đĩa hoa với giá 500.000 đồng, chị Đào Thị Bích Liên ở Trương Định (Hoàng Mai, Hà Nội) cho hay, các loại hoa được bày hầu hết trước kia được trồng ở sân nhà. Thời đó, ở quê chị cứ đến mùa những loại hoa này hay mùa thị thì đi đâu cũng ngửi thấy mùi hương dễ chịu, tinh khiết. Giờ sống ở Hà Nội đất chật người đông, không còn chỗ trồng nữa chị đành chịu. “Dịp này mùa thị chín, lại thấy có bán kèm với các loại hoa ngọc lan, cau, mẫu đơn, hoàng lan nên tôi đặt mua về cúng Rằm”, chị Liên nói. Ghi nhận trên thị trường, các loại mẹt hoa thị, mân hoa hay đĩa hoa,... đang là mặt hàng cực kỳ đắt khách dịp Rằm tháng 7. Theo đó, loại mẹt gồm hoa nhài, hoa ngọc lan và thị sáp với đường kính từ 20-30 cm giá dao động từ 120.000-150.000 đồng/mẹt; mâm hoa có các loại hoa ngọc lan, hoàng lan, móng rồng, hoa cau, mẫu đơn,... có giá từ vài trăm ngàn cho tới 1,5 triệu đồng tuỳ kích cỡ và tuỳ số lượng hoa. Trao đổi với PV. VietNamNet, chị Nguyễn Thị Vân - chủ một cửa hàng trái cây ở Trường Chinh (Đống Đa, Hà Nội), thừa nhận, dịp Rằm tháng 7 năm nay mặt hàng mẹt hoa thị đang được khách xếp hàng đặt mua. Những ngày Rằm, mùng một trong năm khách đặt mẹt hoa thị khá nhiều, nhưng dịp tháng 7 âm lịch này mọi người có nhu cầu mua đi lễ, mua về cúng rằm nhiều hơn cả nên suốt từ đầu tháng đến giờ ngày nào chị cũng quá tải đơn hàng. Nhiều hôm chị phải báo hết hàng từ sớm. Với những mẹt thị hoa có giá từ 150.000-200.000 đồng chỉ có hoa nhài, mẫu đơn, thị cùng vài bông ngọc lan điểm vào thì mỗi ngày cửa hàng cung cấp khoảng 60-70 mẹt. Bởi, những loại hoa, quả này tương đối dễ mua. Song, những ngày cận Rằm, nhu cầu của khách rất lớn, khách đặt sớm thì có hàng, đặt muộn thường sẽ phải chờ. Riêng với những mâm hoa lớn, đường kính từ 35-40cm có nhiều loại hoa như móng rồng, hoàng lan, ngọc lan, mẫu đơn, hoa cau và quả thị thì giá tầm 1-2 triệu đồng tuỳ vào lượng hoa được xếp vào mâm ít hay nhiều. “Những loại hoa này không nhiều, tôi phải gom mua tương đối vất vả, trong khi nhu cầu của khách mua cực lớn. Do đó, từ mùng 10 tháng 7 âm lịch cửa hàng đã dừng không nhận đơn của khách đặt nữa”, chị Vân cho hay. Châu Giang