Gần 3000 USD một buổi Spa: đắt hay quá đắt? Thị trường Spa ở Việt Nam đang bùng nổ hơn bao giờ hết bởi hàng loạt những Spa lớn nhỏ liên tiếp mọc lên phục vụ nhu cầu ngày càng lớn của khách hàng. Giới thẩm mỹ cho rằng, sự bùng nổ đó đã góp phần "bình dân hóa" dịch vụ Spa, khi chỉ cần vài trăm đến vài triệu đồng là chị em đã có thể tận hưởng một buổi thư giãn tại Spa. Thế nhưng, vẫn có những sản phẩm dịch vụ Spa cao cấp có cái giá khiến nhiều người choáng váng: Từ vài nghìn đô một buổi Spa cho đến vài trăm triệu một liệu trình chăm sóc da. Mạnh tay chi hẳn 50 triệu đồng cho dịch vụ Spa, một nữ Việt kiều đã có được 5 tiếng thư giãn chất lượng tại một Spa cao cấp ở Phú Mỹ Hưng (Quận 7, TP.HCM) - nơi được xem là "lãnh địa" của giới giàu và siêu giàu. Khách hàng được bao trọn một tầng lầu, với 2 nhân viên túc trực và tận hưởng gần như tất cả các dịch vụ đặc biệt nhất của Spa. Từ chăm sóc trẻ hóa da với phân tử vàng nano, đến chăm sóc body theo phong cách massage độc quyền Nhật Bản. Chưa kể đến dịch vụ gội đầu thư giãn, làm móng, xông hơi, detox...Ngoài ra, nữ Việt kiều này còn được phục vụ những món ăn theo sở thích với nguyên liệu cao cấp được chế biến bởi những đầu bếp 5 sao. Được chăm sóc nâng niu như một bà hoàng là cảm nhận rõ nét nhất khi tận hưởng 5 tiếng thư giãn tại đây. Xứng tầm khách hàng “triệu đô” Trên thực tế, những buổi Spa có giá "trên trời" không hề hiếm. Điều này xuất phát từ nhu cầu có thực của một phân khúc khách hàng giàu có thuộc tầng lớp thượng lưu ở Việt Nam. Nguyễn Vy Minh - một đại gia bất động sản - dù là nam giới nhưng vẫn thường xuyên chi tiền cho dịch vụ Spa thư giãn. Ông luôn yêu cầu được phục vụ bởi kĩ thuật viên lành nghề nhất, sản phẩm cao cấp nhất. Chi phí không dưới vài trăm triệu mỗi tháng. Hay một nữ đại gia trong ngành kinh doanh hạt điều sẵn sàng bỏ 15 triệu đồng cho 90 phút chăm sóc da mặt, với yêu cầu chỉ được thực hiện massage bằng tay với mỹ phẩm cao cấp, không được sử dụng máy móc... Theo bà Mifuki - bà trùm trong giới Spa cao cấp tại TP.HCM, trong gần 20 năm gắn bó với lĩnh vực Spa thẩm mỹ, bà đã tiếp đón và tư vấn cho hàng nghìn lượt khách thuộc giới thượng lưu. Trong đó, số lượng khách quen với thu nhập triệu đô không dưới con số 1000. "Khách hàng của chúng tôi về cơ bản không quan tâm đến đắt rẻ. Nhiều khách hàng còn nói không với dịch vụ giảm giá. Cái họ cần và quan tâm duy nhất là sản phẩm chất lượng hoàn hảo, xứng tầm đẳng cấp", bà Mifuki cho hay. Đắt nhưng phải ‘xắt ra miếng’ Spa từ xưa đến nay được hiểu là hình thức thư giãn, nghỉ dưỡng, chăm sóc cơ thể của con người, chữa bệnh và giúp tinh thần sảng khoái hơn. Cũng bởi yếu tố tinh thần chi phối nên việc định giá cho dịch vụ Spa không đơn giản. Rất khó để nói một sản phẩm hay liệu trinh Spa nào đó là đắt hay rẻ? Bởi có thể rẻ với người này nhưng đắt với người kia hoăc ngược lại. Tuy vậy khi nói đến phân khúc Spa cao cấp, nhiều Spa thẳng thắn khẳng định không cung cấp dịch vụ giá rẻ, chỉ có đắt và rất đắt. Điển hình như Mifuki Tokyo Spa, dịch vụ ở đây có giá thấp nhất là 100 USD, còn giá cao nhất là...không giới hạn. Và để tương xứng với mức giá cao, Spa này đã chú trọng đầu tư hạ tầng hiện đại, công nghệ tiên tiến, đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp, quy chuẩn làm đẹp gắt gao kết hợp cùng nguyên liệu dược mỹ phẩm thương hiệu Nhật, nhằm mang đến cho khách hàng trải nghiệm dịch vụ làm đẹp hoàn hảo. "Thay vì tìm cách giảm giá sản phẩm thì chúng tôi không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ", bà Mifuki nói. "Giá trị của Spa đẳng cấp không hẳn chỉ được khẳng định bởi máy móc hiện đại hay mỹ phẩm cao cấp. Đôi khi nó đến từ một cái cúi đầu của nhân viên phục vụ, một mùi hương ấn tượng hay kiến trúc không gian sang trọng" Ngoài làm đẹp và điều trị, các Spa cao cấp còn tập trung vào cảm giác và cảm xúc của khách hàng, để sau vài giờ đồng hồ tại Spa có thể mang đến cảm giác cân bằng thư thái về tinh thần, thể chất và tâm lý. Ngày 22/11/2019 Mifuki Tokyo Spa tổ chức Dạ tiệc mừng Sự kiện “Lần đầu tiên tại Việt Nam “xuất khẩu” thẩm mỹ ra thế giới” với sự tham gia của các khách hàng thu nhập triệu đô/năm, các tiết mục biểu diễn của nhiều nghệ sĩ như: Diễn viên múa Linh Nga, diễn viên Cao Thái Hà, ca sĩ MC Miko Lan Trinh, hoa hậu Hoài Sa, cùng nhiều nghệ sĩ khác. (Nguồn MiFuKi Tokyo Spa)