Những ngày qua, tuyến đường ven biển Trần Phú, Phạm Văn Đồng và các con đường ở phố tây Nha Trang vắng khách, không còn ảnh xô bồ, nhộn nhịp như trước. Đại diện một số khách sạn hạng sang, đẳng cấp 4-5 sao trên đường Trần Phú, Phạm Văn Đồng cho biết tình hình kinh doanh rất bết bát, công suất phòng chỉ đạt 30-40%. Nhân viên một khách sạn lên tới 155 phòng trên đường Phạm Văn Đồng chiều 12/2 cho biết, khách sạn này mới đi vào hoạt động từ tháng 9 năm ngoái. Khi mới đi vào khai thác, công suất phòng đạt 80-90%, trong đó khách Trung Quốc chiếm một phần lớn. Thế nhưng, sau khi khách Trung Quốc về nước do ảnh hưởng bởi dịch bệnh virus corona, hiện nay công suất phòng của khách sạn này chỉ đạt chưa tới 20%. “Đây là khó khăn chung của các cơ sở lưu trú tại Nha Trang. Hiện khách sạn của chúng tôi chỉ còn phục vụ khách Nga, Phần Lan và một số ít khách Việt Nam”, nhân viên khách sạn này nói. Theo tìm hiểu, nhằm cắt giảm chi phí vận hành, một số khách sạn cao cấp ở Nha Trang đã bắt đầu cắt giảm nhân sự. Một thông tin cho biết có doanh nghiệp du lịch lưu trú ở Nha Trang đã cắt giảm 40-50% nhân sự và đề nghị phía ngân hàng giãn nợ trong giai đoạn đặc biệt khó khăn, ế ẩm này. Hiện nay nhằm tăng cường phòng, chống dịch virus corona, nhiều khách sạn ở Nha Trang bắt buộc nhân viên phải đeo khẩu trang khi tác nghiệp, cũng như trang bị máy đo thân nhiệt cho khách. Tại các khu vực công cộng, các khách sạn cũng bố trí nước khử trùng và khuyến cáo khách lưu trú, nhân viên khách sạn sử dụng thường xuyên. Điển hình như khách sạn Nha Trang Horizon trên đường Dương Hiến Quyền đang triển khai nghiêm ngặt việc phòng, chống dịch bệnh virus corona. Du khách khi vào nhận phòng tại khách sạn này đều được nhân viên lễ tân kiểm tra thân nhiệt. Trước đó khách sạn Nha Trang Horizon có 4 nhân viên “tiếp xúc gần” với 2 vợ chồng khách Trung Quốc. Hiện nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa đã có văn bản thông báo kết quả xét nghiệm 4 nhân viên này đều cho kết quả âm tính với virus corona chủng mới (Covid-19). “Hiện 4 nhân viên này đã đi làm bình thường, các nhân viên khác tình hình sức khỏe rất tốt. Hiện tại khách sạn vẫn luôn duy trì khử trùng toàn bộ các khu vực công cộng, phòng khách lưu trú, khu vực tầng hầm”, đại diện khách sạn này cho hay. Trao đổi với báo, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Nha Trang – Khánh Hòa Hoàng Văn Vinh cho biết, tình hình dịch bệnh đã tác động, ảnh hưởng “quá nặng nề” với nhiều doanh nghiệp du lịch ở Nha Trang. Công suất phòng một số khách sạn cao cấp từ 80-90% thì bây giờ không được 10%. Hiện nay, Hiệp hội Du lịch Nha Trang – Khánh Hòa đang rà soát, thống kê mức độ thiệt hại của các doanh nghiệp thành viên trong Hiệp hội. Ông Hoàng Văn Vinh cho biết, sắp tới Hiệp hội sẽ tiến hành nhiều hội thảo cùng với Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa để bàn giải pháp thu hút du khách nội địa. “Phải cơ cấu lại khách du lịch và phải có những chính sách ưu đãi cho khách du lịch nội địa như phát triển thị trường, thu hút không chỉ khách miền Bắc, miền Nam mà các vùng đồng bằng sông Cửu Long, ví dụ như Cần Thơ, Sóc Trăng. Tôi nghĩ rằng dù sớm hay muộn cũng phải khắc phục chỗ này”, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Nha Trang – Khánh Hòa cho hay. Theo ông Hoàng Văn Vinh, sau khi dịch bệnh được dập tắt thì việc tái cơ cấu thị trường khách quốc tế được đặt ra, nhưng khách Trung Quốc cũng không thể bỏ vì nhiều điều kiện thuận lợi về đường bay, chi tiêu, lượng khách đi du lịch hàng năm rất cao. (Theo Dân trí)