3 năm liên tiếp là Nhà phát triển BĐS tiêu biểu Đây là năm thứ 3 liên tiếp Khang Điền nhận giải thưởng Nhà phát triển bất động sản tiêu biểu 2019. Giải thưởng nhằm tôn vinh những giá trị đích thực, bền vững, ghi nhận những cống hiến của các doanh nghiệp đang tham gia vào thị trường bất động sản. Trong khuôn khổ Lễ công bố bảng xếp hạng VNR500, Khang Điền lần đầu tiên được vinh danh Top 50 doanh nghiệp Việt Nam xuất sắc nhất 2019. Giải thưởng ghi nhận những doanh nghiệp có kết quả nổi bật trong quá trình hình thành và phát triển như: có doanh thu, lợi nhuận tăng trưởng ổn định, bền vững và thực hiện tốt trách nhiệm với xã hội và cộng đồng. Trong suốt gần 2 thập kỷ phát triển, Khang Điền luôn hướng đến mục tiêu tiêu kiến tạo không gian sống hoàn hảo, xứng đáng trở thành “nơi đặt niềm tin, nơi xây tổ ấm” cho khách hàng, và theo đuổi chiến lược phát triển bền vững dựa trên nền tảng giá trị cốt lõi: pháp lý vững chắc, thông tin minh bạch, sản phẩm chất lượng và dịch vụ tận tâm. Các dự án do Khang Điền phát triển như khu nhà liên kế Mega Residence, Mega Ruby, Mega Village, Melosa Garden, Merita, Rosita Garden; biệt thự cao cấp The Venica, Lucasta; khu căn hộ Jamila, Safira… đã có nhiều hộ cư dân về sinh sống, tạo nên một cộng đồng dân cư văn minh, sầm uất tại Quận 9 (kế cận Quận 2). Dấu ấn đặc biệt năm 2019 Năm 2019 Khang Điền tiếp tục mở rộng thị trường với dự án khu nhà liên kế và biệt thự hạng sang Verosa Park (khu Đông) và căn hộ Lovera Vista (khu Nam), kế thừa đầy đủ những giá trị cốt lõi được tạo dựng qua nhiều năm phát triển. Đặc biệt, quần thể nhà liên kế và biệt thự hạng sang Verosa Park, với số lượng giới hạn, chỉ 296 căn, gần vòng xoay Liên Phường - Võ Chí Công, P.Phú Hữu, Quận 9 đánh dấu sự phát triển ấn tượng của Khang Điền trong năm 2019. Verosa Park được chắt lọc từ những tinh tuý của lối kiến trúc Châu Âu tân cổ điển, kết hợp hài hoà cùng cảnh quan thiên nhiên thuần khiết. Verosa Park là nơi kết nối các tầng cảm xúc, các trải nghiệm đáng nhớ và viên mãn giữa miền xanh an lành, dành riêng cho giới tinh hoa thành đạt và am tường phong cách sống. Với mật độ xây dựng khoảng 30% và diện tích cảnh quan lên đến 1,6 ha, được phủ xanh bởi những hàng cây cổ thụ rợp bóng mát, Verosa Park thực sự là nơi dành cho những chủ nhân thời thượng đang tìm kiếm và khát khao một cuộc sống đỉnh cao trong một không gian yên bình. Bên cạnh 2 công viên và khu thể dục thể thao rộng khoảng 10.000m2 là các khu tiện ích như phòng gym với các trang thiết bị hiện đại, chuyên nghiệp; hồ cảnh quan Oceania mát lành như một phiên bản nhỏ của “biển hồ nhân tạo” lần đầu tiên có tại dự án của Khang Điền. Verosa Park dự kiến bắt đầu bàn giao vào quý I/2020. Khang Điền cho hay, Verosa Park có giấy phép xây dựng và văn bản huy động vốn của cơ quan có thẩm quyền trước khi mở bán và bắt đầu thực hiện thủ tục đề nghị cấp giấy chứng nhận nhà ở cho cư dân theo quy định ngay sau khi bàn giao. Liên hệ tham quan nhà mẫu 0823 968 368 www.verosapark.com.vn Thúy Ngà