Nguyễn Thái Luyện (SN 1985) quê ở TP Pleiku (tỉnh Gia Lai), hiện sống tại phường 2 (quận Bình Thạnh, TP.HCM). Hiện Luyện là Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba (trụ sở tại đường Kha Vạn Cân, quận Thủ Đức, TP.HCM). Trước đây, sau khi tốt nghiệp Đại học Mở TP.HCM, Luyện là nhân viên môi giới đất nền cho một số công ty bất động sản trên địa bàn vùng ven TP.HCM. Đến giữa năm 2016, Nguyễn Thái Luyện bắt đầu ra làm riêng và thành lập Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba. Công ty này ban đầu có trụ sở chính tại đường Điện Biên Phủ (Phường 15, quận Bình Thạnh, TP.HCM), sau này dời về đường Kha Vạn Cân (quận Thủ Đức). Thành lập công ty, Luyện không quên lôi kéo người thân tham gia cùng. Theo đó, Nguyễn Thái Lĩnh (em trai Luyện) được bổ nhiệm làm Giám đốc công ty. Công ty có 3 cổ đông gồm Nguyễn Thái Lĩnh - Giám đốc kiêm đại diện pháp luật, góp 10% vốn điều lệ; bà Võ Thị Thanh Mai, góp 10% vốn điều lệ và Nguyễn Thái Luyện chiếm 80% vốn điều lệ, là Chủ tịch HĐQT kiêm CEO Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba . Khi vừa thành lập, công ty có vốn điều lệ 1 tỷ đồng. Đến tháng 12/2016, công ty này tăng vốn lên 20 tỷ đồng. Ở lần thay đổi thứ 2 vào tháng 9/2017, doanh nghiệp tai tiếng này tuyên bố thay đổi vốn điều lệ thành 1.600 tỷ đồng. Cách thức hoạt động của Luyện cũng như Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba không như các công ty hoạt động môi giới đất nền bình thường. Cụ thể, Luyện dùng chiêu thức tinh vi, lập dự án ma, quảng cáo rầm rộ trên mạng xã hội để lừa khách hàng. Đáng nói, Luyện còn chủ trương hoạt động công ty theo hình thức đa cấp, đội ngũ nhân viên cũng tham gia đóng góp “cổ phần” vào. Chính vì thế, không mấy khó hiểu khi xảy ra các vụ việc như: bị cưỡng chế ở các dự án ma, bị cơ quan pháp luật điều tra, bị báo chí phản ánh… thì đội ngũ nhân viên của Alibaba vẫn sống chết để bảo vệ, vì hơn hết vẫn có quyền lợi trong đó. Thời gian qua, các lùm xùm của Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba khiến rất nhiều người bức xúc. Alibaba đang rao bán vô số các “dự án ma” tại nhiều địa phương, kêu gọi khách hàng đầu tư khi chưa được chính quyền cấp phép. Trong đó sai phạm nghiêm trọng nhất là ở Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu. Mặc dù cho đến nay cơ quan chức năng của tỉnh Đồng Nai vẫn chưa cấp phép cho bất cứ dự án khu dân cư nào của Alibaba nhưng công ty này vẫn rao bán rầm rộ trên mạng. Mới nhất là dự án Ali Aqua Nhơn Trạch, được quảng cáo là “Một siêu dự án mang đẳng cấp Nhật Bản”. Tuy nhiên, theo Chủ tịch UBND huyện Nhơn Trạch Lê Thành Mỹ: Huyện chưa cấp phép dự án KDC nào cho công ty này. Tiếp đến, tại huyện Long Thành (Đồng Nai), nơi có dự án Sân bay quốc tế Long Thành, Alibaba đang rao bán hàng loạt dự án khu dân cư: Alibaba Long Thành, Alibaba An Phước, Alibaba Long Phước, Alibaba Bàu Cạn… Trong khi đó, lãnh đạo huyện này khẳng định chưa cấp phép cho bất cứ dự án nào của Alibaba. Theo thống kê mới nhất của Đồng Nai, Alibaba đang rao bán đến 29 dự án đất nền, trong đó nhiều nhất là tại huyện Long Thành với 27 dự án, Xuân Lộc và Nhơn Trạch mỗi huyện có 1 dự án. Đối với dự án ảo mới nhất tại xã Xuân Hưng (huyện Xuân Lộc), lãnh đạo UBND huyện cũng quả quyết là không có dự án nào của Công ty Alibaba được phê duyệt. Khi phát hiện công ty này đang rao bán đất nền tại xã Xuân Lộc, UBND huyện đã cho lực lượng tháo dỡ tất cả biển quảng cáo và tường bao xung quanh khu đất, đồng thời chỉ đạo các xã, thị trấn phải tăng cường quản lý, không để tái diễn tình trạng rao bán đất nền trái phép. Trước những sai phạm này, hôm qua (18/9), Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an phối hợp Công an TP.HCM đã thực hiện kiểm tra, khám xét và bắt Nguyễn Thái Lĩnh - em trai Luyện. Theo Công an TP.HCM, căn cứ chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, Cục Cảnh sát Kinh tế và Kết quả điều tra, cùng tài liệu chứng cứ thu thập được, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba và các công ty có liên quan trong việc quảng cáo phân lô, bán đất nền trên địa bàn TP.HCM, tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM cũng ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam và ra lệnh khám xét đối với Nguyễn Thái Lĩnh về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo Điều 174 Bộ luật Hình sự năm 2015. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, Nguyễn Thái Lĩnh và đồng bọn đã thành lập Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba và các công ty thành viên, tự vẽ các dự án không có thật tại một số tỉnh phía Nam, chưa làm thủ tục pháp lý, chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, cấp phép cho làm dự án…nhưng đã huy động tiền của hàng nghìn khách hàng để chiếm đoạt. (Theo VTC News)