Mới đây, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam chủ trì phối hợp với Bộ Nông NN-PTNT, Bộ Khoa học và Công nghệ, Liên Hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam tổ chức Chương trình tôn vinh: “Nhà Khoa học của Nhà nông” lần thứ Hai, năm 2019. Theo đó, có 62 “Nhà Khoa học của Nhà nông” tiêu biểu để tôn vinh năm 2019. Trong đó, có 9 đại biểu nữ và 53 đại biểu nam; người cao tuổi nhất là 80 tuổi, người thấp nhất là 34 tuổi; có 22 nhà khoa học có học vị Tiến sỹ khoa học và Tiến sỹ có nhiều đóng góp, cống hiến cho ngành nông nghiệp và đời sống nông dân. Đặc biệt, trong số 62 điển hình xuất sắc năm nay, có 16 “nhà khoa học không chuyên” là những nông dân chân đất có sáng chế, sáng kiến được ghi nhận và được áp dụng rộng rãi trong cộng đồng, mang lại lợi ích thiết thực cho xã hội. Đơn cử như ông Phạm Văn Hát, sinh năm 1972 ở xã Ngọc Kỳ (Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương). Mặc dù trình độ văn hoá 7/12, nhưng ông Hát đã nghiên cứu, đúc kết giải pháp, sáng chế ra nhiều sản phẩm phục vụ nông nghiệp rất hữu dụng như: Máy thu hoạch rau húng, phục vụ chiết xuất tinh dầu; máy băm cá; máy rửa thịt tự động; máy đóng bầu và gieo hạt cây lâm nghiệp tự động và đang tiếp tục nghiên cứu, sáng chế một số loại máy móc phục vụ nông nghiệp khác như: Máy gieo cỏ và thu hoạch cỏ; máy dọn phân lợn; dây chuyền đóng thóc giống… Hay như ông Nguyễn Văn Hai, sinh năm 1967, ở phường Xuân An (thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận). Ông khởi đầu từ 1 người thợ sửa xe, đến nay hiện có khoảng trên 50 sản phẩm sáng chế phục vụ sản xuất nông nghiệp. Nhiều sản phẩm của ông đã phát huy được tính ứng dụng cao, được nông dân sử dụng. Ông Lương Quốc Đoàn - Phó Chủ tịch Thường trực Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, cho biết, Chương trình tôn vinh “Nhà Khoa học của Nhà nông” là một hoạt động có ý nghĩa quan trọng về chính trị - xã hội, kinh tế - kỹ thuật, góp phần thực hiện thành công các chủ trương, chính sách của Đảng, Chính phủ về tái cơ cấu nông nghiệp; tăng cường liên kết giữa “6 nhà” trong sản xuất nông nghiệp, trước hết là giữa Nhà khoa học với Nhà nông, nhằm phát triển nông nghiệp theo hướng hàng hóa, nâng cao năng suất, chất lượng và cải thiện thu nhập của nông dân... Danh hiệu “Nhà Khoa học của Nhà nông” được coi là một hình thức tri ân của Nông dân Việt Nam đối với Nhà khoa học được vinh danh. Nhà khoa học được tôn vinh có trách nhiệm tiếp tục phổ biến, áp dụng các giải pháp sáng kiến, công trình khoa học, công sức của mình vào thực tiễn đời sống nông nghiệp, nông dân, nông thôn và các lĩnh vực liên quan, đóng góp cho quan hệ liên kết giữa nông dân với các thành phần khác trong sản xuất nông nghiệp và tiêu thụ hàng hóa nông sản; gia tăng đóng góp cho sự phát triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn và phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, ông Đoàn chia sẻ. B.D