Lựa chọn ngân hàng phù hợp Lựa chọn một ngân hàng phù hợp là bước quan trọng trong kế hoạch kinh doanh của các tiểu thương. Tốt hơn hết, khách hàng cần ngồi lại và xem xét kỹ lưỡng và tự đặt cho mình những câu hỏi như: Bạn cần gì? Bạn muốn gì?... Bạn cũng cần cân nhắc những yếu tố như: Trên thị trường vay vốn, mỗi ngân hàng lại có chính sách khác nhau dành cho khách hàng. Tùy đối tượng khách hàng mục tiêu mà mỗi ngân hàng có dịch vụ thế mạnh khác nhau, quy trình thủ tục, phương pháp tính lãi và các khoản lệ phí, phạt cũng rất khác nhau. Vì thế khách hàng cần phải nghiên cứu kỹ. Đối với khách hàng có nhu cầu vay vốn sản xuất kinh doanh và chưa yên tâm về các thủ tục vay, thì họ có thể đến BIDV để được tư vấn và vay vốn. Ngân hàng này được bình chọn là Ngân hàng Bán Lẻ tốt nhất Việt Nam 5 năm liên tiếp. Ngân hàng cũng có rất nhiều ưu đãi phù hợp cho đối tượng khách hàng cá nhân, hộ gia đình và đặc biệt là đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp. Ngoài ra, với vị thế là ngân hàng lớn nhất Việt Nam dựa trên quy mô tài sản, BIDV có hệ thống chi nhánh rất rộng, tới hơn 1.000 điểm giao dịch trên toàn quốc. Bà con tiểu thương có thể dễ dàng tìm thấy các chi nhánh và điểm giao dịch của BIDV khắp toàn quốc. Lựa chọn thời hạn vay hợp lý Kỳ hạn vay cũng rất quan trọng khi bạn có nhu cầu vay vốn mở rộng kinh doanh. Nếu vay thời hạn quá dài, bạn sẽ phải “gánh” thêm một khoản tiền lãi không cần thiết. Nếu vay với thời hạn quá ngắn thì áp lực trả nợ có thể ảnh hưởng đến giá bán và hiệu quả kinh doanh của bạn. Theo các chuyên gia tài chính, nếu cần vay vốn để sản xuất kinh doanh, thì việc trả nợ chỉ nên chiếm tối đa 30-40% tổng lợi nhuận hàng tháng của bạn, phần còn lại dùng cho chi tiêu cá nhân và tái đầu tư. Nếu vượt qua tỷ lệ này, rất có thể bạn sẽ rơi vào cảnh đi vay nợ mới để trả nợ cũ. Tìm kiếm gói vay lãi suất ưu đãi Lãi suất chính là điều bạn cần quan tâm nhất khi vay vốn. Chỉ một chênh lệch nhỏ trên lãi suất cũng khiến tiền lãi của bạn thay đổi rất nhiều. Để tìm được gói vay có lãi suất ưu đãi, bạn cần lưu ý 2 vấn đề: Thứ nhất, có 2 hình thức tính lãi là tính theo dư nợ giảm dần và tính theo dư nợ ban đầu. Nhiều ngân hàng tận dụng điều này để công bố lãi suất cực thấp nhưng sau đó áp dụng tính lãi trên nợ gốc khiến khách hàng khổ sở vì lãi vay. Thứ hai, nếu được vay trong diện hỗ trợ sản xuất kinh doanh, bạn sẽ được giảm nhẹ rất nhiều về gánh nặng lãi. Hiện nay, lãi suất cho vay VND trung và dài hạn trên thị trường đang giao động ở mức 9-11%. Trong khi đó, gói vay ưu đãi cho cá nhân và hộ gia đình sản xuất kinh doanh của BIDV đang có lãi suất chỉ từ 7.3%/năm đối với khoản vay trung dài hạn (kỳ hạn từ 36 tháng và chỉ từ 6%/năm đối với vay sản xuất kinh doanh ngắn hạn đến 12 tháng). Đặc biệt, lãi suất này được tính trên dư nợ giảm dần, giúp người vay giảm bớt được mỗi khoản lãi vay không nhỏ. Khi đã được ngân hàng hỗ trợ tối đa về lãi suất và điều kiện vay vốn, việc mở rộng sản xuất kinh doanh của bạn sẽ trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Xuân Thạch