Theo ông Mai Xuân Thành, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan, Asanzo và các công ty liên quan có 4 vi phạm chính. Đó là xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp, lừa dối người tiêu dùng, vi phạm về xuất xứ, trốn thuế. Đây chưa phải là kết luận cuối cùng. Sau cuộc họp này, Tổng cục Hải quan, Bộ Tài chính sẽ tổng hợp các ý kiến để báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp Kết quả kiểm tra, khám xét đối với các lô hàng nhập khẩu mang nhãn hiệu Asanzo, ông Mai Xuân Thành cho biết đã kiểm tra 14 container khai báo hàng hóa nhập khẩu mang nhãn hiệu Asanzo của Công ty TNHH đầu tư sản xuất Phương Nguyên Asanzo và Công ty TNHH Đầu tư thương mại Việt Tài. Tổng cục Hải quan xác định Công ty TNHH đầu tư sản xuất Phương Nguyên Asanzo nhập khẩu hàng hóa mang nhãn hiệu Asanzo từ Trung Quốc về Việt Nam là hành vi nhập khẩu, vận chuyển hàng hóa mang nhãn hiệu giả mạo theo quy định pháp luật về sở hữu trí tuệ. Còn khi xác minh công ty Việt Tài theo địa chỉ đăng ký kinh doanh của công ty ở phường 25, quận Bình Thạnh (TP.HCM), hải quan thấy rằng đó là nhà trọ cho người dân thuê ở và không có bất kỳ công ty nào đăng ký hoạt động kinh doanh tại đây. Ngoài ra, Tổng cục Hải quan dẫn Bản án số 01 ngày 9/1/2019 của Tòa án nhân dân cấp cao tại TP.HCM xét xử phúc thẩm công khai việc “tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ” giữa Công ty Đông Phương và Công ty CP Điện tử Asanzo để xác định rằng việc sử dụng nhãn hiệu Asanzo và các nội dung khác của Công ty CP Điện tử Asanzo là vi phạm quyền sở hữu trí tuệ. Việc công ty CP Điện tử Asanzo vẫn ký hợp đồng chuyển giao quyền sử dụng nhãn hiệu “Asanzo” cho Công ty CP Tập đoàn Asanzo trên các sản phẩm và chưa xóa bỏ nhãn hiệu đã dán trên toàn bộ sản phẩm thuộc nhóm 07, 09, 11 đang lưu hành trên lãnh thổ Việt Nam là không chấp hành bản án đã có hiệu lực pháp luật của tòa án, vi phạm các quy định tại Luật Sở hữu trí tuệ. Asanzo có lừa dối người tiêu dùng? Liên quan đến cáo buộc “lừa dối người tiêu dùng”, Tổng cục Hải quan cho biết quy trình lắp ráp một số sản phẩm không đúng như quảng cáo. Đối với quy trình lắp ti vi, Asanzo có 12 dãy bàn với chiều dài khoảng 30m, rộng 1,5m (diện tích 45m2), mỗi bàn để vừa 1 cái ti vi 50 inch, 1 phòng test bảng mạch với 8 máy tính và 8 người làm việc. Việc lắp ráp được thực hiện thủ công bằng cách bắt vít, không lắp cấu hình chính. Dãy bàn này vừa lắp ti vi, vừa lắp điều hòa nhiệt độ. Lắp 1 cái ti vi cần 12 người và 30 người phụ trợ với thời gian lắp là 25 phút. Sau khi lắp xong được đóng các bao bì mang nhãn hiệu Asanzo hình, in ngôn ngữ tiếng Việt, mã số mã vạch Việt Nam, xuất xứ Việt Nam, sau đó xuất bán cho 19 công ty khác để đưa ra thị trường nội địa. Lắp ráp điều hòa nhiệt độ, từ trước tháng 5/2018 công ty dùng chung dãy bàn lắp ráp ti vi như đã mô tả trên. Từ tháng 5/2018 đến nay, công ty không thực hiện lắp ráp điều hòa nhiệt độ. Quy trình lắp ráp điều hòa nhiệt độ gồm 2 phần: lắp ráp dàn lạnh và lắp dàn nóng. Mỗi phần gồm 10 bước như lắp mô tơ quạt, cánh quạt vào sườn, lắp dàn lạnh vào sườn nhựa, lắp bo mạch, đi dây, lắp dàn áp, dàn tem. Thời gian lắp điều hòa nhiệt độ hết 30 phút. Quy trình lắp ráp ấm đun nước siêu tốc, tương tự ti vi và điều hòa nhiệt độ, các hoạt động chủ yếu là lắp ráp các bộ phận có sẵn để tạo ra sản phẩm hoàn chỉnh. Công suất trong 1 ngày 50 công nhân lắp ráp được 1.500 cái. Đối chiếu với quảng cáo trên phương tiện thông tin đại chúng có hình ảnh dây chuyền lắp ráp ti vi bằng máy móc, thiết bị hiện đại, với thực tế tại cơ sở sản xuất của công ty cho thấy thực tế hoạt động lắp ráp không đúng như quảng cáo. Việc dùng cụm từ “đỉnh cao công nghệ Nhật Bản” của Asanzo, ông Mai Xuân Thành dẫn tố cáo của Công ty Sharp Việt Nam và cho biết: Qua xác minh của cơ quan hải quan với đối tác nước ngoài thấy kết quả đúng như xác nhận của đại diện Công ty TNHH Điện tử Sharp Việt Nam. Vi phạm liên quan đến xuất xứ hàng hóa xuất khẩu Đối với hàng hóa xuất khẩu, ông Mai Xuân Thành, Phó Tổng cục trưởng Hải quan cho biết kiểm tra 3 tờ khai xuất khẩu của Công ty CP Đầu tư công nghệ điện tử Asanzo xuất khẩu 661 chiếc tivi nhãn hiệu Asanzo các loại và các bộ phận đi kèm, thì thấy mặt hàng ti vi chỉ lắp ráp đơn giản các bộ phận của sản phẩm để tạo nên sản phẩm hoàn chỉnh thì không đáp ứng tiêu chí xuất xứ Việt Nam (theo quy định tại Nghị định 31/2008/NĐ-CP). Theo kết quả kiểm tra, xác minh của Tổng cục Quản lý thị trường, tỷ lệ nguyên vật liệu chính/chi phí giá thành chiếm 98-99% giá trị gia tăng tạo ra sau quá trình lắp ráp rất thấp, chỉ chiếm 1-2% trong tổng chi phí giá thành sản phẩm. Đối với hàng hóa tiêu thụ trong nước, Công ty CP Tập đoàn Asanzo không tự sản xuất và nhập khẩu linh kiện mà mua từ các công ty trong nước để lắp ráp các thành phẩm. Linh kiện mua trong nước gồm các linh kiện có nguồn gốc nhập khẩu từ Trung Quốc và từ các nguồn khác. Cũng dẫn quy định Nghị định 31, đại diện Tổng cục Hải quan cho biết không đáp ứng tiêu chí Nghị định 31. Tuy nhiên Nghị định 31 này chỉ áp dụng với hàng hóa xuất nhập khẩu, không áp dụng với hàng tiêu thụ trong nước, cho nên tại cuộc họp, đại diện Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đều không khẳng định Asanzo có vi phạm hay không do thiếu quy định. Asanzo có trốn thuế? Với cáo buộc trốn thuế, ông Mai Xuân Thành dẫn kết luận của Cục Thuế TP.HCM. Theo đó, Cục Thuế TP.HCM chỉ rõ sai phạm của Asanzo như: khai thuế GTGT đầu ra, thuế GTGT đầu vào khấu trừ không đúng quy định; kê khai chi phí được trừ để xác định thu nhập chịu thuế không đúng quy định; bán hàng, cung cấp dịch vụ không xuất hóa đơn, sử dụng bất hợp pháp hóa đơn (hóa đơn đầu vào có nội dung được ghi không có thực, hóa đơn ghi mặt hàng điều hoà nhiệt độ nhưng thực tế là linh kiện điều hoà nhiệt độ)... Cũng theo Cục Thuế TP.HCM, tổng số tiền thuế mà Asanzo kê khai thiếu và trốn thuế là hơn 40,5 tỷ đồng. Do đó, Cục Thuế TP.HCM xử phạt vi phạm hành chính Asanzo số tiền gần 5,4 tỷ đồng cộng với khoản tiền chậm nộp thuế, tổng số tiền Asanzo phải nộp lại cho ngân sách nhà nước là 47,6 tỷ đồng. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Lương Bằng