Thành tựu của 13 năm đồng hành cùng mẹ & bé Từ một cửa hàng nhỏ nay Bibo Mart đã trở thành Hệ thống cửa hàng Mẹ và Bé hàng đầu Việt Nam với gần 150 cửa hàng trên 22 tỉnh thành, đội ngũ hơn 2000 nhân viên, luôn luôn duy trì doanh số dẫn đầu toàn quốc. Bên cạnh việc cung cấp các sản phẩm tiện ích và an toàn, Bibo Mart luôn đồng hành, mang đến những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng thông qua hơn 5.000 lớp học tiền sản đã được thực hiện, giúp cao kiến thức, tự tin trong hành trình mang bầu và sinh con tới hơn 5 triệu ba mẹ. Gặt hái được nhiều “quả ngọt” trong hành trình 13 năm phát triển, năm 2017 Bibo Mart là một trong 10 nhà bán lẻ uy tín nhất Việt Nam, trở thành chuỗi bán lẻ dẫn đầu và uy tín nhất thị trường bán lẻ dành cho mẹ và bé khi được xếp hạng ở vị trí thứ 7, đứng sau các nhà bán lẻ đình đám. Mới đây nhất, một trong những dấu ấn ghi nhận những công sức đóng góp và phát triển của Bibo Mart đó là giải thưởng Doanh nghiệp xuất sắc khu vực Châu Á Thái Bình Dương do tổ chức Enterprise Asia trao tặng. Giải thưởng Kinh doanh xuất sắc Châu Á APEA (Asia Pacific Entrepreneurship Award) là giải thưởng uy tín bậc nhất Châu Á, được tổ chức hàng năm bởi Tổ chức phi chính phủ Enterprise Asia nhằm kết nối các doanh nhân và doanh nghiệp hàng đầu khu vực Châu Á - Thái Bình Dương để thúc đẩy sự đổi mới, tạo ra cơ hội giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm cũng như hợp tác trong khu vực. APEA có nhiều tiêu chí lựa chọn nghiêm ngặt và quá trình bầu chọn rất khắt khe. Để nhận được giải thưởng này, các ứng viên phải vượt qua nhiều vòng đánh giá như kiểm toán tài chính; đánh giá dữ liệu doanh nghiệp và năng lực lãnh đạo trong nhiều năm; phỏng vấn tại trụ sở và bỏ phiếu kín bởi hội đồng tư vấn quốc tế của Enterprise Asia. Ngoài ra, các ứng viên cũng cần chứng minh kỹ năng kinh doanh, kinh nghiệm cũng như cam kết duy trì các chuẩn mực về kinh doanh bền vững. Thêm lần nữa, Bibo Mart tiếp tục chứng minh bước chuyển mình ấn tượng của mình trong bối cảnh cạnh tranh thị trường ngày càng khốc liệt. Tham vọng tạo ra sự bùng nổ trong tiêu dùng bán lẻ Mẹ và Bé Từ sự tăng trưởng ngoạn mục nhờ các giá trị tốt đẹp tạo ra cho khách hàng và cộng đồng đến việc nghiêm túc đầu tư cho công nghệ, gia tăng trải nghiệm mua sắm đã giúp Bibo Mart ngày càng phát triển bền vững và chiếm tlòng tin của khách hàng. Trong nhiều năm, bên cạnh việc liên tục dẫn đầu về doanh số bán lẻ ngành mẹ bé tại Việt Nam, Bibo Mart luôn tiên phong trong việc phối hợp các chuyên gia y tế, các nhà khoa học xây dựng phòng Lab, đồng hành với các nhà sản xuất trong nước phát triển các sản phẩm phù hợp với trẻ em Việt Nam, sẵn sàng cho việc mở rộng quy mô, tăng trưởng ngoạn mục trong thời gian tới. Không ngừng phát triển trong tương lai và với chiến lược đưa BiboMart trở thành Tập đoàn bán lẻ về Mẹ và bé có nền tảng công nghệ tiên tiến bắt kịp các xu hướng của thế giới, đội ngũ BiboMart đã không ngừng nghiên cứu và áp dụng những giải pháp công nghệ tiện ích nhất. Từ năm 2018 đến nay, Bibo Mart đã đầu tư một kiến trúc hạ tầng công nghệ đồng bộ, hợp tác cùng đội ngũ chuyên gia Silicon Valley, xây dựng được tổ chức vận hành thông minh, hiệu quả, nâng cao trải nghiệm khách hàng. Bibo Mart đã đầu tư hạ tầng công nghệ cao như Big Data, Automation, Subscreption, IOT, AI để xây dựng "một đường cao tốc" cho doanh nghiệp vận hành tốt nhất. Mới đây, Bibo Mart đã chính thức cho ra mắt 2 ứng dụng là App Bibo Mart và Siêu thị ảo Bibo Mart 4.0 - Virtual Store với kỳ vọng sẽ tạo nên một cuộc cách mạng bùng nổ trong tiêu dùng. Ngọc Minh