Dưới đây là một số lời khuyên khi đi nghỉ ở khách sạn một cách an toàn. Mối quan tâm của hầu hết du khách khi chọn khách sạn thường là giá, tầm nhìn của căn phòng hoặc liệu có tiếng ồn nào ảnh hưởng đến giấc ngủ của họ hay không. Tuy nhiên, khi đe dọa từ khủng bố ngày càng tăng thì sự an toàn trở thành ưu tiên hàng đầu của mỗi du khách. Rob Walker, chuyên gia bảo mật hàng đầu, Giám đốc thông tin và phân tích an ninh du lịch, có trụ sở tại London tiết lộ với MailOnline Travel một số lời khuyên trong trường hợp bị tấn công, hỏa hoạn hay gặp phải thảm họa tự nhiên. Ông cho biết du khách nên đặt phòng trong khoảng từ tầng 2 đến tầng 5 bởi đây là độ cao an toàn để tránh bị ăn trộm cũng như đảm bảo tính mạng khi nhảy xuống từ ban công hay cửa sổ phòng. Ngoài ra, đây cũng là độ cao trong tầm của thang cứu hỏa. "Du khách nên đặt phòng cách xa sảnh khách sạn vì nó là điểm thường xuyên bị tấn công đầu tiên, cũng không nên ở quá gần các nơi công cộng, kể cả nhà hàng, khách sạn hay đường phố bởi chúng có thể dễ dàng trở thành mục tiêu của tội phạm. Tuy nhiên, lý tưởng nhất là phòng gần cầu thang thoát hiểm", Walker nói thêm. Bên cạnh đó, bạn phải tránh xa ở tầng trệt, tầng có quầy lễ tân, đây là nơi dễ bị trộm cướp nhất do dễ ra vào nhất. Ngoài ra, để tránh những rủi ro khi ở khách sạn bạn nên lưu ý thêm một số điều sau: - Chọn khách sạn có những quy định nghiêm ngặt: Khi đặt phòng, bạn nên chọn những nơi có quy định chặt chẽ cho khách ra vào, không cho phép người vãng lai lọt vào khu vực khách ở. Muốn vào đó, bạn phải là khách đặt phòng và có chìa khoá để đi thang máy. - Hãy kiểm tra lỗ nhòm trên cánh cửa phòng. Nếu lỗ có dấu hiệu lạ như không còn nguyên vẹn hoặc bị ai đó cố tình tác động, bạn hãy yêu cầu đổi phòng khác", Micheal Forrest Jones, Giám đốc Điều hành của Beechmont Hotels tại thành phố Winston-Salem (Mỹ), chia sẻ. Theo Jones, lỗ nhòm phải trong để người ta có thể nhìn thấy bên ngoài một cách rõ ràng. Tuy nhiên, nếu khi nhìn vào, bạn thấy quang cảnh bên ngoài mờ hoặc đục, điều này có nghĩa căn phòng của bạn đang "không an toàn". Trong khi đó, nếu lỗ nhòm có dấu hiệu bị tác động, nhiều khả năng, ai đó đã đặt ống kính theo chiều ngược lại, cho phép người bên ngoài nhìn thấy những gì diễn ra bên trong phòng. - Thử lễ tân: Sau khi nhận phòng, bạn nên thử bằng cách dùng điện thoại di động của mình rồi gọi xuống lễ tân đề nghị được nói chuyện với chính mình. Nếu lễ tân cho số phòng thì đây là tín hiệu rất xấu. - Nếu có người tự giới thiệu là nhân viên khách sạn, hãy xác nhận với lễ tân: Trước khi cho bất cứ ai tự nhận là nhân viên khách sạn vào phòng, bạn hãy gọi điện xuống lễ tân để hỏi lại cho chắc chắn. Đồng thời, hãy chọn khách sạn có dịch vụ lễ tân 24/24h đề phòng trường hợp khẩn cấp. (Theo GiadinhNet)