Phản ánh tới báo, bà Trần Thị Ngọc Hiền (37 tuổi, ngụ thị trấn Cần Thạnh, huyện Cần Giờ, TP.HCM) cho biết có nguy cơ mất căn nhà sau khi vay 100 triệu đồng của một công an viên. Người bà Hiền nói đến là Đại úy Phạm Công Hiếu, cán bộ thuộc Đội Tổng hợp, Công an huyện Cần Giờ. Giấy vay tiền biến thành ủy quyền bán nhà Gia đình bà Hiền thuộc diện hộ nghèo, bản thân đau yếu không thể đi làm, chồng bà làm phụ hồ sống qua ngày. Gia đình bà cũng là một trong hai hộ tại địa phương nhận được hỗ trợ 35 triệu đồng của Ban Vận động vì người nghèo quận Tân Bình để sửa sang ngôi nhà vì quá xập xệ. Nhưng vì muốn có thêm tiền sửa nhà cho tươm tất nên bà Hiền giấu chồng cầm sổ hồng căn nhà để vay thêm 100 triệu đồng. Bà được giới thiệu người cho vay tiền là ông Phạm Công Hiếu (công tác tại Công an huyện Cần Giờ). Ngày 8-10-2019, bà Hiền gặp ông Hiếu và thỏa thuận cầm sổ hồng lấy 100 triệu đồng (mất 10 triệu đồng cho người dắt mối). Bà Hiền kể: “Khi ra văn phòng công chứng, vì tôi không rành chữ nghĩa nên anh Hiếu làm hợp đồng ủy quyền để anh ấy có quyền bán luôn mảnh đất. Tôi có thắc mắc vì hợp đồng không có ghi gì đến số tiền 100 triệu nhưng anh Hiếu bảo không sao và nói: “Giờ nào chị có tiền thì tôi cho chị chuộc giờ nấy””. Nói rồi bà Hiền trưng ra hợp đồng ủy quyền có nội dung: Bên ủy quyền là bà Hiền ủy quyền cho ông Hiếu toàn quyền định đoạt đối với mảnh đất của gia đình bà. Theo bà Hiền, mảnh đất này hiện có giá gần 1 tỉ đồng. Sau khi vay được tiền, bà Hiền cầm tờ giấy ủy quyền cùng 90 triệu đồng về sửa nhà. Nhưng niềm vui có nhà mới ngắn chẳng tày gang khi ít ngày sau, một số cán bộ Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Cần Giờ đi xuống nhà bà đo đạc lại mảnh đất. Lý do là nhà, đất của bà đã được ông Hiếu chuyển nhượng sang cho một người đàn ông tên T. (ngụ huyện Nhà Bè). Tá hỏa lên vì sắp mất nhà, bà Hiền kêu khóc. Bà con, anh em họ hàng thì cố gắng gom góp đủ số tiền 100 triệu đồng để bà Hiền chuộc lại sổ hồng. Nhưng khi bà Hiền gọi điện thoại thì ông Hiếu không bắt máy. Ngày 7-11-2019, ông Hiếu viết giấy tay hứa trả lại giấy tờ nhà, đất cho bà Hiền với điều kiện đưa trước cho ông 50 triệu đồng nhưng sau đó không thực hiện. Sau đó, bà Hiền đã gửi đơn đến Công an huyện Cần Giờ để yêu cầu được giải quyết. Ngoài ra, bà Hiền cũng đã gửi đơn kiện đến TAND huyện Cần Giờ yêu cầu ba nội dung. Cụ thể là hủy hợp đồng ủy quyền giữa bà và ông Hiếu; bà Hiền sẽ trả số tiền vay cho ông Hiếu tổng cộng 103 triệu đồng gồm cả gốc và lãi; buộc ông Hiếu phải trả lại sổ hồng căn nhà cho bà Hiền. Ngày 11-12-2019, TAND huyện đã có thông báo thụ lý vụ án và tòa cũng đã hướng dẫn bà Hiền làm đơn yêu cầu áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời ngăn chặn việc chuyển dịch nhà, đất này. Đại diện UBND thị trấn Cần Thạnh cho biết gia đình bà Hiền thuộc diện hộ cận nghèo. Mới đây, Ban Vận động vì người nghèo quận Tân Bình phối hợp với địa phương hỗ trợ số tiền 35 triệu đồng để sửa nhà. Người bị tố nói gì? Pháp Luật TP.HCM liên hệ bằng điện thoại với ông Hiếu đề nghị được gặp trực tiếp để tìm hiểu sự việc thì được trả lời: “Bây giờ tôi gặp hay không gặp anh cũng được. Tôi không sai, chứ có sai thì công an bắt nhốt tôi rồi còn đâu”. Sau đó ông Hiếu đồng ý hẹn gặp. Ngày 28-11-2019, trao đổi với PV, ông Hiếu cho biết công an thì không thể cho vay tiền được, vì lấy đâu ra tiền và quy định của ngành cũng không cho phép. Ông Hiếu nói: “Tôi trả lời là trong ý của chị nói có một số cái nó có tiến hành như thế, còn trên thực tế không ai bán nhà chị ấy cả”. Ông Hiếu nói mình không thể có 100 triệu đồng để cho vay, mà là ông T. (người được ông Hiếu chuyển nhượng đất) cho vay và yêu cầu một số thủ tục như vậy. “Chị Hiền cần số tiền đó. Chị đã trên 18 tuổi rồi, đủ thông minh để nhận thức được đang làm cái gì, chứ không có bắt chị ký tên hay làm các thủ tục gì cả. Văn phòng công chứng họ cũng làm và có giải thích, chứ không phải không” - ông Hiếu nói. PV thắc mắc người ký hợp đồng ủy quyền là ông Hiếu thì ông này tiếp: “Nói về mặt giấy tờ, tôi được công chứng, chị Hiền ủy quyền toàn quyền cho tôi tờ giấy này là đã chứng rồi, xác nhận rồi thì tôi có quyền giao dịch đối với căn nhà. Xét về mặt khác, chị Hiền ủy quyền qua cho tôi, tôi bán căn nhà. Vậy tôi là ai trong việc này, tôi là người môi giới. Tôi có một tờ giấy viết tay ghi đầy đủ là chị mượn số tiền bao nhiêu đó”. Trả lời về tờ cam kết đến ngày 7-11-2019 sẽ hoàn trả giấy tờ nhà, đất cho bà Hiền, ông Hiếu cho biết những ý mình viết không liên quan đến nhau. “Tờ giấy này thực ra nói thẳng là chị Hiền chỉ muốn gài cho tôi sai trong chuyện mua bán. Tôi cũng không ngại gì cả bởi vì tôi không có sai. Chứ làm công an thì tiền đâu mà cho vay, cho mượn. Công an là nghiêm cấm cho vay lấy lãi nha” - ông Hiếu lập luận. Ông Hiếu cho rằng hiện nay người chủ sở hữu nhà, đất vẫn là bà Hiền và giấy tờ nhà thì sẽ trả lại nhưng phải thêm một thời gian nữa. Cũng theo ông Hiếu, nếu muốn lấy lại giấy tờ nhà thì bà Hiền phải rút hết các đơn thư tố cáo, kêu cứu đã gửi để bày tỏ thiện chí và trả đủ 100 triệu đồng. Cụ thể, “Điều kiện là chị Hiền phải rút hết tất cả các đơn từ. Chị Hiền phải thể hiện mong muốn điều đó chứ chị làm phiền quá trời. Anh biết chị làm như vậy người ta nghe người ta sợ đó, vậy là đá chén cơm của thằng con Hiếu nên Hiếu rất ức chế”. Ông Hiếu khẳng định mình không bán căn nhà: “Giấy tờ đất mà mình đang giữ vẫn mang tên chị Hiền và chỉ cần ra hủy cái là xong, trả lại cho chị thôi chứ có gì khó. Đâu có ai bán nhà của bả đâu mà lo”. Tuy nhiên, thực tế thể hiện sau khi có giấy ủy quyền thì ông Hiếu đã chuyển nhượng ngay căn nhà cho ông T. Chỉ khi Văn phòng Đăng ký đất đai Chi nhánh huyện Cần Giờ đo đạc thì mới phát hiện mảnh đất có biến động về diện tích nên hồ sơ đã bị chựng lại. (Theo Pháp Luật TP.HCM)