Nghề ngửi nách Hầu như mọi người đều rất sợ mùi hôi nách. Nhưng trên thế giới lại có những người kiếm sống bằng cách... ngửi nách người khác, với mục đích kiểm tra chất lượng chất khử mùi. Chuyên viên ngửi nách phải làm việc trong 1 căn phòng có nhiệt độ cao và trung bình 1 giờ, mỗi người có thể ngửi đến 60 cái nách với mục đích kiểm tra chất lượng thành phần khử mùi. Tùy thuộc vào trình độ chuyên môn và thâm niên, công việc kỳ lạ này có thể mang về khoản thu nhập 9.000-52.000 USD một năm. Ngửi không khí Tại Nhật Bản, nhiều chuyên gia có khứu giác tuyệt vời được chiêu mộ để ngửi không khí, giúp tìm ra nguồn gốc của những loại mùi khó chịu và hiến kế loại bỏ chúng. Nghe có vẻ kỳ quặc nhưng nghề này trên thực tế đòi hỏi chứng chỉ cấp quốc gia. Với đòi hỏi cao, mức lương của các chuyên gia ngửi không khí tại Nhật cũng khá cao, dao động từ 2,5-5 triệu yên/năm. Ngửi giấy vệ sinh Các nhà sản xuất giấy vệ sinh luôn muốn đảm bảo rằng sản phẩm của họ không tỏa ra mùi hương “dọa” khách hàng. Vì vậy, họ không ngại chi tiền mời các chuyên gia ngửi về thẩm định sản phẩm. Những chuyên gia ngửi giấy chuyên nghiệp này thường được trả khoảng 52.000 USD/năm cho công việc này. Ngửi mùi xì hơi Một số người Trung Quốc theo “y học thay thế” hay còn gọi là “y học không tập quán” dường như tin rằng, có thể dựa vào mùi xì hơi để phát hiện bệnh. Chẳng hạn như mùi xì hơi bất thường có thể được coi là biểu hiện của bệnh chảy máu ruột hoặc có khối u. Với niềm tin trên, nhiều nhà tuyển dụng Trung Quốc đã đưa ra mức lương vô cùng hấp dẫn, có thể lên tới 50.000 USD/năm để chiêu mộ những chiếc mũi thính nhất. Nghề cho thuê bạn trai Dịch vụ cho thuê bạn trai phổ biến ở Nhật, thậm chí rất nhiều công ty hợp pháp cũng gia nhập lĩnh vực dịch vụ béo bở này. Giá thuê bạn trai thay đổi tùy theo đối tượng mà bạn mong muốn nhưng dường dao động từ 45-65 USD/giờ tương đường hơn 1,5 triệu/giờ. Trong thời gian "hẹn hò", bạn có thể nắm tay, ôm ấp nhưng tuyệt đối không được có những hành động thân mật vượt mức cho phép. Nhân viên ùn đẩy Nhật Bản là một trong những quốc gia vô cùng nghiêm khắc về giờ giấc, nhất là trong công việc. Do đó, người Nhật luôn phải chen lấn, xô đẩy nhau để vào tàu điện ngầm tới kịp chỗ làm. Đó là lý do mà nghề ủn đẩy chuyên nghiệp ra đời. Nhiệm vụ của những người làm nghề này là nhồi nhét hành khách sao cho không gian trong toa tàu được sử dụng một cách triệt để. Nhân viên ùn đẩy làm việc từ 7 giờ sáng đến 9 giờ tối với thu nhập trung bình khoảng 10 USD/giờ. Khóc mướn "Diễn viên" khóc mướn được thuê đến dự lễ tang và thể hiện sự đau buồn trước sự ra đi của người đã khuất. Đây không chỉ là dịch vụ nổi tiếng ở các nước châu Á mà tại Anh cũng khá phát triển với thu nhập rơi vào khoảng 70 USD cho 2 giờ "diễn sâu". Nằm thử giường Bạn có tưởng tượng ra có cái nghề mà bạn chỉ cần nằm trên giường cũng ra tiền? Thực tế đúng là có nghề như vậy. Bạn có thể được trả lương khoảng 1.500 USD cho việc sử dụng một chiếc giường trong vòng 1 tháng và sau đó bạn có thể giữ lại chiếc giường cho mình! Công việc này là một phần của việc nghiên cứu giấc ngủ. Nghề “ôm” Hiện có rất nhiều công ty trên thế giới cung cấp những người ôm chuyên nghiệp giúp khách hàng thư giãn và cảm thấy dễ chịu hơn. Khách chỉ cần trả từ 60-80 USD cho mỗi giờ ôm. Người giật điện thuê Ở Mexico, có một số người luôn mang theo mình một hộp gỗ có khả năng phát điện, chuyên đứng tại khu vực có nhiều bar, pub gọi là các "Toques". Các Toques này cung cấp dịch vụ giật điện cho những nam thanh nữ tú đang trong tình trạng hơi ngà ngà say. Tùy vào mục đích sử dụng, có người muốn dùng dòng điện để tỉnh táo trở lại, có người lại dùng điện để "bay hơn", đắm chìm vào những cuộc vui đến sáng. Và nếu muốn được điện giật thì phải trả tiền. Người che biển số Trong nỗ lực nhằm giảm tải ùn tắc giao thông, chính phủ Ấn Độ đã ban hành một chính sách lạ lùng, chỉ cho phép xe biển số chẵn lưu thông vào ngày chẵn, biển số lẻ ra đường vào ngày lẻ. Để lách luật, một số người đã nghĩ ra việc thuê người đi đằng sau xe mình để che biển số, ngăn camera trên đường chụp được hình ảnh của mình. Đây là một trong những ngành nghề phát triển bậc nhất ở Ấn Độ. Nếm thức ăn chó mèo Mặc dù người nuôi lúc nào cũng muốn thú cưng của mình được ăn ngon, đầy đủ chất dinh dưỡng nhưng không phải ai cũng sẵn sàng nếm thử thức ăn của chó mèo. Đây chính là lý do nghề nếm thức ăn thú cưng ra đời và trở thành công việc mơ ước với mức thu nhập lý tưởng lên đến 40.000 USD/năm. Người thử nghiệm sản phẩm thức ăn cho thú cưng còn phải đưa ra đánh giá về giá trị dinh dưỡng, độ giòn, độ dai, mùi vị, màu sắc… theo yêu cầu của nhà sản xuất. Nghề vớt xe đạp Hà Lan là một quốc gia sử dụng rất nhiều xe đạp, nhất là tại thủ đô Amsterdam, và không ít trong số đó mỗi năm bị chìm nghỉm xuống lòng sông vì nhiều lý do. Ước tính mỗi năm, có đến hơn 15.000 chiếc xe đạp "ra đi" xuống sông. Từ đó, một nghề lạ ra đời - đó là nghề vớt xe đạp. Những người làm nghề này sẽ đảm nhận nhiệm vụ đi dọc sông Amstel để vớt những chiếc xe "xấu số" bị rớt xuống đây. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)