Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản thông báo ý kiến kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về tình hình cung ứng điện của hệ thống điện quốc gia và các giải pháp đảm bảo cung ứng điện đến năm 2025. Cuộc họp này diễn ra vào ngày 15/7 vừa qua. Thường trực Chính phủ kết luận: Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ luôn đặc biệt quan tâm và đặt mục tiêu phát triển điện luôn phải đi trước một bước để đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh, quốc phòng của đất nước, đáp ứng nhu cầu điện sinh hoạt của nhân dân, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Nhấn mạnh không được để thiếu điện cho sản xuất kinh doanh và đời sống của nhân dân trong giai đoạn tới, Thường trực Chính phủ đánh giá: Giai đoạn qua, EVN, PVN, TKV và các chủ đầu tư khác, các Bộ, ngành, địa phương liên quan đã có những cố gắng thực hiện Quy hoạch điện VII điều chỉnh và đạt được kết quả nhất định nhưng tiến độ triển khai nhiều dự án nguồn điện rất chậm so với kế hoạch, đặc biệt là các dự án nguồn nhiệt điện có quy mô công suất lớn dự kiến đưa vào vận hành đến năm 2023. "Việc này làm ảnh hưởng rất lớn đến cân đối cung - cầu điện trong giai đoạn đến 2025, xuất hiện nguy cơ thiếu điện nghiêm trọng vào các năm 2022, 2023 và khó khăn về cung ứng điện vào các năm 2020, 2021", văn bản nêu rõ. Sau các chỉ đạo, nhiều việc triển khai còn chậm, thiếu quyết liệt, thiếu sự phối hợp chặt chẽ; nhiều nội dung xử lý còn lúng túng, có tâm lý né tránh trách nhiệm trong quá trình xử lý. "Ban cán sự đảng Bộ Công Thương và Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, lãnh đạo các Tập đoàn phải kiểm điểm về vấn đề này, rút kinh nghiệm, không để xảy ra tình trạng như thời gian qua", văn bản nêu. Thường trực Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành, cơ quan có liên quan phải nhận thức đầy đủ về nhiệm vụ quan trọng hàng đầu về đảm bảo cung ứng điện cho phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong giai đoạn đẩy mạnh sự nghiệp công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước, tuyệt đối không để xảy ra thiếu điện trong bất kỳ tình huống nào. "Bộ Công Thương, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, EVN, PVN và TKV phải chịu trách nhiệm trước nhân dân, trước pháp luật, trước Thủ tướng Chính phủ nếu để xảy ra thiếu điện ảnh hưởng đến phát triển kinh tế - xã hội của đất nước", Thường trực Chính phủ nhấn mạnh. Để đảm bảo cung ứng điện đến năm 2025, Thường trực Chính phủ đồng ý về nguyên tắc xem xét việc áp dụng quy định tại Luật Điện lực để cho phép triển khai các dự án điện cần thiết, cấp bách... Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Bộ Công Thương và các Bộ, ngành liên quan giải quyết nhanh các thủ tục để triển khai nhanh 9 dự án nguồn điện của EVN (các dự án nhà máy nhiệt điện Quảng Trạch I, Quảng Trạch II, Dung Quất I và Dung Quất III (đồng bộ với Dự án khí Cá Voi Xanh), Ô Môn III và Ô Môn IV (đồng bộ với Dự án khí Lô B); các dự án thủy điện nhà máy Hòa Bình mở rộng, Yaly mở rộng, Trị An mở rộng); kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ những khó khăn, vướng mắc và những vấn đề vượt thẩm quyền để thúc đẩy tiến độ các dự án. Đối với Dự án nhà máy nhiệt điện Quảng Trạch I, Thường trực Chính phủ yêu cầu Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp xem xét việc giao EVN thực hiện các bước tiếp theo mà không trình duyệt lại chủ trương đầu tư. "Đồng ý về nguyên tắc xem xét, ban hành cơ chế đặc thù trong phạm vi thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ áp dụng đối với các dự án điện trọng điểm, cấp bách dự kiến đầu tư xây dựng và đưa vào vận hành trong giai đoạn tới", văn bản đưa rõ. Đồng ý về nguyên tắc xem xét việc mua hết sản lượng điện phát của các nhà máy thủy điện nhỏ và các nhà máy điện mặt trời nếu được đấu nối vào hệ thống điện quốc gia, đảm bảo an toàn vận hành và có giá bán điện hợp lý; kiểm soát việc phát triển thủy điện nhỏ đảm bảo các yêu cầu về bảo vệ môi trường Đồng ý về nguyên tắc mua điện từ Lào theo nội dung Biên bản ghi nhớ đã ký năm 2016 giữa hai nước và theo nguyên tắc cũng như giá điện nhập khẩu từ Lào đã được Thủ tướng Chính phủ quy định tại văn bản số 241/TTg-QHQT ngày 23 tháng 02 năm 2019. Việc tăng cường mua điện của Trung Quốc như đề nghị của EVN và Bộ Công Thương cần tiếp tục xem xét, cân nhắc kỹ đồng bộ với việc thúc đẩy tiến độ đầu tư và hoàn thành xây dựng các nhà máy điện trong nước như nhà máy nhiệt điện Thái Bình II, Sông Hậu I v.v… và các yêu cầu về về vận hành an toàn, ổn định và hiệu quả hệ thống điện quốc gia, huy động hợp lý nguồn điện trong nước, các yêu cầu về an ninh, quốc phòng. Thường trực Chính phủ yêu cầu Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và các Bộ, cơ quan liên quan khẩn trương báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước 10 tháng 8 năm 2019 về phương án tổng thể xử lý các khó khăn, vướng mắc đối với Dự án nhà máy nhiệt điện Thái Bình II để xem xét báo cáo Bộ Chính trị đầu tháng 8/2019; khẩn trương tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước 10/8/2019 về phương án xử lý vướng mắc đối với Dự án nhà máy điện Long Phú I, Sông Hậu I. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, EVN, TKV, PVN đảm bảo cung cấp đủ than, khí cho từng nhà máy điện, chấm dứt tình trạng thiếu than đã xảy ra trong thời gian qua. Lương Bằng