Đại diện Tổng cục Quản lý thị trường cho biết, ngày 11/7, Tổng cục đã phối hợp với các đơn vị của Bộ Công an (Cục An ninh kinh tế, Cảnh sát hình sự, Cảnh sát đặc nhiệm) và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tiến hành kiểm tra hai Trung tâm mua sắm lớn tại Thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh. Cụ thể đó là cửa hàng mua sắm ASEAN tại số 5 Đại lộ Hòa Bình, phường Trần Phú, TP Móng Cái và Thương trường Quốc tế Hồng Nguyên. Thời điểm kiểm tra, tại Cửa hàng mua sắm ASEAN và Thương trường Quốc tế Hồng Nguyên (được biết đến là Trung tâm mua sắm chuyên kinh doanh chuỗi tour du lịch 0 đồng có lượng khách rất lớn tại Móng Cái), lực lượng chức năng ghi nhận nhiều mặt hàng được bày bán nhiều mặt hàng như thuốc, mỹ phẩm, vàng bạc trang sức, đồ mỹ nghệ. Đặc biệt là đồng hồ, kính mắt, túi xách của các thương hiệu nổi tiếng thế giới như Gucci, Louis Vuiton, Rolex, Omega… có giá bán từ vài trăm ngàn đồng tới vài trăm triệu đồng. Điều đáng lưu ý, theo một cán bộ quản lý thị trường, đồng hồ Patek Phillipe tại đây được bán với giá 400 triệu đồng, tuy nhiên, hình ảnh được chụp và gửi đến chuyên gia thẩm định của hãng thì được khẳng định đây là hàng giả. Sau khi kiểm tra bước đầu, cơ quan chức năng cho biết có thể thấy nghi vấn hầu hết hàng hóa đều có dấu hiệu vi phạm quyền sở hữu trí tuệ, đặc biệt là xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ các thương hiệu nổi tiếng là những mặt hàng rất phổ biến về thời trang, đồng hồ, kính mắt, ngoài ra còn cả các mặt hàng khác như mỹ phẩm, giầy dép, trang sức… Theo ước tính, số lượng hàng hóa vi phạm có trị giá khoảng vài chục tỷ đồng. Tại thời điểm kiểm tra, người đại diện cả hai Trung tâm mua sắm trên đều không xuất trình được các hóa đơn chứng minh nguồn gốc hàng hóa theo quy định. Hiện toàn bộ hàng hóa tại 02 Trung tâm này đã được lập biên bản, kiểm kê để xử lý theo quy định của pháp luật. Bên cạnh đó, đại diện quản lý thị trường cho biết qua kiểm tra việc sử dụng lao động tại Thương trường quốc tế Hồng Nguyên phát hiện, Công ty có 94 lao động nước ngoài, chưa có giấy phép, 16 lao động là người Việt Nam chưa có hợp đồng lao động. (Theo Dân trí)