Vội lấy một túi bao tử ếch vừa mua lúc chiều chuẩn bị cho bữa tối, chị Phùng Thu Trang ở Trần Đăng Ninh (Cầu Giấy, Hà Nội) hào hứng khoe: “Bao tử ếch sạch xào sả ớt ăn giòn sần sật, làm món nhậu lai rai cho chồng hết ý luôn. Chỉ cần đặt trước 2-3 ngày tôi đã mua được 2kg để chồng và bạn bè nhậu dần”. Chị Trang cho hay, đây là bao tử ếch hàng tươi mới trong ngày, gom của người chuyên thu mua ếch đồng, ếch vườn sạch nên hầu như ngày nào cũng có. Tuy vậy, chị phải đặt hàng trước, chậm chân là không còn vì các mối nhà hàng, quán ăn đã thu gom gần hết. “1kg bao tử ếch giá 150.000-200.000 đồng, loại tẩm ướp gia vị sẵn hay vào mùa ếch hiếm giá lên đến 250.000-300.000 đồng. Loại này có thể chế biến được luôn, bảo quản tủ đá 3-5 ngày ăn vô tư nên tiện lợi tuần nào tôi cũng mua cho chồng nhậu”, chị Trang nói. Hiện trên thị trường, bao tử ếch cấp đông được bày bán tràn ngập với số lượng lớn, chỉ cần gọi điện đặt trước, hàng bao nhiêu cũng có. Theo quảng cáo của người bán, loại phụ phẩm bỏ đi này có thể bảo quán tủ đá 2-4 tháng không lo hỏng, là hàng tươi mới, thu gom từ ếch đồng, ếch nuôi thả vườn sạch nên các chị em tin tưởng đặt mua rầm rộ. Các đầu mối lúc nào cũng trong tình trạng cháy hàng. Khi được hỏi mua bao tử ếch đồng sạch tươi mới, anh Phạm Thành Lâm, chủ một cửa hàng chuyên bán các loại đồ nhậu ở Đống Đa (Hà Nội) cho biết, anh chuyên bán thịt ếch đồng, còn bao tử ếch đã có đầu mối thu mua riêng nên hầu như không có để bán. Loại bao tử ếch nuôi thả vườn sạch chỉ cần báo trước số lượng, hàng bao nhiêu cũng có. “Hàng bao tử ếch ít khi dư, thậm chí còn đắt hơn phần thịt, lên đến 200.000-250.000 đồng/kg bán cho quán nhậu đắt khách lắm nên họ thu muai hết rồi. Hàng loại 1 bao tử dày, bột, giòn hơn; hàng loại 2 rẻ hơn, bao tử mỏng hơn tôi thu gom tùy yêu cầu của khách”, anh Lâm nói. Đây đều là hàng tươi mới trong ngày. Bao tử ếch đồng thì hiếm, còn bao tử ếch nuôi vườn sạch có nhiều. Mỗi tuần hàng về 2 đợt, lên đến 40-60kg. Mua sỉ từ 10kg có giá 140.000 đồng/kg nên nhà hàng, quán ăn thường mua 30-50kg một lúc. Tuy nhiên, nhiều người thắc mắc, liệu đây có phải bao tử ếch hàng tươi mới trong ngày hay có phải bao tử ếch đồng hàng hiếm, ếch nuôi thả vườn sạch như lời người bán quảng cáo? Chỉ vào thùng xốp đựng đầy các túi to nhỏ cấp đông, chị Đặng Hà Phương, đầu mối chuyên bán sỉ, lẻ thực phẩm đông lạnh ở Hoàng Mai (Hà Nội), cho biết, bao tử ếch nuôi được chị sơ chế làm sạch đóng túi cấp đông để được 1-2 tháng không lo hỏng. Trước khi chế biến chỉ cần bóp qua muối, dấm cho bớt mùi là thơm ngon ngay. “Mỗi tuần tôi bán sỉ và lẻ lên đến 50-70kg bao tử ếch đông lạnh”, chị Phương tiết lộ. Tương tự, chị Bùi Thị Huyền, chuyên đổ sỉ thực phẩm đông lạnh ở Thạch Thất (Hà Nội) cũng cho biết, bao tử ếch bán tràn lan phần lớn là hàng cấp đông, được lấy từ ếch nuôi công nghiệp nên mới có số lượng lớn. Theo chị Huyền, bao tử là phần dạ dày con ếch. Mỗi con chỉ có 1 cái bao tử bé bằng ngón tay, thì bắt đến bao giờ mới đủ 1kg bao tử ếch đồng. Do vậy, để có số lượng lớn bán sỉ, lẻ lên đến đầu tạ, các đầu mối phải nhập bao tử ếch nuôi công nghiệp. Đây là phụ phẩm bỏ đi nhưng lại là món nhậu khoái khẩu của cánh mày râu. Hàng này đã được sơ chế qua, trước khi chế biến chỉ cần rã đông 15-20 phút, sau đó xào sả ớt hoặc xào dưa chua làm món nhậu thì bao nhiêu cũng hết. Nhật Thanh