Cây mít cổ cực phẩm 120 triệu đồng không bán browser not support iframe. Cây mít cổ của ông Chử Văn Bình (Hưng Yên) thuộc hàng cực phẩm, là giống mít quý lâu đời, có tuổi đời lên tới hàng trăm năm. Cây cao hơn 4m, đường kính thân khoảng 1m, tán rộng và có nhiều tay cành. Trên thân cây có vô số loài lan quý sống tầm gửi, hoa nở quanh năm. Đặc biệt, cây mít cổ thường cho lượng quả lớn, mỗi mùa có thể đậu 100-200 quả, 1 quả mít nặng từ 4-5kg. Múi mít vàng ươm, to, dài, căng mọng và thơm lừng. Cây mít được nhiều người săn đón. Có vị đại gia sẵn sàng bỏ ra 120 triệu đồng để mua báu vật nhưng chủ nhân quyết không bán. Sanh Thánh Gióng cưỡi ngựa, duối cổ tiền tỷ cũng không mua được browser not support iframe. Cây sanh Thánh Gióng cưỡi ngựa Cây sanh cổ có tuổi đời hàng trăm năm và tựa dáng hình Thánh Gióng cưỡi ngựa ở Hưng Yên đang gây xôn xao giới chơi cây. Ông Nguyễn Thoan, chủ của cây sanh cho biết, cây được ông mua từ 4 năm trước trong một chuyến du ngoạn. Ngay từ ánh nhìn đầu tiên, ông đã bị cuốn hút bởi vẻ đẹp kỳ vĩ, đồ sộ của nó. Nhiều thượng khách ngỏ ý mua cây với giá tiền tỷ nhưng ông quyết không bán. Cũng ở Hưng Yên, một cây duối cổ đang được nhiều người chú ý. Hiện cây duối cổ đã đạt tới cảnh giới thượng thừa trong làng cây bởi hội tụ các yếu tố như cổ, kỳ, mỹ, văn. Ông Quang Hòa, chủ cây duối tâm sự, nhiều thượng khách vì quá ưng siêu phẩm đã không ngần ngại xuống nhà ông nhiều lần năn nỉ mua cây. Có vị đại gia trả hơn 10 tỷ đồng nhưng ông quyết giữ cây không bán. Cực lạ: Hạt bầu khô để cả chục năm cho trái khổng lồ 30kg Thay vì nặng chỉ vài ký mỗi trái, ông Huỳnh Tài (60 tuổi, ngụ TP.Cần Thơ) trồng loại bầu lạ, cho trái khổng lồ, mỗi trái nặng từ 20 - 30 ký. "Trong lúc dọn dẹp nhà, thấy có trái bầu khô để vài chục năm đã nứt vỏ và bên trong có chứa nhiều hạt khô, tôi mang ra sau vườn nhà ươm thử. Thế là hạt bầu đã nảy mầm và phát triển rất tốt sau đó" - ông Tài kể. Đến nay, với hơn 300 m2 sân vườn, ông Tài đã trồng được 7 dây bầu cho hơn 200 quả. Bầu khổng lồ do ông Tài trồng ăn rất ngon, có vị ngọt thanh. Cây dầu 700 tuổi hiếm có ở Trà Vinh Tại TP.Trà Vinh (Trà Vinh), cây dầu rái có tuổi thọ hơn 700 tuổi gắn liền với nhiều truyền thuyết ly kỳ được nhiều người đến tham quan, chiêm ngưỡng. Cây dầu có tán rộng khoảng 1.000 m2, cao khoảng 25m, gốc cây có bề hoành khoảng 7m. Có một điều độc đáo ở cây dầu này là gỗ xoắn từ gốc lên tới các nhánh, trong khi các cây xung quanh đều mọc thẳng. Ngoài ra, do cây lớn nên trên thân cây tạo nhiều hình thù rất lạ. Một chuyên gia cây xanh người Úc khi đến tham quan, khảo sát cho biết cây dầu này là độc nhất vô nhị ở Đông Nam Á. Căn nhà có hơn 100 'báu vật' độc nhất ở miền Tây Ngôi nhà của anh Nguyễn Đình Tuấn (45 tuổi, huyện Lai Vung, Đồng Tháp) thuộc hàng hiếm ở miền Tây, bởi trong ngôi nhà này đang chứa hơn 100 'báu vật' cổ. Ngôi nhà có diện tích hơn 200 m2, thuộc loại nhà rường Nam Bộ (nhà 3 gian 2 chái), toàn bộ kết cấu đều bằng gỗ quý như: gõ, lim, căm xe, thao lao, cẩm lai, giáng hương… Trong nhà anh Tuấn có hơn 100 'báu vật' thuộc hàng 'hiếm có khó tìm'. Nổi bật là chiếc giường nặng hơn 1 tấn, làm bằng gỗ cây gõ. Mặt giường có 8 tấm đá cẩm thạch lớn, có tác dụng làm mát cho người ngủ. Toàn bộ mặt trước, mặt sau và từ trên xuống dưới được chạm khắc, cẩn hàng chục ký xà cừ với nhiều hoa văn tinh xảo. Ngoài ra, bên trong ngôi nhà cổ của anh Tuấn còn nhiều bảo vật, như: bộ sưu tập tủ thờ Bắc-Trung-Nam, tủ rượu, tủ quần áo, tấm phản… cùng nhiều bộ bàn ghế, vật dụng bằng gỗ quý. Cặp cây khủng trong ngôi nhà gỗ 30 tỷ độc nhất Việt Nam Hoàn thành thi công vào giữa năm 2018, căn nhà gỗ trị giá 30 tỷ đồng của "lão gia" Nguyễn Văn Lân (73 tuổi, Hà Tĩnh) khiến người dân trầm trồ bởi độ tráng lệ. Căn nhà 5 tầng được làm hoàn toàn bằng gỗ sao xanh, có nguồn gốc từ Lào. Tuy nhiên, để tăng độ "độc" cho căn nhà gỗ có một không hai của mình, ông Lân vừa tậu cặp hai cây chay rừng độc nhất vô nhị: chiều cao hơn 20m, vanh cận gốc từ 1,2-1,4m. Thân cây cho thấy đây là hai cây chay già, có tuổi đời phải ngót trăm năm. Có người bạn doanh nhân ngỏ ý đổi nguyên chiếc xế hộp vừa tậu lấy cắp cây nhưng lão gia thẳng thừng từ chối. Đối với cây nằm phía bên ngoài thì tương đối dễ, nhưng với cây bên trong, được đặt ở chính giữa ngôi nhà bê tông cao 5 tầng hết sức khó khăn. Phải mất tới 2 ngày căn chỉnh, gia chủ mới đặt được cây chay khủng vào đúng vị trí trồng. Ngôi nhà "tổ kén" làm từ vật liệu bỏ đi độc đáo giữa phố cổ Hà Nội Nằm giữa trung tâm của Phố cổ Hà Nội, công trình nhà ở tại 42 phố Hàng Bè (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) vừa được cải tạo, sửa chữa lại toàn bộ, biến một khối bê-tông không có điểm nhấn, trở lại hòa hợp với không gian xung quanh. Điểm đặc biệt nhất của công trình này nằm ở vật liệu tái chế. Trong đó, đơn vị thiết kế tạo ra các mảng tường làm từ gạch thô, không được trát phẳng. Đặc biệt, các khung cửa, khung nhà được dựng từ những tấm gỗ từng được sử dụng làm thanh tà-vẹt đường ray tàu hỏa. Sau cải tạo, công trình này trở thành một khách sạn cỡ nhỏ, hệ thống phòng ốc tại đây được thiết kế dạng cabin, giống như các “tổ kén”, vừa đủ để đặt 1 giường ngủ. Nhà hàng suốt gần 300 năm đốt lò liên tục không hề dập tắt lửa Sobrino de Botin, nhà hàng ở trung tâm thành phố Madrid, Tây Ban Nha được coi là nhà hàng lâu đời nhất thế giới theo sách kỷ lục Guiness, với lò nướng suốt gần 300 năm vẫn đốt cháy liên tục chưa hề dập tắt. Ở đây, thực khách có thể thưởng thức nhiều món ăn truyền thống của Tây Ban Nha, đặc biệt là món lợn sữa quay ngon trứ danh. Cả cừu và lợn đều nướng trong lò đốt bằng gỗ nguyên bản, có tuổi đời gần 300 năm và làm từ gang. Mang gen đột biến, châu chấu có màu hồng nổi bật cực hiếm Một con châu chấu đột biến với cơ thể màu hồng lạ thường hôm 16/2 được tìm thấy tại nhà dân ở thành phố Austin, bang Texas, Mỹ. Theo nhà thám hiểm hoang dã Victoria Hillman từ National Geographic, cơ thể màu hồng nổi bật của con vật là do hội chứng erythrism. Tương tự như chứng bạch tạng, đột biến này gây ra bởi một gene lặn, khiến động vật mắc bệnh sản xuất dư thừa sắc tố đỏ, đồng thời thiếu hụt hắc tố melanin. Ở người, erythrism góp phần tạo ra màu tóc đỏ. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)