Theo các thông tin cập nhật mới nhất, nhiều hãng hàng không Việt Nam đã cho biết sẽ triển khai bay nội địa trở lại từ 16/4. Lịch bay chi tiết đã được đăng tải trên website và thông tin tới các kênh đại lý của nhiều hãng. Vietnam Airlines phát thông báo sẽ tăng cường chuyến bay từ 16/4 đến 24/4 từ hai thành phố lớn Hà Nội và TP.HCM và một số đường bay ngách. Bamboo Airways cũng tái triển khai hoạt động khai thác đường bay nội địa từ ngày 16/4, trong đó đặc biệt tăng cường tần suất trên đường bay Hà Nội - TP.HCM lên 7 chuyến khứ hồi/ngày, tiến tới khai thác bình thường trở lại các đường bay kết nối Hà Nội và TP.HCM tới hầu hết các sân bay trên toàn quốc từ ngày 20/4 như các chặng Hà Nội - Cam Ranh/ Đà Nẵng/ Phú Quốc/ Quy Nhơn và TP.HCM - Đà Nẵng/ Hải Phòng/ Thanh Hóa/ Quy Nhơn/ Vinh,... Cùng với việc công bố bay trở lại từ 16/4 và cập nhật thông tin vé, và lịch trình bay mới trên website, các hãng cũng tích cực thực hiện nhiều biện pháp đảm bảo an ninh sức khỏe cho hành khách và phi hành đoàn. Theo số liệu mới từ Cục Hàng không Việt Nam (HKVN), bất chấp hoạt động kinh doanh bị ảnh hưởng, các hãng hàng không đã có nhiều nỗ lực để duy trì và đảm bảo chất lượng dịch vụ trong giai đoạn quý I/2020. Tỷ lệ đúng giờ trung bình toàn ngành giai đoạn này đạt 88,2%, trong đó dẫn đầu là Bamboo Airways với tỷ lệ đúng giờ đạt 95,4%, tiếp theo là VASCO với 93,5%, tiếp theo là Vietnam Airlines... Như vậy, đây là chuyển biến tích cực và đáng chú ý nhất trong lĩnh vực hàng không kể từ khi chỉ đạo Chính phủ và Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) được ban hành, yêu cầu các hãng hàng không trong nước tạm dừng các chặng bay quốc tế và cắt giảm phần lớn số đường bay nội địa nhằm chung tay hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19 từ ngày 30/3/2020. Khá nhiều chuyên gia đã thể hiện quan điểm lạc quan về triển vọng ngành hàng không phục hồi mạnh ngay sau khi virus bị khống chế, như đã từng sau dịch SARS. Ông Eric Lin, nhà phân tích hàng không thuộc ngân hàng UBS, dự báo một đợt hồi phục theo đồ thị hình chữ V của ngành hàng không sau dịch Covid-19. Ông đánh giá nhu cầu đi lại bị dồn nén mạnh khi hết dịch sẽ được giải phóng, chưa kể nhu cầu tăng thêm. Tương tự, ông Mayur Patel, chuyên gia phụ trách khu vực châu Á của công ty dữ liệu lữ hành OAG cho rằng, theo kinh nghiệm, sau những sự kiện tương tự, ngành hàng không sẽ phục hồi nhanh chóng. Một khi virus được kiểm soát, nhu cầu đi lại sẽ tăng mạnh. Tại Việt Nam, việc các hãng hàng không Việt Nam bay nội địa trở lại khi dịch bệnh Covid-19 đã cơ bản được kiểm soát, cùng những chính sách hỗ trợ từ các ban ngành liên quan là những tín hiệu đáng mừng hứa hẹn sự phục hồi của ngành hàng không Việt sau những tháng lao đao ứng phó với tác động tiêu cực từ dịch bệnh. Hồng Minh