Nước cam ép hay những ly nước hoa quả nguyên chất thường có sức tiêu thụ mạnh vào những ngày nắng nóng. Tuy vậy, thời điểm này chưa bước sang mùa hè, song nước cam ép nguyên chất lại đang rất hút khách, thậm chí nhiều nơi thường trong tình trạng “cháy hang”do lượng người mua tăng đột biến giữa lúc dịch Covid-19. Tranh thủ thời gian rảnh lúc nội trợ, trông con nhỏ, chị Trần Khánh Chi ở Thái Thịnh (Đống Đa, Hà Nội) bán online thêm các mặt hàng hoa quả, đặc biệt là nước ép quả nguyên chất những ngày đỉnh điểm dịch cúm. Nhờ vậy, lượng khách cũng tăng đáng kể dịp này. Chị Chi cho hay, chị có mối cam quen trên Tuyên Quang, Hà Giang, lại đang vào mùa, giá rẻ nên 1 tháng nay chị đều đặn gom cam giá sỉ về bán túc tắc kiếm thêm. Theo đó, bên cạnh các loại nước ép như: cam, ổi, cà rốt …, nước cam nguyên chất lúc nào cũng đắt như tôm tươi, được nhiều người lựa chọn,bởi cam nhiều vitamin C giúp tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. “Tôi bán cả quả và nước ép vắt sẵn đóng chai cho những ai không có thời gian vào bếp. Khách đặt đến đâu tôi mới vắt đến đó cho tươi mới, rồi ship đến tận nơi”. Chị Chi cho biết, khách quen của chị là người tập gym, yoga họ mua 20-30 chai mỗi ngày, chưa kể chị em văn phòng, công sở, khách lẻ. Trung bình mỗi ngày tôi bán khoảng trên dưới 100 chai. Từ ra Tết, dịch Covid-19 diễn biến phức phạp nên lượng cam bán ra tăng chóng mặt, nhiều lúc cháy hàng chị phải xin khất đợi hàng về chuyến sau. Chị Chi cũng tiết lộ, 1kg cam vắt được 1 chai 500mlnước cam, chị bán với giá 35.000 đồng/chai. Như hôm nay, tính ra chị bán được gần tạ cam, cho lãi cũng được khoảng 1,5 triệu đồng. Anh Nguyễn Văn Công bán nước ép hoa quả tươi nguyên chất trên phố An Trạch (Đống Đa, Hà Nội) cũng thừa nhận, từ ngày dịch Covid-19, lượng khách đông hơn hẳn so với ngày thường, tương đương như vào hè. Theo đó, từ bán đủ các loại nước ép trái cây tươi như trước kia, giờ anh chỉ bán duy nhất nước cam ép. Bởi cam đang vào mùa, giá rẻ, khách lại chuộng vì thức uống này cung cấp nhiều vitamin C, tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Cam được anh bổ sẵn hoặc khách đến mua sẽ chọn cam rồi anh mới vắt hết khoảng 2-3 phút là có chai nước cam nguyên chất mang đi luôn, không lo pha trộn thêm nước hay phụ gia nào khác. Anh đóng chai 330ml bán với giá 15.000 đồng/chai nên lượng khách tăng đáng kể, có khi khách đông anh phải sử dụng 2 máy vắt, huy động đứa con gái phụ giúp thêm mới kịp bán. “Để ép được khoảng 500ml cần 1 kg cam. Trung bình mỗi ngày tiêu thụ hết khoảng 5 tạ cam, trong đó lượng cam quả bán chỉ khoảng 50-60kg, còn lại đều là vắt nước bán. Có hôm cháy hàng tôi phải hẹn khách đến hôm sau”, anh Công phấn khởi khoe. Ngoài bán cho khách lẻ đi đường, anh còn nhận đặt của khách quen ở các cơ quan, tập thể, khách lấy sỉ. Trừ đi chi phí cũng lãi được vài triệu, thêm thắt chút đồng ra đồng vào, anh Công chia sẻ. Nhật Thanh