Nếu bạn là fan trung thành của các loại cây mọng nước như sen đá, cây lá bỏng, xương rồng,… thì chắc chắn không thể bỏ qua một loại cây cảnh mini “siêu xinh xắn” đang khiến chị em dân văn phòng “phát sốt” những ngày gần đây. Lavender Pebbles chiếm được cảm tình của bất kỳ ai không chì bởi những chiếc lá nhỏ mang màu sắc lạ, độc đáo, ai nhìn ngắm cũng phải “chết mê chết mệt”, mà còn bởi đặc tính dễ trồng, lại chẳng tốn công chăm sóc nhiều. Lavender Pebbles, còn có tên phổ biến khác là Jewel Leaf, là một loại cây cảnh thuộc họ lá bỏng, được tìm thấy phổ biến nhất ở phía Tây Mexico. Loại cây cảnh này mang vẻ ngoài giống như những viên đá mặt trăng hơn là một loài thực vật, thân và lá cây mọng nước, thường ra nhiều hoa, có cây mẹ phát triển cao tới 30-45cm. Đặc biệt, lá cây rất mềm mại, căng mọng, tròn chứ không sắc cạnh. Dưới lớp bột tự nhiên, nếu chà chúng đi bạn sẽ thấy lá cây mang màu sắc khá lạ, vừa giống màu tím nhẹ của hoa oải hương, lại phảng phất chút màu hồng nhạt và xanh lá, nhìn xa cứ ngỡ đây là những viên đá thạch anh lung linh. Đây cũng là lý do mà người ta ưu ái ghép tên loài hoa oải hương Lavender thành tên của cây cảnh mini này. Trồng và chăm sóc loại cây này có dễ không? Câu trả lời cho các chị em là loại cây cảnh mini này cực kỳ dễ trồng và phát triển. Vì thường sống ở những nơi có khí hậu khô nhưng nóng vừa phải, không quá nóng so với sa mạc, nên nhiệt độ thích hợp nhất để cây phát triển là 31 độ C. Giống như hầu hết các cây thuộc họ cây mọng nước, Lavender Pebbles cũng thích được “tắm mình” dưới ánh nắng mặt trời suốt cả ngày. Vì vậy, khi trồng cây, bạn lưu ý đặt cây ở những nơi có ánh sáng mặt trời, trong trường hợp nhiệt độ quá cao, hãy mang cây đến nơi có bóng râm. Cây có thể sống qua trời lạnh, tuy nhiên, nên bảo vệ cây bằng cách giữ cho đất trồng khô ráo, tránh tiếp xúc với nhiệt độ quá thấp. Nếu trồng cây vào mùa hè, chị em có thể tưới nước cho cây thường xuyên, nhưng mùa đông thì ngược lại, vì lúc này cây đã tích trữ đủ nước, nếu tưới quá nhiều sẽ khiến rễ cây ngập úng, bị bệnh hoặc hư hỏng. Lá cây sẽ mọng nước, mềm mịn và cho màu đẹp như ý muốn nếu bạn cung cấp vừa đủ nước cho cây. Một điều đặc biệt là Lavender Pebbles rất dễ dàng nhân giống, chỉ với hạt giống, mầm cây con hay bất kỳ mẩu lá cắt nào cũng có thể mọc lên thành cây và phát triển mạnh mẽ. Thậm chí khi một chiếc lá cây rơi xuống gốc cây mẹ, điều kiện đất đủ tốt, nó cũng có thể tạo ra một cây con mới và lớn lên nhanh chóng. Nếu có điều kiện chị em có thể bón phân cho cây một lần trong mỗi mùa, nhưng với lượng phân bón cực kỳ ít và tốt nhất nên pha loãng. Chẳng may quá bận mải mà không chăm sóc cây được thường xuyên, bạn cũng đừng lo vì cây sống rất mạnh mẽ. Khi cây không còn đủ sức sống, lá teo lại và cây chết đi, một thời gian sau cây mới sẽ mọc lại nhanh chóng. Hãy cùng chiêm ngưỡng thêm những hình ảnh tuyệt đẹp của loài cây này. (Theo Dân Việt)