Đón sóng quy hoạch, hạ tầng Theo Tổng cục Thống kê, 11/2019, tổng số khách quốc tế đến nước ta đạt gần 16,3 triệu lượt người, tăng 15,4% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, ghi nhận từ Tổng cục Du lịch Việt Nam, trong năm 2018, hơn 80% khách nước ngoài tới Việt Nam theo đường hàng không. Nhận thấy vai trò quan trọng của ngành hàng không đối với sự phát triển của du lịch, mới đây, Bộ giao thông vận tải đã phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch Cảng hàng không Sa Pa giai đoạn đến năm 2030, với công suất phục vụ 3 triệu khách mỗi năm. Bên cạnh sân bay, dự án xây đường nối cao tốc Nội Bài - Lào Cai đến Sa Pa theo hình thức BOT cũng được kỳ vọng đáp ứng nhu cầu vận tải ngày càng tăng và rút ngắn thời gian đi từ Lào Cai đến Sa Pa. Đầu tư hạ tầng hoàn thiện đồng nghĩa với việc Sa Pa chính thức mở toang cánh cửa để du khách thập phương dễ dàng đặt chân đến thị trấn mờ sương. Như được chắp thêm cánh, Sa Pa tới đây sẽ “lên đời” thị xã với những cơ chế, chính sách mới giúp phố núi phát triển xứng với tầm vóc trong hình hài rộng mở hơn. Tham chiếu những tín hiệu kinh tế vĩ mô của Lào Cai để thấy thời cơ tăng trưởng cho Sa Pa còn ở phía trước. Lào Cai khi đó sẽ trở thành trọng điểm về phát triển du lịch, dịch vụ, cửa khẩu, công nghiệp luyện kim, phát triển sản xuất nông nghiệp sạch đặc hữu cung cấp cho vùng và cả nước với hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội đồng bộ, hiện đại; trung tâm nghiên cứu, bảo tồn và phát huy tốt bản sắc dân tộc các nét đẹp của văn hóa các dân tộc vùng Tây Bắc. “Sóng” hạ tầng và quy hoạch sẽ thúc đẩy du lịch Sa Pa phát triển, mở ra tương lại rộng mở cho lĩnh vực bất động sản, kinh doanh dịch vụ du lịch ở đô thị du lịch “vàng” của miền Bắc. Sa Pa “tăng tốc” đón bình minh mới Những năm gần đây, Sa Pa đang chứng kiến tốc độ tăng trưởng khả quan của lượng khách du lịch và hệ sinh thái du lịch tại địa phương này cũng đang dần được hoàn thiện. Hút khách về Sa Pa chính nhờ sự xuất hiện những công trình được đầu tư quy mô, bài bản như Sun World Fansipan Legend với cáp treo kỷ lục thế giới, hiện thực hóa giấc mơ chinh phục nóc nhà Đông Dương cho hàng triệu người. Sun Group cũng đã đầu tư khách sạn 5 sao đầu tiên Hotel de la Coupole, MGallery với sự “phù phép” của Bill Bensley… Theo thống kê, lượng khách đến Sa Pa năm 2018 là 2,5 triệu lượt, thu tương ứng gần 4.000 tỷ đồng. Và chỉ sau 9 tháng đầu năm 2019, Sa Pa đã đón hơn 2,26 triệu lượt khách. Sa Pa sẽ đón “bình minh mới” với tương lai tươi sáng khi trở thành thị xã Sa Pa, có sân bay, hạ tầng giao thông hiện đại, đồng bộ, có thêm các dự án bài bản, gia tăng trải nghiệm, dịch vụ thuận tiện cho du khách, tạo đà để Sa Pa bứt phá hơn nữa, tiến tới con số 8 triệu khách vào năm 2030 và trở thành điểm đến đắt giá trong tương lai. Với tất cả những động thái và chính sách nhằm thu hút, phát triển du lịch, thị trường BĐS Sa Pa đang được đánh giá là đầy tiềm năng sinh lời. Sự hiện diện của các nhà đầu tư lớn cũng phần nào lý giải được sức hút của thị trường này. Thông tin về việc tại thị trường này sắp tới đây sẽ được bổ sung thêm các sản phẩm cung cấp dịch vụ vui chơi, giải trí, mua sắm cho du khách, để hình thành một quần thể “All-in-one” thực sự tại thị xã tương lai đang được giới đầu tư quan tâm. Theo một giám đốc đại lý phân phối BĐS tại Sa Pa, một tổ hợp thương mại đa năng có thể “đầu tư - tích lũy - khai thác” tại tại tuyến phố Cầu Mây đắt giá đang làm sôi động thị trường địa ốc phố núi. Khi đi vào hoạt đông, dự án sẽ góp phần hoàn thiện hệ sinh thái cho du lịch Sa Pa và hứa hẹn đem về cho “kinh đô mùa hè” này những dòng khách du lịch khổng lồ cùng mức chi tiêu cao hơn. Doãn Phong