Sai lầm lớn nhất của những người trẻ tuổi khi tiết kiệm cho giai đoạn nghỉ hưu không phải là họ chọn sai phương pháp hay không thể tiết kiệm 10 đến 15% thu nhập. Farnoosh Torabi, chuyên gia tài chính cá nhân và là người dẫn chương trình “So Money” cho biết, những người trẻ thường có suy nghĩ rằng họ không đủ khả năng để tiết kiệm cho tương lai. Đó là tâm lý như “Hiện nay tôi không kiếm đủ tiền để phục vụ cuộc sống. Tôi sẽ đầu tư khi tôi kiếm được nhiều tiền hơn” hoặc “Tôi không thể tiết kiệm cho nghỉ hưu ngay bây giờ, tôi đang phải trả khoản vay sinh viên”, Torabi nói với CNBC Make It. “Đó là bởi vì khi bạn còn trẻ, đầu tư không chỉ là số tiền bạn có thể tiết kiệm được. Đó là việc phát triển một thói quen gắn bó, là giai đoạn khi bạn tập thói quen đầu tư và thực sự tận dụng cơ hội đầu tư đó”, Torabi nói. Khi bạn bắt đầu kiếm được nhiều tiền hơn, bạn sẽ có thể tiết kiệm nhiều hơn và có thể tăng dần số tiền bạn đã bỏ ra. Ngoài ra, bắt đầu đầu tư sớm cho phép bạn tận dụng lợi ích gộp, giúp tài sản của bạn tăng nhanh hơn vì ngoài việc kiếm được tiền lãi từ số tiền đầu tư, bạn còn kiếm được tiền lãi từ những khoản lãi đó vào cuối mỗi giai đoạn gộp, có thể là hàng ngày, hàng tháng, hàng quý hoặc hàng năm. Các chuyên gia tài chính đều khẳng định rằng sẽ là một sai lầm lớn nếu những người trẻ tuổi không tiết kiệm cho giai đoạn nghỉ hưu ngay từ hôm nay. “Chìa khóa cho sự tự do tài chính của bạn trong tương lai là đầu tư khi bạn còn trẻ”, Suze Orman, chuyên gia tài chính cá nhân cho biết trên CNBC Make It. Như Orman chỉ ra, chìa khóa để xây dựng quỹ hưu trí không phải là việc bạn có thể dành dụm bao nhiêu tiền, mà vấn đề quan trọng là bạn dành bao nhiêu thời gian để xây dựng số tiền đó. Không đầu tư giống như để tiền rơi ra khỏi ví của bạn mỗi ngày, Sallie Krawcheck, đồng sáng lập và CEO của Ellevest nói. Nếu lời khuyên đầu tư từ 10 đến 15% thu nhập khiến bạn cảm thấy khó khăn, hãy bắt đầu với số tiền bạn cảm thấy thoải mái. “Nếu bạn dành ra 2% thu nhập thì sao? Nếu bạn kiếm được 50 đô la một tuần? Bạn có thể làm được việc gì không?” Torabi nói. Nếu bạn tiết kiệm được 10 đô la một ngày, tức là khoảng 300 đô la một tháng, trong hơn 40 năm và kiếm được tỷ lệ hoàn vốn 4%, bạn sẽ nghỉ hưu với khoảng 360.000 đô la. Nếu thị trường duy trì ổn định và bạn luôn có được tỷ lệ lợi nhuận 8%, bạn sẽ có khoảng 1 triệu đô la. (Theo CNBC/ Dân Việt)