Gần chục năm lại đây, mua vàng vào ngày Vía Thần Tài (10 tháng Giêng âm lịch) đã thực sự trở thành trào lưu không chỉ của giới kinh doanh buôn bán mà còn lan rộng ra sang giới công chức, viên chức, người lao động. Cứ đến ngày Vía Thần Tài, người dân khắp nơi, từ trong Nam ra tới ngoài Bắc, từ miền người đến miền xuôi lại đổ dồn về các cửa hàng vàng, xếp hàng từ 4-5 giờ sáng cho đến 11-12 giờ đêm để chờ mua vàng với hy vọng sẽ có một năm may mắn, tài lộc sung túc. Vào ngày này, khách đa phần đến mua vàng lẻ với số lượng từ 1 chỉ, 2 chỉ, 5 chỉ,... thậm chí có người chỉ mua 0,5 chỉ gọi là lấy may, mong một năm tài lộc sung túc. Để chuẩn bị cho ngày Vía Thần Tài 2020, các doanh nghiệp vàng đua tăng số lượng, tung ra thêm nhiều mẫu mã mới nhằm hút khách mua hơn. Ông Dương Anh Tuấn, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI, cho biết, ngày Vía Thần Tài năm 2019 doanh nghiệp này "cháy" vàng, các sản phẩm vàng đều bán hết sạch. Lượng vàng bán ra tăng khoảng 30% so với cùng ngày năm 2018. Để chuẩn bị cho ngày Vía Thần Tài năm nay, doanh nghiệp tung ra 280.000 sản phẩm vàng các loại, tăng 30% so với dịp này năm ngoái. Trong đó, các sản phẩm đúc hình chuột được dự báo sẽ hút khách. Ngoài sản phẩm vàng miếng, nhẫn tròn trơn truyền thống, doanh nghiệp này còn tung ra khá nhiều sản phẩm mới, như đồng vàng Kim Tý Phát Lộc với hình ảnh chú Chuột tích trữ của cải; đồng vàng Kim Tý Chiêu Tài với hình ảnh chú Chuột tinh nhanh giúp phát triển sự nghiệp,... Ngoài ra, thương hiệu này còn tung ra sản phẩm Âu vàng Phúc Long với trọng lượng 1 chỉ, 2 chỉ, 5 chỉ, 1 lượng với ý nghĩa tích trữ tài lộc, đem lại nhiều may mắn. Đặc biệt, trước dịch bệnh viêm phổi do virus corona gây ra, tập đoàn này còn quyết định tặng khẩu trang cho khách hàng đến mua vàng. Theo đó, vào ngày Vía Thần Tài khách đến mua vàng các loại tại trụ sở tập đoàn tại Lê Duẩn sẽ tặng khẩu trang 3D Nhật Bản. Ngày vía “Thần Tài 2020”, ngay đầu năm mới 2020, Công ty Cổ phần Vàng Bạc Đá quý Phú Nhuận – PNJ đã tung sản phẩm Kim Tý Tài Lộc, một linh vật đứng đầu 12 con giáp, đại diện cho sự thông minh, lanh lợi. Bên cạnh đó, PNJ còn có các chủng loại vòng charm được đúc bằng vàng 24k và 18k như: charm Kim Tý, charm Tài Lộc, charm Bao Tiền, charm Thỏi Vàng Tài Lộc, charm Tỳ Hưu, charm Cá Chép, charm Hạt Châu, charm Cửu Vỹ Hồ,…Giá bán dòng sản phẩm này dao động từ hơn 4.600.000VNĐ đến 6.000.000VNĐ. Đặc biệt, sản phẩm trang sức Kim Tý có giá dao động từ 2.400.000 VNĐ đến 3.500.000 VNĐ cá tính và trẻ trung… không chỉ bán dịp Thần Tài mà còn hút khách mùa Valentine năm nay. Tương tự, đại diện thương hiệu vàng phong thuỷ Ancarat cũng cho biết, ngày Vía Thần Tài năm ngoái, doanh nghiệp này bán hết khoảng 60.000 sản phẩm vàng phong thuỷ các loại. Trong đó, tì hưu vàng, nhẫn kim tiền, heo vàng “cháy hàng”. Mùa thần tài năm nay, doanh nghiệp này tiếp tục tăng lượng sản phẩm. Đáng chú ý, ngoài các sản phẩm vàng truyền thống như bộ 12 con giáp, nhẫn kim tiền, thì còn có mặt hàng tì hưu cõng phật, cõng hoa sen, cõng chuột... Đặc biệt, do là năm Canh Tý nên nhãn hiệu vàng này còn đưa ra dòng sản phẩm hạt gạo vàng. Trong đó có 20.000 sản phẩm hạt gạo vàng trơn, hạt gạo vào in hình chuột; hơn 2.000 hạt gạo Lộc và 2.000 hạt gạo Tài. Một số sản phẩm như hạt gạo lộc và hạt gạo tài còn “cháy hàng” trước ngày thần tài năm nay, vị đại diện của Ancarat thông tin. Dịp này, Tập đoàn Vàng bạc đá quý Phú Quý cũng tung ra sản phẩm chuột vàng ôm thóc với ý nghĩa một năm mới no đủ, mùa màng bội thu, an khang thịnh vượng. Lãnh đạo của một doanh nghiệp vàng lớn có tiếng ở Hà Nội tiết lộ, để đáp ứng được hàng chục ngàn lượt khách đến mua vàng trong ngày Thần Tài mùng 10 tháng Giêng âm lịch, kế hoạch làm các sản phẩm đã được lên trước đó cả năm. Công nhân ở xưởng thì phải tăng ca sản xuất trước 2 tháng liền thì doanh nghiệp mới tung ra được vài trăm ngàn sản phẩm vàng các loại. Trong khi đó, một chuyên gia trong ngành vàng bạc cho biết, vài năm trở lại đây, vàng bán ra ngày vía Thần Tài thường năm sau lớn hơn năm trước, có doanh nghiệp bán ra cả 3.000 lượng vàng chỉ trong một ngày. Như ngày vía Thần Tài năm ngoái, theo các con số doanh nghiệp vàng tiết lộ thì có tới cả triệu sản phẩm bán ra. Năm nay, các doanh nghiệp tiếp tục tăng số lượng sản phẩm vàng bán ra khoảng 10-30% so với năm ngoái, quy ra lượng vàng lên tới con số hàng tấn. Lưu Minh