Con đường cau - hoa dài 3km như một điểm nhấn ấn tượng giúp làng quê này thêm thơ mộng. Ông Vũ Viết Hải, Bí thư Chi bộ xóm 4, cho biết, hai tuyến đường song song chạy dọc theo bờ kênh của xóm được hoàn thành nhờ công sức, sự đóng góp của người dân trong xóm, của những người con xa quê. Được biết, xóm 4 hiện có 352 hộ, 1.221 nhân khẩu, năm 2018, xóm vinh dự được huyện, xã chọn xây dựng khu nông thôn mới kiểu mẫu của huyện. "Để đảm bảo công khai minh bạch trong quá trình thực hiện xây dựng khu dân cư kiểu mẫu, các tiêu chí phải huy động nhiều tiền của, đất đai đều tổ chức cho dân họp quyết định, giao cho khu dân cư hoặc tuyến đường tự tổ chức thực hiện dưới sự giám sát của toàn dân; thực hiện tốt cơ chế dân chủ, dân biết, dân bàn, dân đóng góp, dân làm, dân kiểm tra,dân thụ hưởng. Các công trình nhân dân làm chủ thể, đóng góp vận động đến đâu, làm đến đó không vay mượn" - ông Hải cho biết. Riêng con đường hoa dài 3km được hoàn thiện bằng công sức, tình cảm của mỗi người dân. Theo đó, hai bên bờ kênh đều được kè đá, mặt đường trải nhựa phẳng lỳ, hai bên trồng hai hàng cau thẳng tắp, xen giữa những cây cau là hàng dừa cạn đang nở hoa hồng rực. "Chúng tôi giao cây, hoa cho từng nhóm hộ gia đình trồng, chăm sóc và bảo vệ. Đặc biệt, hai bên hành lang đường không có cỏ dại, cũng không có hiện tượng vứt rác ra kênh, cách một đoạn chúng tôi làm một nhịp cầu cho nhân dân tiện đi lại, đồng thời tạo vẻ thơ mộng cho con đường" - ông Hải cho biết thêm. Cũng theo ông Hải, ngoài con đường hoa đẹp nức tiếng trong tỉnh, xóm 4 còn xây dựng được nhà văn hóa rộng 300m2, khuôn viên 1.250m2, có sân cầu lông, bóng bàn, xà đơn, máy lọc nước tinh khiết… Việc thực hiện nếp sống văn hóa được lan tỏa đến từng hộ gia đình. Theo đó, nhà nào cũng có 2 thùng rác vô cơ và hữu cơ, một hố xử lý rác hữu cơ tại nhà; 2 lần 1 tuần tổ thu gom đi thu rác về nơi xử lý tập trung. Đặc biệt, ở xóm 4 không có hiện tượng thả chó ra đường, 75% số hộ đã chỉnh rang khuôn viên nhà cửa theo các tiêu chí nông thôn mới; 100% đám hiếu không ăn uống tràn lan, không mời thuốc; đám cưới làm đủ ăn, không chia phần, hạn chế bia rượu. Nhà văn hóa của xóm đều mở cửa từ 5h đến 22h hàng ngày, với nhiều câu lạc bộ văn nghệ, thể dục thể thao hoạt động sôi nổi như: dưỡng sinh, cầu lông, bóng bàn, yoga,... "Từ ngày có con đường hoa, bà con chăm chỉ đi bộ, tập thể dục buổi sáng, không khí vui tươi lắm" - ông Hải khoe. Nhờ thực hiện tốt các tiêu chí nông thôn mới, tính đến năm 2019, xóm không còn hộ nghèo, 100% người dân tham gia bảo hiểm y tế, thu nhập bình quân đạt 5 triệu đồng/người/tháng. Với tinh thần dân chủ, minh bạch, không để sơ hở cho cán bộ, đảng viên và mọi người lợi dụng tham ô, lãng phí của dân, phát huy quyền dân chủ, chương trình xây dựng khu dân cư kiểu mẫu của xóm 4 đã đạt được nhiều kết quả ấn tượng. "Đến nay, các công trình xây dựng trên địa bàn xóm với tổng trị giá 15 tỷ đồng đã quyết toán xong, không có nợ đọng nên nhân dân rất yên tâm đóng góp, ủng hộ, nhiều công trình nhân dân đóng góp xây dựng xong còn thừa hàng trăm triệu đồng, xóm để cho nhân dân tự quản" - ông Hải cho biết thêm. Được biết, từ ngày con đường cau hình thành, xóm 4 trở thành địa chỉ được nhiều bạn trẻ tìm đến và yêu thích bởi không gian làng quê thanh bình và yên ả. (Theo Dân Việt)