Dùng quá nhiều bột giặt Dùng quá nhiều bột giặt sẽ khiến máy không dùng hết. Lượng xà phòng còn thừa không được xả hết ra ngoài có thể gây tắc máy hoặc quần áo sau khi giặt vẫn bẩn. Bạn nên sử dụng lượng bột giặt đúng theo loại máy, loại quần áo và theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Nếu quần áo nhiều bụi bẩn, bạn có thể giặt qua quần áo bằng tay trước khi cho vào máy. Dùng sai loại bột giặt Nhiều người mua xà phòng loại giặt tay để dùng cho giặt máy hoặc dùng loại cho máy giặt cửa trên cho máy giặt cửa trước hoặc ngược lại. Điều này sẽ làm ảnh hưởng đến quá trình vận hành của máy. Bởi xà phòng giặt tay và bột giặt cho máy cửa trên có thể tạo ra lượng bọt lớn hơn bột giặt cho máy giặt cửa trước. Lượng bọt quá nhiều có thể tràn ra ngoài thùng giặt, gây hư hại các bộ phận của máy. Ngoài ra, bạn cũng phải chọn chế độ giặt nhiều nước hơn mới có thể xả hết lượng bọt đó. Giặt quá nhiều hoặc quá ít quần áo Mỗi loại máy giặt đều có một trọng lượng quần áo quy định. Giặt quá ít hay quá nhiều sẽ không phát huy hết tác dụng của máy mà còn làm ảnh hưởng đến hiệu quả giặt. Giặt quá nhiều quần áo một lúc khiến máy dễ bị quá tải, quần áo quấn lại với nhau thành một khối, các vết bẩn sẽ không được làm sạch triệt để. Nếu giặt quá ít, quần áo sẽ dồn về một phía, làm lồng giặt mất cân đối. Khi vận hành sẽ tạo ra những cú va đập và lắc mạnh. Bạn nên căn đúng lượng quần áo theo quy định của nhà sản xuất (có thể ước lượng khoảng 4/5 chiều cao lồng giặt). Quên kiểm tra quần áo trước khi cho vào giặt Những vật dụng còn sót lại trong túi quần, túi áo như chìa khóa, bật lửa... có thể làm hỏng lồng giặt trong quá trình máy hoạt động. Trước khi giặt quần áo, bạn nên kiểm tra kỹ để tránh bỏ sót các vật dụng. Đối với những món đồ có khóa kéo và cúc cài, bạn nên kéo hết khóa, cài hết cúc và lộn trái quần áo lại rồi mới cho vào máy giặt. Không vệ sinh máy giặt Giống như nhiều thiết bị gia dụng khác, máy giặt cũng cần được vệ sinh định kỳ. Việc làm sạch và kiểm tra thường xuyên giúp tăng tuổi thọ cho máy giặt và quần áo cũng sẽ được giặt sạch hơn. Khi làm sạch máy giặt, bạn nên vệ sinh cả bên ngoài máy và bên trong lồng máy. Sau một thời gian sử dụng, lồng giặt sẽ trở thành nơi trú ngụ các loại vi khuẩn, nấm mốc, cặn bột giặt, xơ vải quần áo... Nếu gia đình sử dụng máy giặt 4-5 lần/tuần, bạn nên vệ sinh máy giặt mỗi tháng/lần. (Theo Khỏe và đẹp)