Trao đổi với PV, ông Đỗ Tiến Thắng – Chủ tịch Hội cá nước lạnh (cá hồi và cá tầm), cho biết: Năm nay, sản lượng cá hồi của Lào Cai đạt khoảng 400-500 tấn vì thời tiết có nhiều thuận lợi: Mưa nhiều, mát mẻ và nước nhiều nên cá chóng lớn. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của COVID-19, hệ thống nhà hàng, khách sạn phải đóng cửa để ứng phó với dịch bệnh đã ảnh hưởng phần nào đến tiêu thụ hàng hóa, trong đó có cá hồi tại Sa Pa. Hiện nay, lượng cá hồi chỉ mới tiêu thụ được khoảng 100 tấn. Với tư cách là Chủ tịch hội, ông Thắng cũng nuôi loại cá cao cấp này với quy mô và sản lượng lớn nhất Sa Pa. “Ngoài nuôi cá, tôi có hệ thống nhà hàng để tiêu thụ, tuy nhiên do dịch COVID-19 nên hiện tôi còn khoảng 30-40 tấn cá hồi chưa bán được, hiện đang giữ trong đầm để nuôi tiếp”- ông Thắng nói. Cũng theo ông Đỗ Tiến Thắng, nhiều hộ nuôi cá hồi ở Sa Pa đã tiêu thụ hết vì quy mô chỉ ở mức trung bình, lượng cá không nhiều. "Những hộ có nhiều cá thì vẫn tiếp tục nuôi và vẫn bán được, giá đều không dưới 200.000 đồng/kg. Tôi bán cá tầm to loại ngon với giá từ 300.000 đồng/kg, hoàn toàn không có chuyện giá cá hồi tồn không ai mua” – ông Thắng khẳng định. Giải thích thêm về thông tin hồi tháng 3.2020, một số người nuôi cá hồi tại Lào Cai phản ánh 2 loại cá đặc sản là cá hồi và cá tầm bị “rớt giá” do dịch COVID-19, ông Thắng cho biết: Lượng cá bán ra có chậm hơn, giá giảm nhẹ, nhưng cá tầm và cá hồi là đặc sản cao cấp, không có chuyện phải “giải cứu” với giá rẻ như các loại nông sản, trái cây khác. "Hàng ngày, các xe chở cá hồi và cá tầm từ Lào Cai về Hà Nội với số lượng hàng chục tấn và được tiêu thụ khá tốt"- ông Thắng nói. Cách đây không lâu, một số phương tiện truyền thông đăng tin 2 loại cá đặc sản của Sa Pa là cá hồi và cá tầm bị rớt giá còn một nửa, bán không ai mua. Trước thông tin này, ông Thắng cũng cho biết: Thực tế là có một số hộ nuôi cá đặc sản có lo ngại về dịch COVID-19 sẽ ảnh hưởng đến việc tiêu thụ 2 loại cá này. Tuy nhiên, thực tế là đến nay các hộ này đã bán hết cá, không xảy ra tồn đọng như họ lo lắng. (Theo Lao Động)