Chia nhau nghìn tỷ Vụ ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo kéo dài, đã tốn kém khá nhiều. Đây cũng là vụ ly hôn đình đám nhất trong giới doanh nhân không chỉ ở mức độ tài chính mà còn những thông tin bên lề. HĐXX công nhận thuận tình ly hôn giữa ông Vũ và bà Thảo, công nhận tự nguyện thỏa thuận các bên. Toà tuyên giao bà Thảo nuôi các con chung; chấp nhận sự tự nguyện của ông Vũ cấp dưỡng cho các con mỗi năm 10 tỷ đồng, tính từ 2013 cho đến khi học xong đại học. Về tài sản, giao cho ông Vũ quản lý tất cả cổ phần tại các công ty trong Tập đoàn Trung Nguyên. Về bất động sản, tòa giao bà Thảo được sỡ hữu, quản lý, quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất gồm 7 bất động sản trị giá 375 tỷ; ông Vũ được quản lý đất và tài sản gắn liền với đất tương đương 6 bất động sản trị giá 350 tỷ. Giao bà Thảo sở hữu tiền, vàng, ngoại tệ đang sở hữu tại các ngân hàng trị giá hơn 1.764 tỷ đồng. Ông Vũ phải thanh toán chênh lệch cho bà Thảo số tiền 1.510 tỷ. Với số tiền ước tính này, bà Thảo hoàn toàn có thể đứng vào nhóm những người phụ nữ giàu nhất Việt Nam. Tại phiên tòa 4/12, nguyên đơn là bà Lê Hoàng Diệp Thảo vắng mặt, chỉ có luật sư đại diện tham dự. Tuy nhiên, Hội đồng xét xử cho rằng việc bà Thảo vắng mặt không ảnh hưởng gì đến việc tuyên án. Lần xét xử trước đó, tòa án buộc phải hoãn phiên tòa do yêu cầu từ phía luật sư bảo vệ quyền và lợi ích cho bà Thảo. Luật sư yêu cầu hoãn xét xử vì bà Thảo nhập viện, không thể đến tham gia phiên tòa. Sau khi xác minh ở bệnh viện, tòa án kết luận bà Thảo có thể tham dự phiên tòa. Nhưng phiên tòa ly hôn kéo dài trong nhiều ngày, có nhiều nội dung phức tạp nên HĐXX quyết định tạm hoãn để bà Thảo có thời gian ổn định sức khỏe. Đây là lần thứ ba tòa phúc thẩm hoãn xét xử vụ án đều do nguyên đơn (bà Thảo) vắng mặt. Bà Thảo và ông Vũ kết hôn hơn 20 năm trước, có 4 con chung. Cả hai cùng xây dựng và phát triển Trung Nguyên từ những năm cuối thập niên 1990. Tuy nhiên, sau thời gian dài xảy ra nhiều mâu thuẫn, năm 2015 bà Thảo đơn phương ly hôn, đề nghị được nuôi các con. Bà Thảo mong gia đình được đoàn tụ Tại phiên xử phúc thẩm lần 4, bà Lê Hoàng Diệp Thảo mong muốn được đoàn tụ cùng chồng. “"Trong thời gian vừa qua, các con của tôi cũng đang lớn. Trong khi đó trên mạng xã hội đăng hình ảnh các cô gái vào nhà của tôi, ngồi trên piano của nó, ngồi trên thảm, tùy tiện dùng đồ dùng gia đình tôi. Tôi cho rằng đây không phải là hành vi công việc nữa. Các con tôi rất là tổn thương” bà cho hay. Về mong muốn đoàn tụ gia đình của bà Thảo, ông Vũ cho rằng chuyện đó bây giờ là không thể. "Qua không muốn đoàn tụ nữa vì nhiều việc đã xảy ra, nó là một tiến trình đau đớn lắm. Qua là bị đơn chứ không phải nguyên đơn. Khi ra đến đến tòa rồi cô ấy mới rút đơn, nói với báo chí như vậy là không bao giờ đúng với người xử bên trong" - ông Đặng Lê Nguyên Vũ nói. Theo đó, tại phiên tòa sáng 2-12, bà Diệp Thảo yêu cầu tòa án giám định năng lực hành vi dân sự của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. “Anh Vũ hiện nay luôn cho rằng anh đã trở thành một người có năng lực siêu nhiên, trên cả Thượng đế, có thể hô mưa gọi gió, đọc được suy nghĩ của người khác, bỏ bê gia đình và công ty để lên núi sống trong hang 6 năm nay. Tôi đã yêu cầu TAND quận 3 trưng cầu giám định năng lực hành vi dân sự, nhưng anh Vũ không chịu đến gặp Hội đồng giám định để kiểm tra theo đúng quy định của pháp luật. Vì vậy, ngày hôm nay, trong phiên tòa này, một lần nữa tôi xin đề nghị các cơ quan chức năng tiến hành giám định tâm thần đối với chồng tôi, để tìm ra biện pháp cứu chữa kịp thời cho một công dân, tránh để mọi việc quá muộn" - bà Thảo nêu. Trong khi đó trả lời trên Zing, ông Vũ cho rằng: “Sống ở đời phải có cái tâm là quan trọng nhất. Làm người phải có cái tâm. Vợ chồng càng phải như vậy. Mình đi ra ngoài mình dùng nhiều cách, diễn đạt đủ thứ với báo chí, công luận nói sao cũng được nhưng ứng xử bên trong phải hiểu biết hết mọi chuyện. Người tâm thần giống qua thì đất nước này cần phải nhiều người tâm thần như vậy. Hiểu biết nhiều hơn người thường thì đâu có tội gì đúng không. Qua là người sống thiện lành, không bao giờ hại ai. Trong lòng qua không vui nhưng không bao giờ qua muốn đề cập tới ai”. Án phí tiền khủng Cùng với phán quyết của tòa, số tiền án phí mà vợ chồng "vua cà phê" phải nộp là hơn 8 tỷ đồng. Cụ thể, bà Thảo phải chịu án phí dân sự ly hôn 300.000 đồng; án phí cho phần tài sản hơn 3,4 tỷ. Khấu trừ vào tiện tạm ứng án phí đã nộp, bà Thảo phải nộp tthêm hơn 2,3 tỷ. Ông Vũ phải nộp hơn 4,8 tỷ đồng. Cấn trừ vào tiền tạm ứng đã nộp, ông phải đóng thêm hơn 3,5 tỷ. Tổng cộng 2 người phải nộp thêm 5,8 tỷ đồng. Hồi cuối tháng 3/2019, Tòa án nhân dân TP.HCM tuyên cho bà Thảo ly hôn ông Vũ, ghi nhận sự thỏa thuận của hai bên về việc chia bất động sản, giao các con cho bà Thảo nuôi dưỡng, ông Vũ cấp dưỡng 10 tỷ đồng mỗi năm. Đối với tài sản còn lại, tòa tuyên ông Vũ được sở hữu 60%, bà Thảo 40%. Ông Vũ được nắm quyền điều hành Trung Nguyên và có nghĩa vụ trả lại bà Thảo bằng tiền tương ứng với số cổ phần bà sở hữu. Bản án này không được các bên liên quan chấp thuận. Bà Thảo kháng cáo, cho rằng tòa "thiên vị ông Vũ", đề nghị hủy bản án sơ thẩm. Ông Vũ kháng cáo yêu cầu tòa phúc thẩm chia cho mình 70% tài sản. Viện kiểm sát kháng nghị chỉ ra nhiều vi phạm của tòa sơ thẩm và đề nghị hủy bản án sơ thẩm. Trước đó, ông Đặng Lê Nguyên Vũ cũng không ngần ngại chia sẻ với báo chí rằng, vụ việc của 2 vợ chồng đã ảnh hưởng rất nặng đến Trung Nguyên. Thời điểm hiện tại chỉ hoạt động cầm cự, cả hệ thống gần như bị tế liệt, thậm chí có lúc muốn chi tiền để đầu tư nhưng cũng không được. Bảo Anh (Tổng hợp)