“Tôi làm việc vất vả để kiếm được tiền” Đại đa số chúng ta cho rằng tiền kiếm được nhiều khi chúng ta đầu tư nhiều sức lực lao động cho nó. Đây là yếu tố hạn chế khả năng mở rộng bản thân khi mà bạn sẽ chỉ biết làm việc ngày một nhiều hơn để có được số tiền mong muốn, thậm chí cả những khi bạn không cần phải cố gắng làm việc nhiều tới vậy. Để giàu, bạn phải biết cách để tiền làm việc cho bạn, sử dụng tiền để đầu tư sinh lợi thay vì đánh đổi công sức để có được khoản tiền mà bạn mong muốn. “Tiền là nguồn gốc của những thứ xấu” Đây có lẽ là điều thường nghe thấy khi chúng ta nói về những hành động kiếm tiền phi pháp hoặc đơn giản chỉ khiến chúng ta thoải mái hơn khi đánh giá lớp nhà giàu là người xấu. Mặc dù vậy, tiền không hề có nhân cách, hành động xấu là do người kiếm tiền thực hiện chứ không phải đồng tiền. Nếu như bạn không cần tiền, hãy tôn thờ câu nói trên vì nó sẽ mang lại cho bạn cuộc sống trong sạch, thế nhưng nếu bạn cần, đừng để bất kì lý do nào cản trở bản thân. “Tiền không từ trên trời rơi xuống” Câu nói này khiến người nói có suy nghĩ cô lập nguồn tiền mà họ có thể kiếm được, thay vì suy nghĩ mở rộng với nhiều nguồn thu khác nhau, họ gói gọn mình trong một nguồn thu duy nhất và tất nhiên nếu bạn muốn giàu, nguồn thu nhập của bạn không thể tới từ một cá nhân hay đơn vị duy nhất. “Vợ (hoặc chồng) tôi quản lý chuyện tài chính” Việc để một người trong gia đình quản lý chuyện tài chính có thể sẽ là việc tốt nếu như cả hai có ý định tiết kiệm hoặc giảm thiểu chi tiêu. Thế nhưng, mỗi người vẫn nên có trách nhiệm trong việc quản lý tài chính bản thân cũng như theo dõi tình hình tài chính của gia đình. Người giàu không phải là người tiêu tiền không cần đếm, người giàu là người biết trong tài khoản ngân hàng của họ có bao nhiêu tiền. “Nó quá đắt” hoặc “Tôi không thể chi trả cho nó được” Hãy nhìn những tài sản đắt đỏ theo hướng mục tiêu, bạn sẽ có động lực để biến mục tiêu thành hiện thực. Giả sử bạn đang xem một chiếc ô tô nhưng trong túi bạn chỉ có đủ tiền để ăn một bữa trưa, chắc chắn bạn không thể mua được chiếc xe này ngay lập tức. Thế nhưng, đừng vì thế mà tự làm nản lòng bản thân vì đó sẽ là cái đích mà bạn cần hướng tới, nó sẽ là thành tựu mà bạn cần đạt được. Hãy thử nghĩ mà xem, nếu như trên đời tất cả mọi thứ đều rẻ, ai cũng sẽ có chúng và sẽ chẳng ai cố gắng làm việc để sở hữu nhiều hơn. “Tôi tiết kiệm để đề phòng rủi ro” Điều này không sai, chẳng ai nói trước được tương lai, trong khoảng thời gian ngắn trước mắt có thể bạn sẽ cần tiền cho các hoạt động gia đình, trang trải tiền viện phí hay thậm chí là trả những khoản nợ đột xuất của bản thân. Thế nhưng, việc đề phòng cho rủi ro chỉ nên là hành động cấp thứ, thêm vào đó dành dụm một khoản tiền lớn để rồi sau đó bay biến khi sự cố xảy ra sẽ khiến bạn chẳng muốn tiết kiệm chút nào. Thay vào đó, hãy nghĩ tới những viễn cảnh đẹp hơn như mục đích sở hữu một sản phẩm đắt đỏ nào đó hay thậm chí là để dành tiền cho việc đầu tư trong tương lai. Khi có suy nghĩ tích cực, chúng ta sẽ làm mọi thứ nhẹ nhàng hơn và hiệu quả hơn. “Tiền cũng chỉ là giấy thôi mà!” Có rất nhiều người cho rằng tiền là giấy và chúng không thật sự quan trọng như những gì mọi người vẫn thường nói. Mặc dù vậy, trong bất kì hoàn cảnh nào, từ mua bán, trao đổi cho tới những giao dịch, tiền vẫn luôn là yếu tố quan trọng đánh giá thái độ của mỗi con người. “Có mỗi cốc cafe thôi mà sao tận 100 ngàn? Đắt thế?”, đó chính là những gì chúng ta gặp phải trong cuộc sống hàng ngày, đừng nói tiền không quan trọng khi nó đã và đang chiếm lĩnh tâm trí mỗi chúng ta. Nếu như bạn chưa sẵn sàng để kiếm tiền, nó sẽ không tìm tới bạn, chính vì thế hãy sẵn sàng đi. (Theo Khỏe Đẹp)