Với những người làm dịch vụ kinh doanh buôn bán, việc nhận được một đơn hàng lớn chắn hẳn là một niềm hạnh phúc. Tuy nhiên, họ cũng phải đối mặt với nhiều tầng lớp, thể loại khách hàng khác nhau và chiều ý khách hàng chưa bao giờ là điều dễ dàng. Đó chính là trường hợp mà chị Lim Xin Yi và chồng gặp phải mới đây. Chia sẻ trên trang Facebook cá nhân của mình, chị Xin Yi, người Trung Quốc, nói rằng mình là người chồng tên Hao Lu, người Singapore có mở một tiệm ăn tại Singapore. Vào lúc 11h đêm hôm 29/12 vừa qua, quán ăn của cặp đôi này có nhận được đơn hàng online từ khách, muốn đặt 20 bát mì Ban Mian (một loại mì truyền thống Trung Quốc). Tổng giá trị lên tới 110 đô la Singapore (gần 1,9 triệu đồng). Mặc dù thời điểm đó đã muộn nhưng thấy đơn hàng quá béo bở, anh Xin Yi và anh Hao Lu đã nhanh chóng đồng ý. Sau khi gọi điện xác nhận đơn hàng với khách, cặp đôi lập tức nấu ăn để chuẩn bị giao. Tuy nhiên sau đó, chị Xin Yi và anh Hao Lu đã gặp phải sự cố bất ngờ. Cặp đôi này gọi người tới giao hàng nhưng anh shipper đầu tiên vừa đến nơi đã từ chối do số lượng bát mì quá lớn, một mình anh ta không thể vận chuyển được. Anh shipper thứ hai cũng đến nơi nhưng tiếp tục từ chối với lý do tương tự. Không còn cách nào khác, anh Hao Lu quyết định tự mình lái ô tô đem giao đồ ăn cho khách thì mới có thể vận chuyển được toàn bộ 20 bát mì cùng lúc. Nhưng vì phải đóng gói và mang 20 bát mì lên xe sẽ tốn thời gian hơn, anh Hao Lu đã gọi điện cho khách, xin đợi thêm 20 phút so với thời gian giao hàng đã đặt trước. Người khách hàng cũng đã đồng ý. Tuy nhiên, khi mọi công việc chuẩn bị xong xuôi, anh Hao Lu nhắn tin cho khách rằng đang trên đường giao đồ ăn tới thì nhận được câu trả lời rằng không cần nữa. Người khách này từ chối nhận đồ ăn vì giao trễ, muộn mất 30 phút. Điều đáng nói là khi thông báo lên tổng đài đặt hàng, khách hàng lại nói rằng mình đã đặt 40 bát mì và đã nhận được hàng. Điều đó có nghĩa là 20 bát mì của cặp vợ chồng bị hủy vô cớ mà không có bất cứ sự bồi thường nào. Quá tức giận trước thái độ và cách hành xử của người khách, chị Xin Yi đã đem câu chuyện này lên mạng xã hội. Chị nói rằng 20 bát mì là một đơn hàng lớn, ảnh hưởng không nhỏ tới doanh thu của quán ăn. Cặp đôi đã bị hủy đơn hàng vì lý do không thuyết phục và không biết làm gì với 20 bát mì sau đó cả. Được biết sau khi nhận được kiến nghị, tổng đài đặt hàng đã quyết định bồi thường giá trị 20 bát mì cho quán ăn của chị Xin Yi và anh Hao Lu. Tuy nhiên, không có bất cứ lời xin lỗi nào từ người khách hàng. Trên mạng xã hội, rất nhiều người quan tâm đến câu chuyện này đã bày tỏ sự tức giận và chỉ trích hành động của người khách hàng. Một người có tên Singh Rick bình luận gay gắt: "Dẫu biết rằng giao hàng muộn là lỗi của chủ quán nhưng chẳng phải người khách đã đồng ý nhận hàng muộn hơn rồi sao. Đặt 20 bát mì giữa đêm rồi hủy thì đúng là quá đáng. Bây giờ có nhiều người đặt hàng online cho sang rồi hủy vì những lý do khó hiểu lắm". (Theo WOB/ Khám phá)