StockX là một sàn giao dịch trực tuyến chuyên bán những đôi giày đắt đỏ của các thương hiệu như Jordans và Yeezys, cho phép người dùng theo dõi các bộ sưu tập giày giống như danh mục tài sản và thương hiệu để IPO (ra mắt công chúng lần đầu) cho các sản phẩm mới. Vào tháng 6, công ty khởi nghiệp đã đạt được một cột mốc mới, ghi nhận mức định giá hàng tỷ đô la sau khi tăng vòng vốn đầu tư mạo hiểm lớn nhất trong lịch sử Michigan, theo nhà cung cấp dữ liệu PitchBook. Trang web của StockX trông giống như nền tảng giao dịch chứng khoán hơn là những cửa hàng bán giày thông thường như Adidas. Nếu bạn click vào một đôi Yeezys màu trắng kem, bạn sẽ thấy giá bán dao động như thế nào trong 12 tháng qua. Đây là một “mã thương hiệu” ghi nhận đầy đủ sự tăng trưởng trong 52 tuần, hiển thị thước đo cho sự biến động giá. Trang web StockX, đi vào hoạt động năm 2016, đã gây được tiếng vang với người hâm mộ sneaker. Nó đã mở rộng nhanh chóng trong những năm qua, phân nhánh thêm các danh mục sản phẩm mới, thu hút hàng trăm ngàn người bán và có được khách hàng ở gần 200 quốc gia. Ý tưởng này được ra đời lần đầu tiên khoảng chín năm trước, khi Luber, cựu cố vấn của IBM, người đã sưu tầm giày từ khi 8 tuổi, tìm ra cách theo dõi dữ liệu giá cả của những đôi giày thể thao trên eBay. Anh quyết định biến nó thành một hướng dẫn về giá gọi là Camless, “một trò chơi thực tế để mọi người xếp hàng mua hộ giày có thể mua được sản phẩm mong muốn”, ông nói. StockX kiếm tiền thông qua phí giao dịch và thu được hàng triệu đô la trên nền tảng của mình mỗi ngày, theo người phát ngôn. Kể từ tháng 6, tháng gần đây nhất mà công ty đưa ra dữ liệu kinh doanh, doanh thu đã tăng gấp đôi trong năm qua - và một đại diện cho biết họ dự kiến tăng trưởng tương tự trong năm nay. Các mặt hàng Sneakers và streetwear hiện đang “rất nóng”, ông Thatarita Kodali, một nhà phân tích thương mại điện tử và bán lẻ tại Forrester cho biết. Thế giới ghi nhận mức tăng trưởng 85% trong thị trường hàng xa xỉ toàn cầu năm 2017 đến từ người tiêu dùng trẻ tuổi, điều này đã khiến nhiều thương hiệu nhắm tới trang phục đường phố, theo báo cáo của Bain. Đồng thời, một số khách hàng cho biết họ cảm thấy mệt mỏi khi mua giày thể thao trên eBay hoặc trên các nhóm Facebook ngẫu nhiên, do luôn lo lắng về việc bị lừa. “Tôi hoàn toàn tin tưởng việc StockX làm thay đổi cuộc chơi”, Woodward, một thanh niên trẻ tuổi đã sử dụng ứng dụng của công ty để kiểm tra sự thay đổi về giá của đôi giày mà anh mong muốn. “Tôi sẽ sử dụng chúng để xem liệu một đôi sneaker mà tôi không nhất thiết muốn sở hữu cho bộ sưu tập cá nhân của mình có thể tạo ra lợi nhuận bao nhiêu?” Công ty cũng có kế hoạch tận dụng cơ sở dữ liệu người dùng hiện có của mình để phục vụ việc phát triển kinh doanh thêm nhiều sản phẩm, như đồng hồ, túi xách và các hoạt động sưu tầm. (Theo CNN/ Dân Việt)