Có thể bạn chưa sẵn sàng để mua một căn nhà, nhưng điều đó không có nghĩa là bạn sẽ không thể làm điều đó trong một vài năm nữa. Giống như bất kỳ mục tiêu nào khác, việc tiến tới giấc mơ sở hữu một ngôi nhà cần có thời gian và rất nhiều bước cần thực hiện. Dưới đây là bốn dấu hiệu bạn đang đi đúng hướng để xây dựng ngôi nhà mơ ước của mình. Bạn đã tiết kiệm đủ cho một khoản trả trước kha khá Bạn cần trả trước một số khoản tiền để mua được ngôi nhà cho mình. Ngay cả những khu nhà ở giá rẻ do chính phủ hỗ trợ cũng đòi hỏi bạn phải trả trước một khoản tiền nhất định. Nếu bắt đầu tiết kiệm ngay bây giờ, bạn có thể dễ dàng có đủ số tiền mặt bạn cần trong năm năm tới. Chỉ rõ ra số tiền bạn cần tiết kiệm để mua nhà và bắt đầu tiết kiệm ngay bây giờ. Bạn đang có khoản nợ ở mức tối thiểu Các công ty thế chấp sẽ xem xét một số yếu tố khi phê duyệt cho bạn vay tiền mua nhà, và hoạt động này bao gồm cả số nợ bạn đang mắc. Nhiều công ty cho vay thậm chí còn đưa ra tỷ lệ nợ trên thu nhập tối đa cho khách hàng của họ, có nghĩa là bạn có thể không đủ điều kiện để thế chấp mua nhà nếu bạn có tỷ lệ nợ trên thu nhập trên 43% hoặc 45%. Để có được ngôi nhà bạn mong muốn, bạn cần bắt đầu hạn chế các khoản nợ trong cuộc sống của mình. Điều này không chỉ giúp bạn đủ điều kiện thế chấp, mà việc hạn chế nợ sẽ giúp bạn tiết kiệm tiền cho các khoản thanh toán lãi trong tương lai. Bạn sắp nhận được mức lương cao hơn Hy vọng, bạn sẽ kiếm được nhiều tiền hơn so với bây giờ trong những năm tới. Nếu đúng như vậy, toàn bộ bức tranh tài chính của bạn sẽ tươi đẹp hơn và bạn có nhiều khả năng đủ điều kiện cho khoản vay mua nhà mà bạn muốn. Nhưng điều đó không có nghĩa là bạn nên cho phép khoản nợ của mình vượt khỏi tầm kiểm soát. Nếu giữ nợ ở mức tối thiểu và tăng thu nhập trong năm năm tới, thì ngôi nhà mơ ước hoàn toàn có thể nằm trong tầm tay của bạn. Bạn đã có quỹ khẩn cấp Sở hữu nhà đòi hỏi bạn phải trả cả những loại thuế tài sản và thanh toán thế chấp hàng tháng. Bạn cũng phải trả tiền bảo hiểm, bảo trì và sửa chữa. Điểm mấu chốt là: Bạn sẽ cần rất nhiều tiền khi sở hữu một ngôi nhà. Nhưng một trường hợp khẩn cấp có thể làm tổn hại khả năng chi trả cho ngôi nhà của bạn nhanh hơn bạn nghĩ. Nếu bạn mất việc hoặc gặp trường hợp khẩn cấp về y tế, bạn sẽ cần một khoản tiền dự trữ để xử lý mà vẫn có đủ tiền mặt cho chi phí nhà ở của bạn. Các chuyên gia khuyến nghị chi phí sinh hoạt từ ba đến sáu tháng nên được gửi vào tài khoản tiết kiệm lãi suất cao để duy trì quỹ khẩn cấp cho bạn. (Theo BI/ Dân Việt)