Thời gian gần đây, do ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh, nhiều mặt hàng rớt giá thê thảm. Trong đó phải kể tới dưa hấu, thanh long, chuối, mít, và tôm hùm do không xuất khẩu được sang Trung Quốc. Để giúp những ngư dân vượt qua giai đoạn khó khăn này, một số chuỗi cửa hàng, siêu thị đã tiên phong giải cứu tôm hùm giúp bà con ngư dân. Trên mạng xã hội khắp nơi hô hào khẩu hiệu giải cứu tôm hùm với giá ưu đãi từ tiền triệu giảm giá hơn nửa để kích cầu tiêu dùng. Tuy nhiên, tôm hùm hiện nay trên thị trường hải sản Việt có rất đa dạng chủng loại như tôm hùm Canada, tôm hùm bông, tôm hùm tre, tôm hùm baby, tôm hùm sen. Thực tế, tùy theo đặc điểm hình thể và màu sắc mà có tên gọi và các dấu hiệu phân biệt riêng. Chia sẻ về cách nhận biết đúng loại tôm hùm cần mua, chị Nguyễn Như Hoa - chủ cửa hàng bán hải sản lâu năm ở Láng Hạ, Hà Nội đã chỉ dẫn cách nhận biết các loại tôm hùm nhằm từ đó giúp người mua hàng mua đúng chuẩn lại tôm hùm cần mua cũng như không bị chặt chém khi đi chợ. Cách nhận biết tôm hùm nhập khẩu Canada Trên thị trường hiện nay, rất nhiều cửa hàng hải sản có bán loại tôm hùm Canada. Đây là loại tôm hùm nhập khẩu từ vùng biển Alaska. Những chú tôm hùm nhập khẩu Canada có hình dáng bên ngoài rất dễ nhận biết: "Nhìn vào là thấy đôi càng của chúng lớn, thân dài và có trọng lượng lớn. Thông thường 1 chú tôm nhập khẩu có trọng lượng 1 - 3 kg, có những con lên tới 5-6kg", chị Hoa nói. Khi ăn tôm hùm nhập khẩu sẽ cảm giác giống thịt cua và không chắc như tôm hùm Việt. Tuy nhiên do giá thành của chúng khá rẻ, chỉ từ 900.000 đ - 1.200.000 đ/kg nên nhiều người vẫn mua ăn. Cách nhận biết tôm hùm bông Tôm hùm bông hay còn được gọi là tôm hùm sao sống chủ yếu ở vùng Nam Trung Bộ, biển Nha Trang, Ninh Thuận, Bình Thuận. Nhìn bề ngoài, những chú tôm hùm này có vỏ láng, màu xanh nước biển pha lá cây. Nhất là phần đầu và gai có đốm màu cam, giữa vỏ lưng các đốt bụng có 1 dãy ngang màu đen hoặc nâu đen tương đối rộng. Những chú tôm hùm bông có kích cỡ lớn với chiều dài phổ biến 30 - 35 cm. Tuy nhiên trọng lượng của chúng trung bình đạt 1.5 - 1.8 kg. Cá biệt có ít con được 4 - 4.5 kg/con. "Khi ăn loại tôm hùm này, bạn sẽ thấy thịt của chúng ngon, dai, chắc và rất ngọt. Tuy nhiên chúng có giá thành khá đắt đỏ, được bán phổ biến từ 1.6 - 2.5 triệu đồng/kg tùy kích cỡ. Cách nhận biết tôm hùm baby Theo chị Hoa cho biết, tôm hùm baby là những chú tôm hùm có kích cỡ nhỏ, chỉ khoảng 3 - 8 con/kg. Tuy có kích cỡ như vậy nhưng khi ăn loại tôm hùm này cũng khá thơm ngon. Thịt của loại tôm này khá dai, chắc. Nhất là phần gạch ở phần đầu và dọc sống lưng của loại tôm này béo ngậy màu vàng ươm rất thơm ngon. Dù là loại tôm hùm baby nhưng giá bán của chúng luôn ở khoảng 500.000 đ - 800.000 đ/kg tùy kích cỡ to nhỏ. Cách phân biệt tôm hùm xanh Giống như tôm hùm baby, tôm hùm xanh cũng có kích cỡ nhỏ. Thế nhưng loại tôm này khi ăn không ngon và dai. Nhìn hình dáng bên ngoài, tôm hùm xanh có màu xanh lá. Ở vỏ và lưng có màu xanh đậm pha viền trắng nhìn khá đẹp. Giá 1kg tôm hùm xanh tươi sống khoảng 700.000 đ/kg. Cách phân biệt tôm hùm tre Theo chủ hàng bán hải sản trên, cách nhận biết rõ nhất tôm hùm tre với các loại tôm hùm khác là chúng có màu vỏ giống như màu tre ngà. Khi ăn tôm hùm tre, thịt sẽ khá thơm ngon, săn chắc. Loại tôm này cũng có kích cỡ vừa từ 0.4 - 1.2 kg/con và được bán với giá khá cao khoảng 800.000đ - 1.200.000đ/kg. Ngoài chỉ dẫn cách phân biệt các loại tôm hùm như trên, chị Hoa cũng lưu ý bà nội trợ đặc biệt chú ý khi mua loại tôm này để xứng đồng tiền đã bỏ ra: "Để chọn mua một con tôm hùm ngon, bà nội trợ nên luôn chọn tôm hùm tươi ngon, còn sống. Ngoài ra nên chọn tôm có trọng lượng từ 1.3 - 1.5kg sẽ ngon nhất. Bên cạnh đó, nên chọn những chú tôm có phần khớp nối giữa đầu và mình khít nhau vì thịt của chúng vẫn còn tươi, ngon. Tuyệt đối không chọn những chú tôm hùm có càng và chân mỏng manh, đã gãy rụng hoặc bị chảy nhớt. Bởi đó là những chú tôm không còn tươi ngon nữa, không nên mua". (Theo Nhịp Sống Việt)