Thị trường ảm đạm Giới chơi lan đột biến ở Việt Nam lại một lần nữa bị sốc khi có thông tin anh Tống Duy Dân (30 tuổi, ngụ xã Phú Hội, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) vừa bán thành công cây lan Giả hạc Ma Bó đột biến cho một đại gia Hải Phòng với giá 5 tỷ đồng vào giữa tháng 7/2019. Theo thông tin từ hai bên giao dịch đưa ra, giò Giả hạc này được ông Dân mua với giá 1 triệu đồng từ người bạn. Sau đó về chăm sóc được hơn 1 năm, thông qua một người trong hội chơi lan kết nối, vị đại gia ở Hải Phòng đã tìm đến mua với giá 5 tỷ đồng. Điều này đã khiến cho giới chơi lan sửng sốt, trao đổi với Đất Việt, nhiều chủ vườn lan chia sẻ, thị trường lan đột biến trong thời gian qua rất ảm đạm. Anh Nguyễn Đức Tài - 33 tuổi, quê Phú Thọ cho hay: "Những thương vụ giao dịch lan đột biến có giá vài tỷ đồng xuất hiện nhan nhản nhưng không ai kiểm chứng được đã khiến cho mọi người đặt ra nghi vấn thổi giá lan. Hơn nữa, ngày càng nhiều hàng công nghiệp từ nước ngoài tràn về khiến cho người chơi lan dè dặt hơn, không bỏ ra số tiền lớn để sở hữu lan như trước nữa". Nói về thông tin giò lan Giả hạc Ma Bó đột biến 5 tỷ đồng ở Lâm Đồng, anh Tài cho rằng đây rất có thể chỉ là "chiêu" làm hâm nóng lại thị trường lan đang ảm đạm trong thời gian qua. "Xét về mặt hoa thì cây Giả hạc Ma Bó này không có gì đặc sắc, màu cánh đẹp nhưng khuôn hoa chưa đạt đến độ xuất sắc, so với nhiều dòng Giả hạc đột biến 5 cánh trắng thì không được đánh giá cao bằng. Còn nếu để nói bỏ 5 tỷ đồng chỉ sở hữu giò lan chỉ có lá độc đáo thì tôi nghĩ cũng không phải. Bởi, dòng Giả hạc Ma Bó có rất nhiều cây đột biến tạo ra lá và thân sọc vàng - xanh còn đẹp hơn cây đó" - anh Tài nói. Ông Phạm Phúc - 53 tuổi, một người chơi lan lâu năm ở Q. Hà Đông, TP. Hà Nội cũng thừa nhận, trong thời gian qua giá lan Giả hạc đột biến đẩy lên quá cao khiến cho nhiều người đổ tiền mua. Đến thời gian điểm hiện tại thì đang vào giai đoạn "điểm rơi" của dòng đột biến vì mọi người hiểu ra giá trị thực của cây lan đột biến không cao đến mức đó chính vì thế những người trước đây bỏ ra hàng trăm, thậm chí cả tỷ đồng để sở hữu giò lan đột biến bây giờ đang ở trong tình cảnh muốn bán nhưng không bán được cho ai. "Những thông tin về các cuộc giao dịch lan tiền tỷ đều không được kiểm chứng mà chỉ do các cá nhân đưa ra không rõ với mục đích gì. Nhưng theo tôi, thú chơi tùy vào quan niệm của mỗi người, loài hoa nào cũng có vẻ đẹp và giá trị riêng" - ông Phúc nói. Trong giới chơi lan, loài lan đột biến được coi là đẹp và có giá trị cao nhất là những dòng ở Phú Thọ, Hòa Bình, Hải Dương và Hà Tĩnh... Đó là vì lan đột biến ở những khu vực này có khuôn hoa chuẩn và màu đẹp. Khu vực Tây Nguyên có dòng Giả hạc Ma Bó và Giả hạc Di Linh cũng được nhiều người sưu tầm nhưng giá thường rẻ hơn so với những dòng lan đột biến ở khu vực miền núi phía Bắc. Ông Phạm Văn Giang - chủ một vườn lan ở Sơn Tây (TP. Hà Nội) cho rằng, các vụ chuyển nhượng lan đột biến với giá "trên trời" dường như diễn ra theo một kịch bản chung. "Đầu tiên là thông tin về sự xuất hiện của một dòng lan đột biến quý hiếm được lan truyền. Tiếp đó người bán và người mua thống nhất với nhau về mức giá, đồng thời tổ chức một buổi chuyển nhượng rầm rộ bằng tiền mặt, thu hút sự chú ý của nhiều người. Nó khiến tôi liên tưởng đến những vụ chuyển nhượng "sim số khủng". Có những sim điện thoại được sang tên đổi chủ với giá hàng chục tỷ đồng, cuối cùng khi đem ra đấu giá thực sự thì chẳng ai mua", ông Giang nêu quan điểm. Theo chủ cây lan Giả hạc Ma Bó đột biến ở Lâm Đồng, quá trình sưu tầm các loại lan giả hạc đột biến trong và ngoài nước thì các loại giả hạc đột biến của Ma Bó thường có khuôn hoa đẹp hơn hẳn, do đó giá bán cao hơn nhiều. “Giả hạc Tây Nguyên thơm nhất, trong khi giả hạc ngoài Bắc đa phần không có hương thơm”, anh Dân chia sẻ. Tuy nhiên, ý kiến này bị nhiều chủ vườn lan phản bác. Việc lan Giả hạc có hương thơm như nào còn tùy thuộc vào từng cây. Hơn nữa, lan Giả hạc có khả năng đột biến rất cao, cây có thể thay đổi khuôn hoa, màu sắc, hương thơm tùy thuộc vào điều kiện thời tiết, khí hậu của từng vùng miền và cách chăm sóc của từng người. TS Trần Duy Quý - Chủ tịch Hội Hoa lan Hà Nội cho biết: "Cái thú chơi là vô cùng, khi hiếm thì giá trên trời nhưng vài năm nhân ra là rẻ bèo mà. Như 5 cánh trắng hay hồng xòe ấy, lúc đầu quát đắt, có giò lan tới 1,2 tỷ đồng. Nhưng giò này lại nhiều thân, cứ mỗi mắt nhân giống ra 1 cây bán với giá 4 - 5 triệu đồng thì hai thân dài 2 mét có phải có 2 tỷ rồi không". (Theo Báo Đất Việt)