Loài gà đặc sản xương đen của người Mông vốn chỉ ăn ngô, ăn đá, uống sương đêm này mang con nào bán hết con đó... Chia sẻ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, anh Vì A Lang, ở thôn Đề Hái, xã Sính Phình (huyện Tủa Chùa, tỉnh Điện Biên), hồ hởi bảo: "Đây là buổi họp chợ cuối cùng trong năm cũ. Để kịp tham dự phiên chợ, vợ chồng tôi dậy từ lúc 4h sáng để bắt 3 con gà xương đen ngủ trên cành cây đem xuống chợ bán, kiếm ít tiền mua quần áo chơi Tết cho các con. Nếu dậy muộn quá, gà bay mất sẽ không bắt được. Từ sáng đến giờ, chúng tôi bán được 2 con, mỗi con trên 1kg, với giá 170.000 đồng/kg cũng được 570.000 đồng. Anh Lang cho biết, đây là giống gà xương đen bản địa được bà con thả trên những mỏm đá tai mèo, chỉ ăn ngô răng ngựa, ăn đá, uống sương, ban đêm ngủ trên các cành cây nên thịt rất chắc và thơm ngon. "Năm nào cũng thế, cuối năm dịp Tết Nguyên đán, chúng tôi mang được con gà xương đen nào xuống núi đều bán hết. Có nhà chưa xuống đến chợ đã bán hết gà xương đen, cầm tiền đi người không xuống chợ...". Theo anh Lang, vào các ngày bình thường trong năm, giá gà xương đen có giá từ 140.000 - 150.000 đồng/kg. Nhưng vào dịp chợ phiên cuối năm, giáp Tết Nguyên đán này, giá gà xương đen tăng thêm từ 40.000 - 50.000 đồng vẫn không đủ bán vì số lượng gà có hạn, mỗi nhà chỉ nuôi được 4 - 5 con. "Gọi là cuối năm có gà mang chợ bán thôi, chứ loại gà xương đen này có con nào là thương lái lùng sục vào tận bản để tìm hỏi mua trước Tết cả nửa tháng. Số gà xương đen dân mang ra chợ là để vừa bán vừa là để đi chợ ngày Tết...", anh Vì Văn Lang tiết lộ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN. Tiết lộ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, anh Lang cho hay: "Giống gà xương đen Tủa Chùa đã xuất hiện tại mảnh đất này từ rất lâu và luôn là loài gà đặc sản được tìm mua nhiều. Khi tôi sinh ra đã được nghe bố mẹ kể về loại gà đen này. Mặc dù, giống gà đen này có đủ các loại màu: Đen, vàng, xám, trắng... nhưng khác biệt ở chỗ là dù lông màu gì thì khi làm thịt ra thịt đen và xương đen....". Nằm bên cạnh gian hàng của anh Lang là gian hàng của anh Sùng A Làng ở thôn Sính Sủ 1, xã Xá Nhè (huyện Tủa Chùa, tỉnh Điện Biên). Chỉ tay vào chiếc lồng sắt đang nhốt 2 con gà xương đen to như gà chọi, anh Làng bảo với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN: "2 con gà xương đen này được nhà tôi nuôi hơn 1 năm trời, tôi thiến cặp gà trống này cách đây cũng đã hơn 1 năm...Gà xương đen Tủa Chùa của đồng bào nuôi nổi tiếng thơm ngon là do giống gà bản địa, nuôi tự nhên, nuôi trong thời gian dài...". Đang trò chuyện với anh Làng về cách chăm sóc loại gà đen này, chị Lan - một khách hàng trú tại thị trấn Tủa Chùa, huyện Tủa Chùa, tỉnh Điện Biên tìm đến gian hàng của anh Làng để gạ mua 1 con gà đen về ăn Tết. Sau vài phút quan sát, anh Làng thò tay bắt 1 con gà đên cân nặng 2,4 kg. Mặc dù, mức giá đối với gà trống xương đen thiến là 220.000 đồng/kg, cô Lan vẫn nhanh tay lấy hơn 500.000 đồng từ hầu bao của mình trả cho anh Lang. Theo chị Lan: Giống gà đen này được bà con cho ăn ngô răng ngựa và thóc nương nên thịt rất thơm ngon. Nếu ra chợ muộn sẽ không còn gà xương đen để mua, bởi giống gà này có hàm lượng chất dinh dưỡng cao hơn gà bình thường nên phải tranh thủ mua ngay. Giống gà xương đen, loài gà đen được bà con đồng bào Mông nhốt trong những lồng bằng tre đem ra chợ bán. Nếu được khách hàng mua với số lượng nhiều, bà con tặng miễn phí luôn cả cái lồng. Hàng năm, số lượng gà xương đen bán ra nhiều chủ yếu vào dịp Tết Nguyên đán và giá bán đắt như tôm tươi. Chị Lan-người mua gà đen bày tỏ: Gà thường người ta nuôi 3 tháng xuất chuồng bán, đây là đen đồng bào nuôi cả năm mới được dăm con, giá có đắt như tôm tươi vẫn nhiều người thích bởi ăn miếng thịt gà đen "nó sướng" cái miệng, miếng thịt gà nó đâu ra đấy, thơm nức... Theo ghi nhận của phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, gà xương đen và lợn đen bản địa là 2 mặt hàng được thương lái và các hộ gia đình sinh sống tại thị trấn, thành phố lùng tìm mua nhiều nhất trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020 này... Hàng nghìn người đổ về thị trấn Tủa Chùa, huyện Tủa Chùa, tỉnh Điện Biên để tham dự phiên chợ cuối cùng trong năm trước khi nghỉ đón tết Nguyên đán. Bà con từ các bản, làng gần xa đổ về chợ mang theo nhiều loại nông sản, đặc sản như nấm hương, gà đen, rau rừng, lợn bản, lợn đen...cho đến các mặt hàng thổ cẩm...khiến cho phiên chợ càng thêm sôi động và đầy màu sắc... (Theo Dân Việt)