Chia sẻ xe hơi tăng nhanh Dân số thế giới ngày càng tăng, nhất là tại các thành phố lớn, kèm theo là sự gia tăng của phương tiện giao thông cá nhân, làm cho hạ tầng không đáp ứng kịp. Tắc nghẽn và ô nhiễm sẽ thêm trầm trọng. Hạn chế phương tiện cá nhân bằng cách đánh thuế, phí cao hoặc thông qua hình thức bốc thăm, quay số,... sẽ là xu hướng chung trong tương lai tại nhiều thành phố. Chính vì vậy, dịch vụ chia sẻ xe hơi có tiềm năng phát triển, trở thành cầu nối giữa những người muốn một phương tiện di chuyển tiện nghi, riêng tư, chi phí thấp. Giảm được nạn kẹt xe, quá tải hạ tầng, hạn chế ô nhiễm môi trường,... là những lý do khiến chia sẻ xe hơi được chính quyền nhiều nước ủng hộ, góp phần vào sự tăng trưởng vượt bậc của dịch vụ vận tải này. Hiện nay dịch vụ chia sẻ xe hơi đã có mặt tại hơn 1.000 thành phố lớn trên toàn thế giới. Dịch vụ kết nối giữa những người sở hữu ô tô có nhiều thời gian không sử dụng, với những người có nhu cầu sử dụng ô tô rất dễ dàng. Thủ đô London (Vương quốc Anh) là một trong những thành phố đi đầu trong việc hạn chế xe hơi. Từ việc tăng các loại phí, dẫn đến hạn chế sở hữu xe, đến nay tỷ lệ người mua xe riêng đang chững lại do chi phí quá cao. Lượng khách hàng sở hữu ô tô theo dạng thuê mướn ngày càng tăng. Nhiều người đang quen dần với suy nghĩ không sở hữu một chiếc xe hơi nữa. Tại Bắc Kinh (Trung Quốc) từ khi đưa ra quy định, người dân phải bốc thăm để trúng quyền đăng ký ô tô, khiến số lượng xe mới tham gia giao thông giảm. Lượng khách hàng thuê ô tô tăng nhanh. Dịch vụ chia sẻ xe hơi đang đáp ứng nhu cầu cho người cần thuê xe trong một khoảng thời gian ngắn, thu hút những khách hàng ít sử dụng ô tô, những người thích đổi loại xe khác, thay cho chiếc xe họ dùng thường ngày hoặc cho những mục đích khác. Theo số liệu của công ty nghiên cứu Frost & Sullivan (Mỹ), số lượng thành viên sử dụng dịch vụ chia sẻ xe hơi dự kiến sẽ đạt khoảng 18 triệu chiếc vào năm 2025 trên toàn thế giới. Trong đó, riêng thị trường Mỹ, số lượng xe chia sẻ sẽ đạt khoảng 10 triệu chiếc. Tại thị trường Mỹ hiện nay, các ứng dụng như Turo, Zipcar,... rất phổ biến. Người dùng có thể dễ dàng thuê ô tô để di chuyển trên khắp cả nước. Tại Nga, dịch vụ car-sharing có xu hướng phát triển mạnh mẽ. Theo Bloomberg , cuối năm 2019 có gần 20.000 ô tô cho thuê tại thủ đô Moscow, đưa thành phố này trở thành khu vực có lượng xe cho thuê lớn hàng đầu châu Âu. Dịch vụ chia sẻ ô tô cũng rất phổ biến ở Nhật Bản. Khách hàng dễ dàng thuê một chiếc ô tô với chi phí theo giờ khá rẻ thông qua ứng dụng trên diện thoại di động và có thể lấy xe tại một trong hơn 12.000 điểm đỗ xe khắp Nhật Bản. Người Nhật không chỉ thuê xe để đi lại, mà còn thuê để làm nơi “chợp mắt” buổi trưa, nơi làm việc, gặp gỡ đối tác và bạn bè... Tại Việt Nam, các startup cho thuê xe tự lái ra đời cách đây vài năm và ngày càng được nhiều khách hàng cũng như người cho thuê xe quan tâm. Khách hàng có nhu cầu thuê xe tự lái (ôtô, xe máy) có thể kết nối với các đơn vị cho thuê xe hay cá nhân có xe nhàn rỗi trên khắp cả nước thông ứng dụng trên điện thoại di động. Qua đó, có thể tìm kiếm, so sánh và thuê xe một cách dễ dàng, nhanh chóng. Theo ghi nhận các DN cung cấp dịch vụ này, nhu cầu thuê xe tự lái đang tăng nhanh, đặc biệt cao vào những dịp lễ, Tết. Sở hữu ô tô không còn hấp dẫn Trong tương lai, chia sẻ xe hơi sẽ trở thành dịch vụ phát triển phổ biến, với sự xuất hiện của những chiếc xe có trí tuệ nhân tạo , sử dụng năng lượng điện và tự lái. Những chiếc xe này sẽ tự động nhận lệnh đưa đón khách, thông qua các phần mềm đơn giản cài đặt trên điện thoại di động, sẽ khiến cho việc di chuyển trở nên dễ dàng hơn bao hơn hết. Không những thế, theo nghiên cứu của công ty Frost & Sullivan, thế hệ trẻ tương lai sẽ không quan tâm đến việc sở hữu một chiếc xe riêng, mà quan tâm nhiều hơn đến khả năng sử dụng. Đối với họ, việc sở hữu xe ô tô không còn hấp dẫn như thế hệ đi trước. Xe sẽ chỉ là phương tiện chuyên chở thuận tiện, riêng tư, khi cần họ đặt để di chuyển, rồi thanh toán tiền. Các nhà sản xuất xe hơi cũng ngày càng quan tâm tới lĩnh vực dịch vụ chia sẻ xe. Những tập đoàn ô tô hàng đầu thế giới như Daimler, Toyota, Peugeot, Volkswagen, BMW, Honda,... đều đã đầu tư vào các nghiên cứu, để tạo ra những chiếc ô tô tương lai có tính năng chia sẻ. Thiết kế dành cho những chiếc xe này là chạy bằng điện, lái tự động, đưa đón khách theo yêu cầu. Khách vào xe sẽ được trợ lý ảo hỗ trợ, cung cấp mọi thông tin mình quan tâm, chia sẻ những cảm xúc để làm cho chuyến đi thú vị hơn và di chuyển rất an toàn. Chiếc xe không chỉ là phương tiện đi lại, mà còn là văn phòng làm việc được kết nối công nghệ, là phòng ngủ, phòng giải trí,... dù vẫn đang chạy trên đường. Những chiếc xe này sẽ cạnh tranh cả với lĩnh vực hàng không. Khách hàng có thể thuê xe di chuyển trên quãng đường 500 km. Bước vào xe có thể ngủ một giấc ngon lành và tỉnh dậy khi hành trình kết thúc. Đây sẽ là xu hướng phát triển của xe hơi chia sẻ trong tương lai. Trần Thủy