1. Hồng xiêm ruột đỏ Có màu sắc lạ mắt, mùi vị ấn tượng thơm ngon và kích thước thuộc dạng "khủng" trên 2kg, quả và cây giống hồng xiêm ruột đỏ hiện đang là "mục tiêu săn tìm" của không ít những "tín đồ" ham của độc, lạ ở Thủ đô. Điểm đặc biệt nhất của giống hồng xiêm mới lạ này chính là màu sắc thịt quả. Thịt hồng xiêm có màu đỏ lạ mắt. Mùi vị cũng đặc biệt ấn tượng thơm ngon. Hương vị của hồng xiêm ruột đỏ khổng lồ là một hương vị ngọt ngào, mùi như hạnh nhân, độc đáo. Mỗi quả hồng xiêm ruột đỏ có hình dáng thuôn dài. Một quả có thể dài đến 17cm – 20cm, màu sắc vỏ quả gần như giống hệt hồng xiêm Việt Nam. Tuy nhiên, mỗi quả hồng xiêm ruột đỏ rất nặng quả bé nhất khoảng 400g, quả lớn nhất có thể nặng hơn 2kg. Thông tin từ Viện Cây giống Trung ương, hồng xiêm ruột đỏ là giống cây có nguồn gốc từ Thái Lan, được trồng đầu tiên ở một số tỉnh miền Nam. Đặc biệt đây là loại cây khỏe mạnh và cho năng suất rất cao nên được nhiều người trồng ưa chuộng dần thay thế các loại hồng xiêm cũ. 2. Sầu riêng ruột đỏ Sầu riêng ruột đỏ là loại trái cây đặc sản của bang Sabah ở Malaysia. Khác với loại sầu riêng múi vàng, loại quả ruột đỏ này có vỏ màu vàng rất đặc trưng. Sầu riêng ruột đỏ có đặc điểm nứt vỏ sớm nhưng rất lâu hỏng. Ngoài phần cơm có màu đỏ cực bắt mắt, loại quả độc lạ này còn sở hữu hương vị rất đặc biệt giống như socola đen đậm đặc pha trộn thêm vị kem béo ngậy. Vì quá tò mò, nhiều bà nội trợ Việt thậm chí đã bỏ công truy tìm khắp nơi để "xem tận mắt" sầu riêng ruột đỏ đặc biệt này. Sầu riêng ruột đỏ còn có tên gọi là Sukang hay Tabelak (tên khoa học là Durio gravolens), hay còn được gọi là sầu riêng rừng bởi nó sinh trưởng hoang dã trong những khu rừng ở Sabah. Sầu riêng đỏ thu hút người tiêu dùng bởi lõi màu đỏ bắt mắt. Ruột quả sầu riêng có màu đỏ đậm như ruột của trái gấc, hạt của nó giống như hạt mít, phần múi mỏng và khô hơn giống sầu riêng ruột vàng 3. Táo ruột đỏ Giống táo ruột đỏ đắt giá này có tên Redlove, hay còn gọi Redlove Era. Nhà làm vườn Kobelt đã tạo ra loại táo mới bằng cách thụ phấn chéo và ghép. Đặc biệt, giống táo ruột đỏ đắt giá được nhà vườn Thụy Sĩ Markus Kobelt bỏ ra 20 năm nghiên cứu tạo ra, chứ không phải là loại quả biến đổi gen. Ruột táo Redlove vẫn giữ nguyên màu đỏ, ngay cả khi được nấu hoặc được ép. Táo Redlove được tuyên bố là có giá trị hơn hẳn các loại táo thông thường vì màu sắc đỏ tươi. Một công ty phân phối hạt giống và cây trồng ở Anh có tên Sutton đang giữ bản quyền phân phối giống táo đặc biệt này trên thị trường. Nhiều trang trại trồng cây ăn quả trên khắp châu Âu cũng quyết định trồng loại giống táo ruột đỏ đắt giá trên thị trường này. 4. Cam ruột đỏ Cam ruột đỏ, một loại trái cây ruột màu lạ, được người bán quảng cáo có chứa chất lycopene và carotenoid chống ung thư, tốt cho tim mạch… khiến người tiêu dùng đổ xô đi mua. Được biết, một số trang trại cây ăn quả tại huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) chuyển sang trồng giống cam ruột đỏ Cara Cara gần đây bởi loại cam này cho năng suất cao, giá thành cũng cao và được khách ưa chuộng. Hiện giá mỗi kg cam ruột đỏ bán ra thị trường Hà Nội dao động từ 70.000-80.000 đồng. Lý giải nguyên nhân loại quả này hút khách, một số nhà vườn cho biết ngoài số lượng hạn chế thì cam ruột đỏ này có nhiều đặc tính vượt trội hơn các giống cam khác về kích thước quả, hương vị. Khi bổ, ruột cam màu đỏ thẫm, tép mọng nước và mùi thơm dễ chịu như cà rốt. Cam Cara ruột đỏ không hạt là một giống cây có múi nhập nội có xuất xứ từ Venezuela, du nhập qua Mỹ, sau đó đến Australia. Từ giống gốc cam Navel, bằng kỹ thuật đột biến các nhà chọn giống đã tạo được giống cam ruột đỏ không hạt. (Theo Dân Việt)