Đua nhau tăng giá khẩu trang Lo sợ dịch viêm phổi cấp do virus corona, những ngày này, người dân đang cuống cuồng tìm mua khẩu trang y tế, nước muối sinh lý súc miệng hay cồn rửa tay,... để phòng ngừa dịch bệnh. Do đó, những mặt hàng này bắt đầu lên cơn sốt ngay từ trước Tết, khi dịch bệnh này bùng phát ở Trung Quốc. Đáng chú ý, khoảng 2 ngày gần đây, lượng hàng tiêu thụ bất ngờ tăng mạnh, giá tăng phi mã, thậm chí mặt hàng khẩu trang y tế có loại giá tăng gấp đôi vẫn “cháy hàng”. Chị Lê Thanh Hương - một đầu mối bán khẩu trang unicharm Nhật Bản - cho biết, trước Tết, giá khẩu trang loại này một hộp có 100 chiếc giá chỉ 270.000 đồng, song hai hôm nay người mua phải chấp nhận giá 350.000 đồng/hộp. Theo chị, các nguồn cung khẩu trang bắt đầu khan hiếm nên giá cả cũng bị đẩy lên cao từ kho tổng. Một số đầu mối khác cũng tranh thủ tăng giá khẩu trang 3D lên mức giá 60.000-70.000 đồng/hộp 50 chiếc thay vì giá 45.000-50.000 đồng/chiếc như ngày thường. Tương tự, khẩu trang 3M cũng đang loạn giá, mỗi nơi bán một mức giá khác nhau. Trên mạng xã hội, một số đầu mối bán khẩu trang 3M loại 1 hộp 10 chiếc có giá dao động từ 250.000-300.000 đồng/hộp, loại 25 chiếc/hộp có giá 280.000 đồng/hộp,... Chị Đào Thị Hào - nhân viên một tiệm thuốc tại Đại Kim (Hoàng Mai, Hà Nội) thừa nhận, giá khẩu trang đang tăng mạnh. Chỉ vào hộp khẩu trang y tế dùng một lần còn sót lại tại tiệm thuốc của mình, chị nói: “Trước gía 1.500 đồng/chiếc, nay đã tăng lên 3.000 đồng/chiếc rồi mà giờ vẫn cháy hàng. Chưa biết ngay mai có nhập được hàng thêm không”. Theo chị, tiệm thuốc đã bắt đầu mở bán lại từ ngày mùng 5 Tết, có bao nhiêu khẩu trang khách đều mua hết sạch. Trưa nay, chị nhập thêm 800 hộp khẩu trang y tế và khẩu trang 3D dùng một lần để bán dịp này, ai ngờ chỉ trong nửa buổi chiều đã “cháy hàng”. “Nhà nào cũng mua 2-3 hộp. Nước muối sinh lý thì mua cả thùng 20 chai về dùng dần”. Chị nói và cho biết, dịp này chỉ có khẩu trang là tăng giá gấp đôi do đầu nguồn cung tăng, còn nước muối sinh lý vẫn giữ giá 7.000 đồng/chai. Song, chỉ trong ngày hôm nay chị cũng bán hết khoảng 250 thùng. “Cửa hàng chỉ còn đúng 3 thùng nước muối sinh lý nữa là hết”, chị nói. Trong khi đó, anh Lê Văn Kế ở Đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) cũng tiết lộ, anh gom được 3.000 hộp khẩu trang 3M bán từ trước Tết, đến mùng 5 Tết thì “cháy hàng”. Hôm nay, khách chấp nhận đặt hàng, chờ thêm 1-2 ngày nữa anh mới có để giao vì khẩu trang không về kịp. Chị Bùi Thị Chuyên ở Minh Khai (Hà Nội) than thở, suốt từ Tết đến giờ đọc tin về viêm phổi cấp thấy quá nguy hiểm nên nay chị phải tìm mua ngay khẩu trang và nước muối súc miệng. Kết quả, đi đến tiệm thuốc thứ 5 mới mua được những mặt hàng mình cần. “Bốn cửa hàng thuốc trước báo hết hàng, chờ mai quay lại. Đi đến cửa hàng thứ 5 may mua được 3 hộp khẩu trang y tế dùng một lần và 5 chai nước muối sinh lý để về súc miệng. Tuy nhiên, tôi cũng phải mua khẩu trang này với giá đắt gấp đôi ngày thường”, chị Chuyên chia sẻ. Dùng loại khẩu trang nào để phòng tránh virus corona? Trước thực trạng virus corona hoành hành, thị trường xuất hiện hàng trăm loại khẩu trang với đủ mẫu mã, xuất xứ khác nhau. Đa phần các loại khẩu trang được quảng cáo có tác dụng lọc được bụi mịn, vi khuẩn, virus, nhưng nhiều người vẫn không biết chọn lựa nào loại để có thể phòng tránh được virus corona. Trong cuộc họp báo ngày 22/1, ông Koh Peng Keng - Bộ trưởng Bộ Y tế Singapore - khuyến cáo: “Chúng ta nên đeo khẩu trang y tế và các loại có tác dụng phòng bệnh truyền nhiễm tương tự, không nên sử dụng N95 vì nó không có hiệu quả ngăn ngừa virus này”. Người dân nên chọn loại khẩu trang 2-3 lớp, thường được các bác sĩ sử dụng khi phẫu thuật. Nó giúp giảm sự lây lan của virus. Đồng thời, khẩu trang phẫu thuật còn ngăn ngừa các hạt nước bọt chứa vi khuẩn văng khỏi miệng, mũi người đeo, giảm tiếp xúc của nước bọt với dịch tiết của người sử dụng tới người khác. Trong khi đó, ông Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, việc sử dụng khẩu trang để phòng các bệnh lây truyền qua đường hô hấp là rất đúng. Tuy nhiên, người dân cần cân nhắc nên dùng ở đâu và dùng khi nào. Theo đó, người dân nên đeo khẩu trang khi tiếp xúc với những người có dấu hiệu bệnh đường hô hấp, khi đi đến những vùng có nguy cơ dịch bệnh hoặc khi ở trong bệnh viện chứ không nhất thiết phải sử dụng chúng mọi lúc, mọi nơi. Ông Phu cũng nhấn mạnh, các loại khẩu trang đặc biệt được khuyến nghị sử dụng khi đi đến vùng có nguy cơ dịch. Nếu không phải vùng có dịch, người dân chỉ cần dùng những loại khẩu trang y tế thông thường. Châu Giang