browser not support iframe. Biển người đổ đi sắm Tết, người lớn bơ phờ, trẻ con ngủ gật trên lưng mẹ chờ thanh toán Các quầy bánh kẹo, rượu bia, hoa quả tại các siêu thị luôn trong tình trạng quá tải khi nhu cầu mua sắm Tết gia tăng. Nhiều người phải “chôn chân” gần 2 tiếng đồng hồ để chờ tới lượt thanh toán. Hình ảnh các ông bố, bà mẹ tay xách nách mang, tay này bồng con, tay kia đẩy hàng dường như đã quá quen thuộc vào những ngày cận Tết. Các loa phát thanh ở siêu thị được mở liên tục, hướng dẫn khách mua hàng di chuyển về quầy thanh toán. Nhân viên phục vụ, thu ngân ở các gian hàng đều được tăng gấp 2-3 lần ngày thường mà vẫn không kịp phục vụ các “thượng đế”. Nhiều gia đình phải cắt cử, phân chia nhân sự để đi sắm Tết cho hiệu quả. Gia đình chị Thu Huệ (Ba Đình, Hà Nội) đã phân công nhiệm vụ đi siêu thị cho thành viên từ tối hôm trước. 2 vợ chồng chị sẽ phụ trách mua bia rượu, thực phẩm, hoa quả đồ biếu Tết, 2 con gái sẽ đảm nhận khâu mua đồ trang trí, vật dụng trong nhà. “Gia đình tôi năm nay sẽ ăn Tết ở quê nên lượng đồ cần mua rất lớn. Tôi phải làm việc đến 28 âm lịch nên rảnh lúc nào là huy động cả nhà đi mua sắm lúc ấy. Tuy rất mệt nhưng ai nấy đều vui, nhờ có những dịp thế này, mọi người trong nhà sẽ gắn kết, thấu hiểu nhau hơn” – Chị Huệ tâm sự. Do đợi thanh toán lâu, cháu bé trên lưng chị Lò Thị Hiền (Sơn La) đã ngủ gật không biết từ bao giờ. Nay chị đưa 2 cháu đi khám bệnh định kỳ, tiện thể trong lúc chờ xe khách, 4 mẹ con tranh thủ sắm ít đồ Tết mang về quê. “Ở quê chẳng có mấy đồ như Hà Nội đâu, cũng phải sắm Tết nên tiện có thời gian mình mua luôn. Các cháu đi siêu thị thích lắm, cái gì cũng muốn mua nhưng toàn bị mẹ ngăn cản vì mẹ đâu có nhiều tiền” – chị Hiền bộc bạch. Anh Trung Hiếu (Cầu Giấy, Hà Nội) ngồi bệt xuống đất, mặt mũi bơ phờ trước cảnh chen chúc mua sắm ngày tết. Cháu nhỏ trên tay anh liên tục quấy khóc, đòi bố cho về bằng được. Anh vừa dỗ con, vừa thở dài: “Tôi đến ám ảnh cảnh đi siêu thị ngày Tết, khéo còn mệt hơn cả đi làm. Tôi định mua hết online nhưng vợ không đồng ý. Vợ tôi bảo, mua đồ biếu Tết phải chỉn chu, đến tận nơi chọn không thể qua loa vì một năm Tết chỉ có một lần”. Sau 2 tiếng chờ thanh toán, anh Hiếu đã cầm được tờ hóa đơn 12 triệu đồng trên tay. Tính cả thời gian đi mua sắm, lựa đồ, trả tiền, gia đình anh Hiếu đã tiêu tốn 5 tiếng đồng hồ để nhận về tờ hóa đơn dài 1 mét. (Theo Dân trí)