Khởi đầu là một công ty cung cấp thức ăn chăn nuôi hàng đầu tại Việt Nam với sản phẩm BioZeem- thương hiệu thức ăn chăn nuôi dẫn đầu về hiệu suất, Masan MEATLife đã chuyển hướng sang ngành kinh doanh thịt có thương hiệu theo mô hình hàng tiêu dùng. Vào tháng 12/2018, Masan MEATLife ra mắt sản phẩm thịt mát đầu tiên được chứng nhận với công nghệ chế biến đạt chuẩn châu Âu mang thương hiệu MEATDeli. MEATDeli được người tiêu dùng đón nhận như một trong những sản phẩm thịt tươi ngon nhất trên thị trường, đảm bảo an toàn và giá cả hợp lý. Trong năm 2019, MEATDeli dự kiến đạt doanh thu từ 500 tỷ đến 1.000 tỷ đồng với hơn 500 điểm bán tại miền Bắc và miền Nam. Masan MEATLife kỳ vọng đến năm 2022, các sản phẩm thịt có thương hiệu sẽ đóng góp 50% - 70% doanh thu của công ty, khi người tiêu dùng có xu hướng chuyển sang tiêu thụ sản phẩm thịt có thương hiệu, an toàn, truy xuất được nguồn gốc, vệ sinh và giá cả hợp lý. Masan MEATLife đã phục vụ hơn 700.000 người tiêu dùng với hơn 125 điểm bán tại Hà Nội và có kế hoạch chính thức giới thiệu sản phẩm tại TP.HCM vào tháng 9/2019. Ông Danny Le- Chủ tịch HĐQT Masan MEATLife cho biết: “Khi thành lập Masan Nutri-Science vào năm 2015, mục tiêu cuối cùng của chúng tôi là cung cấp nguồn đạm động vật chất lượng cho gần 100 triệu người tiêu dùng Việt Nam. Thịt heo là mảng lớn nhất trong ngành F&B với thị trường có giá trị hơn 10 tỷ USD, gấp 2,5 lần sữa. Tuy nhiên, đây cũng là thị trường chưa được chuẩn hóa, còn rời rạc và có nhiều sản phẩm chưa an toàn cho sức khỏe. Chúng tôi tin rằng mình đã có đủ những nhân tố cốt lõi để đạt được mục tiêu vào năm 2022: cải thiện chất lượng đạm động vật cho gần 100 triệu người tiêu dùng Việt Nam”. Ông Chủ tịch HĐQT Masan MEATLife tin sẽ làm tốt những cam kết đã đặt ra, được khách hàng ủng hộ để trở thành một trong những công ty hàng tiêu dùng lớn nhất và có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trong khu vực.” Ông Phạm Trung Lâm- Tổng giám đốc Masan MEATLife nhận định: “Quá trình chuyển đổi từ một công ty chuyên về thức ăn chăn nuôi thành công ty theo mô hình hàng tiêu dùng cung cấp sản phẩm thịt có thương hiệu sẽ không thể thành công nếu không có sự đóng góp của hơn 3.000 thành viên Masan MEATLife. Tất cả chúng tôi đều cùng chung mục tiêu mang đến nguồn đạm động vật chất lượng hơn cho mỗi gia đình người Việt. Chỉ trong vòng một vài năm, đội ngũ tại Masan đã xây dựng một doanh nghiệp nội địa cung cấp thức ăn chăn nuôi quy mô lớn nhất, liên tục có những sáng kiến cải tiến sản phẩm, xây dựng thương hiệu và hệ thống phân phối ưu việt - những yếu tố chủ chốt làm nên thành công của một công ty FMCG.” Masan MEATLife là DN hàng đầu Việt Nam áp dụng nền tảng 3F “từ trang trại đến bàn ăn” với chuỗi giá trị tích hợp, nhằm cung cấp các sản phẩm thịt có thương hiệu, đảm bảo vệ sinh, truy xuất được nguồn gốc và giá cả hợp lý. Với khát khao “MEATLife for a better life”, Masan MEATLife mang đến các sản phẩm thịt tươi ngon, an toàn với giá cả hợp lý cho hàng triệu gia đình Việt Nam, thực hiện sứ mệnh nâng cao chất lượng dinh dưỡng cho một cuộc sống tốt đẹp hơn. Vĩnh Phú