Cuối tháng 10 vừa qua, hãng điện tử Thái Lan Casper chính thức đưa mặt hàng tivi thông minh với nhiều tính năng hiện đại và mức giá khá mềm vào kinh doanh tại Việt Nam. Cụ thể, hãng cho biết sẽ phân phối các dòng tivi Iris, Aster, Veron với kích cỡ 65’, (inch), 55’, 50’, 43’ và 32’. Hãng này đã có mặt tại Việt Nam từ năm 2016 với các mặt hàng máy lạnh và máy nước nóng. Toàn bộ sản phẩm Casper đều được sản xuất và lắp ráp tại các nhà máy ở thành phố Rayong và Prachinburi của Thái Lan, nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam. Vài tháng trước, CooCaa tự giới thiệu là thương hiệu tivi bán chạy hàng đầu Indonesia cũng gia nhập thị trường tivi thông minh Việt Nam thông qua kênh phân phối độc quyền Lazada, giá bán thuộc phân khúc bình dân dao động từ 4-11 triệu đồng tương ứng với kích thước từ 32 - 55 inch. Hiện tại thương hiệu này đang đẩy mạnh giảm giá, khuyến mại để tăng doanh số dịp mua sắm cuối năm. Trong khi đó, dù chưa công bố chính thức nhưng thị trường đã xuất hiện nhiều hình ảnh mẫu tivi Vsmart của Tập đoàn Vingroup kèm theo thông tin hãng sắp trình làng trong thời gian tới, thu hút sự quan tâm lớn từ người tiêu dùng. Theo thông tin chia sẻ trên các diễn đàn công nghệ, Vsmart TV không hề kém cạnh các ông lớn khác như Samsung, LG hay Sony nhờ được trang bị nhiều công nghệ hiện đại, màn hình lớn 55 inch có độ phân giải 4K, hỗ trợ hình ảnh HDR, âm thanh dolby atmos… Sự xuất hiện của những thương hiệu tivi mới khiến thị trường này trở nên khốc liệt hơn bao giờ hết, đặc biệt trong mùa mua sắm cuối năm. Giới kinh doanh hàng điện tử cho biết sau sự cố Asanzo vướng lùm xùm về xuất xứ, nhiều hãng điện tử đã rầm rộ thực hiện nhiều chương trình khuyến mãi, tặng quà, cạnh tranh nhau quyết liệt để giành giật thị phần và tăng doanh số ở phân khúc bình dân. Những thương hiệu sẵng sàng "đạp" giá, tức dòm ngó giá của đối thủ để điều chỉnh giá bán hấp dẫn hơn. Ông Đỗ Thanh Tùng, hoạt động trong ngành điện tử lâu năm, cho biết một chiếc tivi có giá thành 3,3 triệu đồng nhưng họ chấp nhận bán lỗ chỉ còn 3 triệu đồng để cạnh tranh. Các thương hiệu này không chỉ cạnh tranh nhau về giá mà còn o bế khách hàng về chính sách hậu mãi, như Casper, Sanco chấp nhận cho khách hàng đổi trả trong 100 ngày sử dụng hoặc TCL tăng thời gian bảo hành từ 2 năm lên 3 năm. Các thương hiệu này còn tăng cường chăm sóc khách hàng bằng chính sách bảo hành, bảo dưỡng tận nhà hoàn toàn miễn phí. Ông Lê Hoàng Minh, chủ doanh nghiệp tại TP HCM chuyên cung cấp mặt hàng tivi cho thị trường các tỉnh, cho biết những thương hiệu tivi bình dân được bán chủ yếu ở thị trường các tỉnh, vùng nông thôn. Ngoài ra, còn được bán nhiều trên các trang thương mại điện tử và được khách hàng mua nhiều do có mức giá thấp hơn khá nhiều so với tivi thương hiệu mạnh. Cũng theo ông Minh, số lượng tivi giá rẻ này chiếm khoảng 10% tổng số lượng tivi bán ra trên thị trường. Giới kinh doanh hàng điện tử cho rằng mặt hàng tivi hiện nay khá đơn giản, không quá nhiều phức tạp. Do đó, tivi cho dù có giá rẻ nhưng chất lượng tạm chấp nhận được, độ bền tương đối, sử dụng năm, bảy năm vẫn bảo đảm. Tuy nhiên, về màu sắc, hình ảnh, âm thanh chưa thể nào bắt kịp các thương hiệu mạnh hiện có trên thị trường. Theo ghi nhận của phóng viên, hiện không chỉ có các loại tivi giá rẻ cạnh tranh nhau quyết liệt mà ngay cả các hãng tivi tên tuổi lớn như Samsung, LG, Sony… cũng tham gia cuộc giảm giá khá mạnh ở những dòng tivi thông minh, 4K vốn đang được người tiêu dùng ưa chuộng. Cụ thể, ở thời điểm hiện tại, người tiêu dùng không khó để tìm mua những chiếc tivi thông minh 50-55 inch với độ phân giải lớn như Full HD hay 4K ở mức giá trên dưới 10 triệu đồng. Thậm chí, những chiếc tivi màn hình lớn 65-75 inch cũng chỉ khoảng hơn 15 triệu đồng thay vì vài chục triệu đồng như thời gian trước. Nhiều thương hiệu tivi nổi tiếng một thời như Philips, Sharp, Toshiba, Panasonic có sức cạnh tranh không cao nên cũng giảm giá mạnh để duy trì thị phần, như tivi trên 50 inch của Sharp hiện nay có mức giá khá rẻ chưa tới 9 triệu đồng hoặc tivi 50 inch 4K của Philips cũng chỉ khoảng 7,9-10,9 triệu đồng. (Theo NLĐ)