Chim trích, hay còn gọi là trích cồ, là loài chim hoang dã, có màu sắc đẹp được nhiều người yêu thích. Chim dễ nuôi, dễ sinh sản. Loại chim này đa phần sống ở các khu vực đất ngập nước tại nhiều địa phương ở vùng ĐBSCL. Trích cồ có dáng vóc không lớn, song, phần lông ức có màu xanh mướt nổi bật trên nền lông đen của phần lưng, đặc biệt mỏ và mồng có màu đỏ. Trích cồ còn có đôi chân dài miên man và có những “vũ điệu” múa khá ẻo lả, rất đẹp. Anh Đặng Huy Cường (ngụ xã An Phong, huyện Thanh Bình, Đồng Tháp) cho biết, loại chim này nuôi quen có thả rông như gà. “Đa phần người dân nuôi trích cồ đều thả lang (thả rông) để chúng ăn lúa gạo, thịt cá hay các loại rau cải, mình không cần tốn công chăm sóc”, anh nói. Anh Cường nói thêm, ngoại trừ khi ra ao sau nhà tắm và rỉa lông, những con trích nhà anh nuôi đều đi quanh quẩn trong sân. “Những lần tôi đi xe về, bọn chúng ùa ra quây quần như chó mừng chủ đi xa về", anh Cường kể. Trích cồ rất hung dữ nên con gái hơn 1 tuổi và cháu trai 3 tuổi của anh không dám ra sân chơi, sợ bị trích cồ đá. “Tụi nhỏ ngồi chơi trước sân mà mình không để ý, thế nào cũng bị con trích lao vào đá. Nó đá dữ lắm, trầy hết lưng tụi nhỏ. Không chỉ đá trẻ nhỏ, người lớn mấy con trích cồ trống cũng đá luôn”, anh Cường cho hay. Người nuôi trích nhận xét, trích cồ con sau khoảng 18 tháng nuôi bắt đầu sinh sản. Mỗi năm, loại chim này có thể đẻ 2-3 đợt, trung bình mỗi đợt cho từ 2-6 trứng. “Tuỳ theo ngày tuổi, mỗi cặp chim non có thể bán với giá từ 400.000-1 triệu đồng. Trích cồ lớn khi lông đã trổ màu xanh có giá 1-1,5 triệu đồng/con. Người ta mua trích cồ về làm cảnh, làm con mồi đi bẫy hoặc để giữ nhà như chó”, anh Cường chia sẻ. Những người nuôi trích cồ chuyên nghiệp thông tin thêm, loài chim có những tiếng ré đặc biệt này khó nuôi nhất là ở giai đoạn mới nở, lúc đó phải mớm mồi cho chim non. Sau 15 ngày, chim non cứng cáp mới có thể tập ăn theo chim lớn. “Trung bình mỗi con trích mái mỗi năm có thể cho thu nhập vài triệu đồng”, một người nuôi trích tiết lộ. Anh Nguyễn Ngọc Chiến, ở quận Bình Thuỷ, TP. Cần Thơ, kể rằng gia đình anh nuôi 2 con trích cổ để giữ nhà. “Tôi nuôi thả lang nó trong vườn nhà, miễn có người lạ đến là con trích trống chạy tới đá tới tấp, làm nhiều người rất sợ. Loại chim này mình nuôi để giữ nhà như chó vậy đó”, anh Chiến cười chia sẻ. So với các loài chim hoang dã khác, trích cồ dễ sinh sản trong không gian rộng rãi có nhiều cây cối, có ao nước. Nếu nuôi nhốt trong môi trường chật hẹp, trích cồ sẽ khó sinh sản hơn. Thiện Chí