Phát triển bền vững dựa trên những nền tảng vững chắc Theo số liệu từ nghiên cứu và thống kê của Diễn đàn Kinh tế thế giới, doanh nghiệp phát triển bền vững sẽ thu được lợi ích về nhiều mặt. Cụ thể: tăng 20% doanh thu, giảm 16% chi phí và tăng 30% giá trị thương hiệu. Nghiên cứu cũng chỉ ra 65% nhà đầu tư kỳ vọng doanh nghiệp xây dựng đường hướng quản trị không chỉ đối với việc kinh doanh mà còn đặt trong vòng tròn liên kết với môi trường và trách nhiệm xã hội. Sớm nhận thức vai trò và trách nhiệm đối với môi trường, với xã hội, Sabeco luôn chú trọng phát triển các yếu tố bền vững trong sản xuất, kinh doanh dựa trên những nền tảng cơ bản sẵn có. Đặt yếu tố con người và cải thiện tay nghề công nhân lên hàng đầu nhằm hướng đến mục tiêu duy nhất: tạo ra sản phẩm chất lượng tốt nhất, bền vững trong lòng người tiêu dùng. Tại Sabeco, các cán bộ kỹ thuật nòng cốt còn được tham gia chương trình đào tạo chuyên sâu về sản xuất Bia - Brew Masters tại Đức và Mỹ. Sabeco tự hào có được đội ngũ 51 Brew Masters trên toàn hệ thống. Ngoài ra, các chương trình đào tạo đặc biệt giảng dạy bởi các chuyên gia hàng đầu của ngành Bia thế giới được tổ chức để cập nhật cho đội ngũ nhân sự quản lý sản xuất xuất về xu hướng phát triển mới nhất trong ngành. Tiếp theo đó là áp dụng công nghệ mới để giảm thiểu chi phí và nâng cao tính hiệu quả trong sản xuất. Kết quả mang lại trong năm 2018 mang lại cho thấy lượng điện tiêu thụ của Sabeco đã giảm đến 4% tiêu thụ hơi nóng và nước giảm từ 2-6% so với năm 2017. Năm 2019, Sabeco áp dụng cải tiến bao bì sử dụng để tăng hiệu quả quản lý, giảm chi phí giá thành mà vẫn đảm bảo chất lượng sản phẩm Không những thế, các loại vỏ chai thủy tinh, lon bia, thùng giấy và két nhựa hỏng sẽ được các cơ sở tái chế thu mua và gia tăng vòng đời. Khi CO2 hình thành trong quá trình lên men được thu hồi qua xử lý thành CO2 lỏng tinh khiết để tái sử dụng phục vụ sản xuất hoặc bán ra bên ngoài. Bã hèm được thu vào bồn chứa và bán cho các cở sở thức ăn gia súc. Tương tự, men thải cũng được gom lại đem sơ chế bán cho nhà thu mua hoặc bán trực tiếp cho cơ sở thức ăn gia súc. Với những nỗ lực trong việc cải tiến kỹ thuật và hướng đến mô hình phát triển bền vững, không quá ngạc nhiên khi Sabeco nhiều năm liên tiếp được trao tặng danh hiệu Thương hiệu quốc gia. Chú trọng hiện đại hóa quy trình sản xuất Với cam kết tạo ra những sản phẩm có chất lượng, hương vị đặc trưng và đạt chuẩn quốc tế bằng việc áp dụng công nghệ tiên tiến vào quy trình sản xuất. Nhiều năm nay, Sabeco đã áp dụng quy trình sản xuất khép kín và tự động hóa cao, từ tuyển chọn nguyên liệu cho đến thành phẩm, được quản lý và tuân thủ chặt chẽ bởi đội ngũ kỹ thuật gồm các kỹ sư công nghệ - thiết bị, các Brewmaster (chuyên gia sản xuất bia) giàu kinh nghiệm được đào tạo bài bản tại Đức và Mỹ. Hệ thống các tiêu chuẩn quốc tế về quản lý chất lượng, vệ sinh, an toàn thực phẩm, môi trường và năng lượng được Sabeco triển khai đến các nhà máy sản xuất trên toàn quốc, như ISO 9001: 2008 (Hệ thống quản lý chất lượng); ISO 22000 (Hệ thống quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm); HACCP (Hệ thống phân tích mối nguy và kiểm soát điểm tới hạn trong quá trình sản xuất); ISO 14000 (Hệ thống quản lý môi trường); ISO 17025 (Yêu cầu chung về năng lực phòng thử nghiệm và hiệu chuẩn) và ISO 50001 (Hệ thống quản lý năng lượng). Cụ thể tại các nhà máy, Sabeco luôn tuân thủ chặt chẽ các tiêu chuẩn quốc tế và quy định của nhà nước để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, chất lượng đồng nhất của từng sản phẩm đưa ra thị trường, đồng thời hướng đến “Phát triển bền vững” thông qua xử lý 100% tất cả chất thải trước khi đưa ra môi trường (như nước thải,…) hoặc chế biến chất thải thành các sản phẩm phụ khác (bã hèm, nấm men, CO2 lỏng,..), từng bước giảm dần tiêu hao điện, nước, năng lượng cho sản xuất bia. Ông Lâm Du An, Phó Tổng Giám đốc phụ trách sản xuất - kỹ thuật Sabeco cũng chia sẻ dưới cái nhìn của một chuyên gia và nhà quản lý: “Tại Sabeco, quy trình kiểm soát chất lượng sản phẩm đều được chịu trách nhiệm bởi những cán bộ chuyên môn giàu kinh nghiệm, đội ngũ công nhân lành nghề và quy trình kiểm soát chặt chẽ. Ngoài ra, trách nhiệm đối với xã hội và ý thức bảo vệ môi trường cũng là điều luôn được chú trọng trong quy trình sản xuất”. Nhìn lại thành quả lao động của toàn thể nhân viên Sabeco trong suốt 2 năm đầu của hành trình đổi mới và phát triển, ông Bennet Neo, Tổng Giám đốc chia sẻ rằng đây là quả ngọt cho cả hành trình không ngừng cải tiến và đổi mới của Sabeco từ khâu lựa chọn nguyên liệu đầu vào, áp dụng công nghệ tiên tiến trong sản xuất cho đến những quy trình khắt khe nhằm bảo đảm an toàn lao động và an toàn vệ sinh thực phẩm trên toàn bộ dây chuyền. Với tầm nhìn xa, rộng và tư duy thích ứng nhanh nhạy với những điều mới mẻ, Sabeco sẽ còn vươn xa hơn nữa, gặt hái nhiều thành quả hơn nữa, thổi lên khát vọng và niềm tự hào Việt Nam. Doãn Phong