Chốt phiên giao dịch cuối tuần, Tập Đoàn vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,52 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,82 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,65 triệu đồng/lượng (mua vào) và 42,07 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Giá vàng miếng SJC tại TPHCM niêm yết ở mức 42,05 triệu đồng/lượng (bán ra). Ở các ngân hàng thương mại, giá vàng SJC đầu ngày cũng được niêm yết khá chênh lệch. Như Eximbank đang giao dịch giá vàng SJC mua vào 41,8 triệu đồng/lượng, bán ra 42,1 triệu đồng/lượng. Trong tuần qua, giá vàng miếng bán ra tại DOJI có lúc đạt 42,5 triệu đồng/lượng, cao nhất kể từ tháng 4/2013. Tính chung từ đầu tuần, giá vàng SJC vẫn tăng tới 1,75 triệu đồng/lượng chiều mua vào và 1,9 triệu đồng/lượng chiều bán ra. Trên thị trường vàng thế giới, chốt phiên đêm qua tại Mỹ, giá vàng giao ngay giảm 4,5 USD xuống 1.496,2 USD/ounce. Giá vàng tương lai giao tháng 9 giảm hơn 1 USD xuống 1.501,9 USD/ounce. Giá vàng vẫn trong cơn "điên loạn" khi nhanh chóng vượt qua ngưỡng cản 1.500 USD/ounce. Giới phân tích dự báo giá vàng có thể tiếp tục tăng và lập những đỉnh mới tiếp theo, nếu vượt qua được vùng 1.520-1.560 USD/ounce, giá vàng có thể tăng cao hơn nữa. Tuần qua, bất ngờ vượt ngưỡng 1.500 USD/ounce khi căng thẳng thương mại “nóng lên” giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã đẩy nhu cầu đối với các tài sản an toàn như vàng tăng mạnh. Việc nới lỏng chính sách tiền tệ ở nhiều quốc gia khác nhau đã làm tăng mối lo ngại về triển vọng tăng trưởng kinh tế toàn cầu, do đó sẽ hỗ trợ tốt cho giá vàng. Giá vàng ảnh hưởng từ xung đột từ cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung, cùng những bất ổn tại Vùng Vịnh trong thời gian gần đây, cũng như những tín hiệu cắt giảm lãi suất từ nhiều ngân hàng trung ương trên thế giới, đặc biệt là Fed. Việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất vừa qua cũng là yếu tố làm tăng giá vàng, động thái này làm giảm sự hấp dẫn của đồng bạc xanh và nhà đầu tư chuyển sang vàng. Chính vì thế đây cũng có thể xem là yếu tố hỗ trợ giá vàng tăng nhanh và mạnh. Dự báo giá vàng thế giới tiếp tục còn tăng hơn nữa. Quỹ giao dịch hoán đổi (ETF) vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust đã nâng khối lượng nắm giữ thêm 1,8% trong 4 phiên đầu tuần và 7,3% từ đầu năm. Ông Craig Erlam, nhà phân tích thị trường cấp cao của công ty tư vấn tài chính OANDA nhận định, nếu giá vàng có thể vượt qua ngưỡng 1.520-1.560 USD/ounce, thị trường sẽ bắt đầu chuyển hướng sang thế giá lên. Song nếu muốn giá vàng tiến xa hơn như vậy, cần có những dấu hiệu thuyết phục về một diễn biến kém tươi sáng hơn trong tương lai. Đông Sơn