Mở cửa lúc 8h30 sáng nay, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,15 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,35 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 40 nghìn đồng so với sáng qua. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,17 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,42 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 41,40 triệu đồng/lượng Giá vàng thế giới đang tiến tới tháng giảm mạnh nhất trong 3 năm. Từ đầu tháng tới nay, giá vàng đã giảm khoảng 4%, mức giảm mạnh nhất trong 1 tháng kể từ tháng 11/2016. Bất chấp các đe dọa trả đũa của Trung Quốc, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đặt bút ký thông qua dự luật nhân quyền và dân chủ Hong Kong. Trung Quốc thể hiện sự tức giận trước động thái của Mỹ, Bắc Kinh đã né tránh công kích trực diện ông Trump trong các văn bản chính thức và trên truyền thông. Hiện vẫn chưa rõ diễn biến mới sẽ tác động như thế nào đối với nỗ lực đàm phán thương mại Mỹ - Trung vốn đang vào giai đoạn then chốt. Bloomberg nhận định nếu thỏa thuận thương mại giai đoạn 1 không được thông qua trước ngày 15-12, ông Trump sẽ phải cân nhắc việc thực hiện lời đe dọa áp 15% thuế quan bổ sung đối với khoảng 160 tỉ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Chỉ mới tuần trước, Tổng thống Mỹ từng tuyên bố không thể chốt cùng Trung Quốc "một thỏa thuận cân bằng" vì khi Mỹ chỉ mới "bắt đầu từ nền nhà" thì Trung Quốc đã "leo tới trần nhà". Trong cuộc họp báo với Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông muốn nhanh chóng đi sâu vào giai đoạn đàm phán thứ hai ngay khi hoàn thành thỏa thuận thương mại giai đoạn một giữa hai nước. Giai đoạn hai sẽ tập trung vào sở hữu trí tuệ, vấn đề được cho là nguyên nhân khiến Trump tuyên chiến thương mại với Trung Quốc. Washington nhiều lần cáo buộc Bắc Kinh ăn cắp tài sản trí tuệ của họ bằng cách ép các công ty Mỹ chuyển giao công nghệ để đổi lấy quyền tiếp cận thị trường, nhưng Bắc Kinh phủ nhận. Về kỹ thuật, Ole Hanse, người đứng đầu bộ phận chiến lược hàng hóa tại Ngân hàng Saxo nói rằng, ngay cả khi đang chịu áp lực bán trong ngắn hạn, nhưng tôi vẫn thấy vàng sẽ tăng giá trong dài hạn nếu kim loại quý vượt qua được ngưỡng 1.480 USD/ounce. Ole Hanse cho biết thêm, bất cứ nhà đầu tư nào đã bỏ lỡ cơ hội trong đợt tăng giá 20% của vàng trong những tháng mùa hè vừa qua vẫn sẽ còn cơ hội khác, nhưng những nhà đầu tư đó cần phải kiên nhẫn. Mở cửa ngày hôm qua, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,19 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,34 triệu đồng/lượng (bán ra), không đổi ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với cuối phiên liền trước. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,10 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,35 triệu đồng/lượng (bán ra), không đổi ở cả 2 chiều mua vào và chiều bán ra so với cuối giờ ngày 28/11. Ngày Black Friday, nhiều cửa hàng vàng trong nước cũng tung ra các sản phẩm khuyến mại. Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn giảm giá từ 1% đến 30% với các mặt hàng vàng trang sức tại các cửa hàng thuộc hệ thống khu vực TP.HCM. Tập đoàn Vàng bạc Đá quý Phú Quý cũng tuyên bố giảm giá đến 15% cho tất cả mặt hàng vàng trang sức, vàng 18k, 14k, 10k. Đại diện doanh nghiệp này cho biết việc giảm giá nói trên nhân dịp ngày Black Friday. PNJ đưa ra ưu đãi 50% với nhiều sản phẩm trang sức bạc, từ 10-20% với các sản phẩm nữ trang vàng và vàng trắng, áp dụng cho một số sản phẩm. Đông Sơn