Để được lựa chọn vào Bảng xếp hạng, các doanh nghiệp tham gia phải đáp ứng đầy đủ các tiêu chí sàng lọc khắt khe dựa trên Bộ chỉ số Doanh nghiệp Bền vững (CSI). Bộ Chỉ số CSI được xây dựng như là thước đo giá trị của doanh nghiệp dựa trên các tiêu chí về phát triển bền vững trong các lĩnh vực kinh tế, môi trường và xã hội. Bộ Chỉ số còn là một công cụ để ghi nhận các mục tiêu đo lường và quản lý các thay đổi nhằm làm cho hoạt động của doanh nghiệp được bền vững hơn. Năm 2019, Bộ Chỉ số doanh nghiệp bền vững (CSI) tiếp tục được sử dụng làm thang đánh giá mức độ phát triển bền vững của các doanh nghiệp. Bộ Chỉ số CSI 2019 được tính gọn từ 131 chỉ tiêu xuống chỉ còn 98 chỉ tiêu ở 3 lĩnh vực là kinh tế - xã hội và môi trường; trong đó 90% là các chỉ tiêu tuân thủ pháp luật. Trong quá trình xây dựng và phát triển doanh nghiệp, Công ty Yến sào Khánh Hòa đã nỗ lực nghiên cứu khoa học, phát triển quần thể chim yến gắn liền phát triển hang đảo yến, là đơn vị đạt Kỷ lục Châu Á về số lượng hang đảo yến và sản lượng khai thác yến sào. Công ty đã phổ biến hóa giá trị bổ dưỡng của Yến sào đảo thiên nhiên đến cộng đồng qua hơn 40 dòng sản phẩm chất lượng cao trên hệ thống dây chuyền thiết bị hiện đại Châu Âu, đáp ứng các tiêu chuẩn ISO, HACCP, GMP và các tiêu chuẩn quốc tế phù hợp theo yêu cầu xuất khẩu của các nước. Với trên 1.000 nhà phân phối, đại lý trong nước và quốc tế, công ty chú trọng mở rộng thị trường trong nước, đẩy mạnh xuất khẩu vào các thị trường trọng điểm: Úc, Canada, Nhật, Đài Loan, Hàn Quốc, Hồng Kông, Mỹ, Singapore; hoàn thành nhiệm vụ chính trị sản xuất kinh doanh được giao, đóng góp lớn vào ngân sách của tỉnh, giải quyết việc làm cho hàng nghìn lao động địa phương, phát triển quê hương Khánh Hòa ngày càng giàu đẹp. Bên cạnh đó, hai đơn vị cổ phần trực thuộc Công ty Yến Sào Khánh Hòa: Công ty CP NGK Yến sào Khánh Hoà và Công ty CP NGK Sanest Khánh Hoà vinh dự và tự hào xếp hạng trong Top100 doanh nghiệp bền vững năm 2019, đây là những đơn vị đầu ngành chuyên sản xuất các sản phẩm nước yến sào Sanest bổ dưỡng, với nguồn nguyên liệu chính là yến sào đảo thiên nhiên chất lượng cao được Công ty Yến sào Khánh Hoà khai thác trực tiếp và cung cấp; Sản phẩm chứa nhiều axit amin đem đến cho cơ thể con người nguồn lực bền vững cho sức khỏe. Yến sào Khánh Hòa khẳng định, tất cả sản phẩm luôn đảm bảo, áp dụng các hệ thống quản lý chất lượng tiên tiến ISO 9001: 2015, ISO 14001, HACCP; được kiểm tra nghiêm ngặt trong suốt chuỗi cung ứng, từ các nguồn nguyên liệu đầu vào đến đầu ra cho đến khách hàng và kể cả khi lưu thông trên thị trường theo Bộ luật hiện đại hóa An toàn vệ sinh thực phẩm FSMA. Đến nay, thị trường của các dòng sản phẩm Yến sào Khánh Hòa và Sanest bao phủ 63 tỉnh thành cả nước, vươn tới 545 huyện và 50 thị xã trên toàn quốc, với trên 1000 nhà phân phối đại lý. Vĩnh Phú