Đây là một tuyệt tác đầy sáng tạo và thăng hoa của các nhà thiết kế, nghệ nhân kim hoàn PNJ nhằm để lại dấu ấn chặng đường 25 năm hình thành và phát triển của giải Mai Vàng. browser not support iframe. Chất liệu chủ đạo của nhành mai là hợp kim cao cấp được phủ toàn bộ bằng vàng 24k, thân của nhành mai có hình dáng uốn lượn uyển chuyển, trên thân có 25 bông mai vàng gắn tổng cộng 1113 viên đá Swarovski lấp lánh. Đây chính là điểm nhấn đắt giá tô điểm thêm sức cuốn hút của tuyệt tác này. Sự quý giá của hợp kim cao cấp, của vàng kết hợp với sự toả sáng của đá Swarovski và sự thổi hồn của các nhà thiết kế và nghệ nhân kim hoàn PNJ đã tạo nên một biểu tượng đặc biệt nhất của giải Mai Vàng từ trước đến nay. Tinh hoa của Hoàng Kim Mai nằm ở tính thẩm mỹ, sự sáng tạo độc đáo về đường nét thiết kế, trong từng công đoạn chế tác, để lan toả được sức sống của Mai Vàng 25 năm qua. Các nghệ nhân và thợ kim hoàn lành nghề của PNJ phải trải qua rất nhiều thao tác đòi hỏi sự tập trung cao độ cùng sự tỉ mỉ và khéo léo. Hoàng Kim Mai chứa đựng thông điệp: Để có thể toả sáng, chúng ta cần phải nỗ lực hơn từng ngày. “Điều khó nhất khi thiết kế tác phẩm này đó chính là làm sao để vừa bật lên được sự rực rỡ, uyển chuyển mà vẫn phải đảm bảo được tinh thần của một biểu tượng kỷ niệm 25 năm của giải Mai Vàng. May mắn là trong suốt quá trình chế tác, đội ngũ nghệ nhân kim hoàn đã giúp tôi truyền tải trọn vẹn ý nghĩa của sản phẩm”, NTK Lê Trần Tuấn Giang, người đã có gần 10 năm gắn bó với PNJ chia sẻ. Không chỉ riêng tặng phẩm Hoàng Kim Mai, PNJ cũng đã ghi ấn bằng nhiều cột mốc không thể nào quên. Bằng chứng là các nhà thiết kế và nghệ nhân PNJ đã được thử lửa qua các sự kiện uy tín như chế tác vương miện Hoa hậu Hoàn vũ (2008), cuộc thi Thiết kế trang sức Asean (2015), Chế tác Bộ huy hiệu và quà tặng tại Hội nghị cấp cao Apec (2017), cùng hàng loạt kỷ lục chế tác được PNJ xác lập như Cặp hoa Atiso bằng vàng lớn nhất Việt Nam (2010), chiếc khăn rằn bằng vàng lớn nhất Việt Nam (2013), Áo dài Việt Nam gắn hình tượng phượng hoàng bằng vàng lớn nhất (2015), bộ huy chương Niềm Tin Vàng cho U23 Việt Nam… Lệ Thanh