Vậy nhưng sau khi sự thật bị phơi bày trên mặt báo, các đối tượng ngay lập tức quay lưng chối bỏ trách nhiệm. Sân khấu để "chém gió" Như đã thông tin ở các kỳ báo trước, có mặt tại một số buổi hội thảo tìm kiếm khách hàng, phóng viên được chứng kiến cảnh các chuyên gia môi giới tiền ảo của sàn Best4FX mạnh miệng vẽ ra viễn cảnh tươi sáng trước nhiều nhà đầu tư lớn tuổi. Trong vai một nhà đầu tư mới muốn tham gia tìm hiểu sàn tiền ảo, chúng tôi được chuyên viên môi giới Hoàng Gia Đại (sinh năm 1993) nhiệt tình tư vấn. Theo Đại, với hơn 10 năm kinh nghiệm đầu tư tiền ảo, người này sẽ giúp người chơi kiếm được nhiều tiền bằng việc tham gia sàn giao dịch Best4FX. Môi giới Đại tự tin cho biết đầu tư vào kênh tiền ảo Best4FX là siêu lãi suất, siêu lợi nhuận. Nhà đầu tư có thể được hưởng lãi suất lên tới 15%/tháng và cực kỳ an toàn. Ngoài ra, nếu giới thiệu người mới vào hệ thống, nhà đầu tư tiếp tục được hưởng thêm 8% hoa hồng từ số tiền đầu tư của người này. Trong suốt buổi hội thảo, các môi giới thay nhau “chém gió” về sự thành công của bản thân và của những người nổi tiếng trên thế giới. Sau khi nhà đầu tư được xem các video giới thiệu về sàn tiền ảo Best4FX, đến lượt MC dẫn chương trình kiêm môi giới tên Tuyên (sinh năm 1990) cầm micro phát biểu. Môi giới Tuyên chia sẻ, nhờ có niềm đam mê và mạnh dạn đầu tư vào sàn tiền ảo, mà bản thân đang có khối tài sản vài chục tỉ đồng. Để chứng minh cho câu chuyện mình nói là có thật, môi giới này liên tục đưa ra các dẫn chứng về sự thành công của các nhà đầu tư trên thế giới. Mỗi lần môi giới Tuyên “nổ” hết câu, luôn xuất hiện những tràng pháo tay đầy mạnh mẽ, cùng những tiếng hô vang "tôi tin, tôi tin" làm sôi động bầu không khí của hội trường. Chương trình kết thúc sau 12h trưa, tiếp theo là màn giữ chân các nhà đầu tư cùng dùng bữa trưa thân mật. Đây được xem là thời gian “vàng” để các môi giới dụ dỗ, lôi kéo những phụ nữ lớn tuổi kém hiểu biết về công nghệ. Đối với người chơi mới, ban đầu các đối tượng chỉ lôi kéo cùng tham gia gói trải nghiệm khoảng 1.000 USD. Nhưng khi nhà đầu tư vừa gật đầu đồng ý, môi giới tiếp tục dùng lời “đường mật” gạ gẫm tham gia gói 5.000 USD để được tặng chuyến nghỉ dưỡng tại Flamingo Đại Lải và cùng 5.000 BFX (mỗi đơn vị BFX quy đổi ra khoảng 4-5 triệu đồng). “Lột xác” thành người không liên quan Quan sát thấy chúng tôi vẫn chưa tham gia đầu tư, 2 môi giới liền tiếp cận mời đầu tư. Lấy lý do không mang theo tiền, PV được môi giới nài nỉ thuyết phục và đề nghị hỗ trợ cho vay 1.000 USD để mở tài khoản trên sàn tiền ảo. Biết được khó có thể thoát khỏi sự lôi kéo của môi giới, chúng tôi đành lòng chấp nhận vay 1.000 USD để mở tài khoản. Trước khi ra về, môi giới không quên nhắc đi nhắc lại món nợ 1.000 USD cần phải thanh toán sớm. Liên tiếp những ngày tiếp theo, PV liên tục nhận được điện thoại và tin nhắn của người phụ nữ dẫn đến tham gia, yêu cầu phải thanh toán số tiền 1.000 USD ngay lập tức. Chưa dừng lại, người phụ nữ lớn tuổi còn thường xuyên nhắn tin trách móc về việc không giữ lời hứa, do chưa thanh toán khoản nợ 1.000 USD. Tỏ ra nôn nóng, người này đòi hẹn gặp mặt trực tiếp để làm rõ vấn đề. Sau khi Báo đăng loạt bài phản ánh về sàn tiền ảo Best4FX, PV tiếp tục liên hệ môi giới Hoàng Gia Đại để tìm cách xử lý món nợ 1.000 USD và muốn biết trách nhiệm thuộc về ai khi hệ thống bất ngờ biến mất? Tuy nhiên, do đã đọc được những phản ánh về hệ thống Best4FX trên báo chí, cho nên môi giới Đại phủi bỏ hết trách nhiệm về việc những gì đã nói, cũng như đứng ra cho vay, chi trả tiền lãi hàng ngày, cầm tiền của người chơi. Môi giới Đại quanh co nói: “Em chỉ là người tham gia đầu tư. Qua tìm hiểu trên mạng thấy sàn giao dịch Best4FX hay thì tham gia, sau khi đầu tư có lời thì đứng ra giúp đỡ người khác cùng kiếm tiền, còn người đứng đầu hệ thống thì hoàn toàn không biết. Còn việc đứng ra đăng ký tài khoản và thu nhận tiền của người chơi, là do các bác lớn tuổi không am hiểu về công nghệ nên em chỉ thay mặt giúp đỡ và xử lý giúp. Số tiền người chơi đầu tư sẽ được nạp vào hệ thống máy chủ”. Tiếp tục đặt câu hỏi về việc nếu ai cũng chỉ nhận là người chơi, thì ai là người đứng ra tổ chức thuê hội trường, ăn uống và nghỉ dưỡng, thì thanh niên này ấp úng không trả lời được. Như vậy, chỉ sau một buổi đến hội thảo, dù đã chuẩn bị sẵn tâm lý và cũng rất cứng về mặt pháp luật, chúng tôi cũng đã dễ dàng trở thành "con nợ" của hệ thống Best4FX và chưa biết sẽ phải xử lý như thế nào? Vậy nhưng trong phút chốc, các đối tượng môi giới đã “lột xác” thành nhà đầu tư, cũng như không liên quan đến việc sàn tiền ảo biến mất... (Theo Lao Động)