Mỗi ngày hơn 100 đơn hàng, anh Nguyễn Quang Công (Hà Đông, HN), một shipper của công ty dịch vụ giao hàng, chạy khắp quận Hà Đông, tiếp xúc với hàng trăm người mỗi ngày. Công việc của anh Công hiện nay khá bận rộn bởi mua sắm trực tuyến tăng mạnh. Đảm bảo sức khoẻ chính mình, vật bất ly thân của anh Công hiện nay là khẩu trang và chai nước rửa tay, trong xe lúc nào cũng có bình nước ấm. Anh cho hay, công việc kiếm tiền quan trọng nhưng sức khoẻ mới là đáng quý lúc này nên anh chủ động tự phòng dịch cho bản thân. “An toàn cho mình cũng là đảm bảo sức khoẻ cho cả gia đình và cộng đồng”, anh Công cho hay. Tương tự như anh Công, nhiều shipper khác cũng trang bị như ninja để giao hàng nhằm phòng tránh rủi ro. Shipper rửa tay thường xuyên bằng dung dịch sát khuẩn hoặc xà phòng và đeo khẩu trang khi lấy và giao hàng. Trước tình hình này, hàng loạt biện pháp đảm bảo vệ sinh cho các shipper được áp dụng. Các ứng dụng như NowFood, Beamin,... đều quy định shipper phải đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên trong quá trình làm việc. Tại các hàng quán, gel rửa tay khô cũng được bố trí sẵn cho các shipper sử dụng. Bảo vệ shipper cũng chính là bảo vệ khách hàng nên hiện nay các doanh nghiệp dịch vụ giao nhận đều bắt buộc shipper phải đeo khẩu trang, điều này giúp giảm nguy cơ lây nhiễm. Một số công ty cũng khử khuẩn ngay tại kho. Các doanh nghiệp cũng có chế độ giám sát sức khỏe của shipper, thậm chí rà soát dịch tễ với những shipper từng đưa hàng vào vùng cách ly. Tới thời điểm hiện tại, tất cả các dịch vụ của AhaMove vẫn hoạt động năng suất tại cả 2 thành phố để phục vụ tối đa nhu cầu của khách hàng. AhaMove yêu cầu 100% tài xế sử dụng khẩu trang và đảm bảo an toàn khi giao hàng. Để phòng lây lan dịch bệnh, bảo đảm an toàn cho khách và tài xế, Grab đã triển khai phương thức giao hàng gián tiếp với dịch vụ GrabFood, để giảm thiểu sự tiếp xúc trực tiếp giữa tài xế và khách hàng khi Covid-19 diễn biến phức tạp. Sau đó, tài xế sẽ đặt thức ăn tại vị trí đã được chỉ định, thông báo đơn hàng đã đến qua cuộc gọi hoặc tin nhắn và đứng chờ khách ở khoảng cách 2-3m. Nếu khách hàng không có vị trí thuận tiện cho việc nhận món, tài xế sẽ đặt thức ăn trên túi GrabFood và lùi về sau khoảng 2-3m để đảm bảo an toàn. Đồng thời, Grab cũng khuyến khích khách hàng thanh toán trực tuyến để hạn chế tối đa sự tiếp xúc với tài xế. Nếu thanh toán bằng tiền mặt, khách hàng có thể gửi lại phong bì tiền tại điểm giao món ăn. Tất cả tài xế được khuyến nghị cần thường xuyên rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn hoặc xà phòng trước và sau khi giao nhận đơn hàng. Không chỉ các shipper mà các nhà hàng cũng nghĩ ra chiêu thức giao hàng đặc biệt. Highland Cofffee sáng tạo giao hàng bằng cần câu. Theo đó, người bán hoặc shipper sẽ sử dụng cần câu 2m để giao đồ ăn đi đem đi hoặc giao tận nơi cho khách mua qua ứng dụng đặt hàng. Nhiều ứng dụng cung cấp robot, flycam,... cho shipper để phục vụ giao hàng gián tiếp cho người tiêu dùng. Một số hàng quán cũng bắt đầu áp dụng các sáng kiến mới nhằm đảm bảo khoảng cách giữa các shipper. Trong đó, thay vì xếp hàng san sát nhau tại quầy, các shipper sẽ được phục vụ ghế ngồi với khoảng cách giữa các vị trí đảm bảo hơn 2m. Chủ quán sẽ thông báo từng đơn hàng cho mỗi shipper nhận riêng biệt khi đến lượt. Bảo Anh