Trước khi bước sang sinh nhật thứ 28, Tanner Chidester đã sở hữu khối tài sản trị giá hơn 1 triệu USD. Triệu phú tự thân này sở hữu hai doanh nghiệp "triệu đô" trong lĩnh vực thể hình tại Mỹ: Fit Warrior và Elite CEOs. Trả lời phỏng vấn với CNBC Make it, Chidester chia sẻ rằng nếu muốn làm giàu thì "kiếm tiền dễ hơn hiều so với tiết kiệm. Tiết kiệm là cách làm giàu chậm chạp". Tuy nhiên, anh nhấn mạnh không phải mọi chuyện đều dễ dàng. Khởi nghiệp từ hai bàn tay trắng, Chidester phải mất mất vài năm mới thực sự có được thành công. Năm 22 tuổi, anh bỏ dở chương trình học tại Đại học Texas A&M để mở công ty Fit Warrior, chuyên xây dựng kế hoạch luyện tập và ăn uống cá nhân cho khác hàng. Trong 2 năm đầu tiên, Chidester chỉ kiếm được 2.000 USD từ công ty của mình. Để trang trải chi phí sinh hoạt và thanh toán các hoá đơn, anh đã phải làm thêm 6 tiếng mỗi ngày theo ca tại một nhà hàng. Đến năm 25 tuổi, Chidester tham gia một khóa học về cách xây dựng doanh nghiệp huấn luyện thể hình trực tuyến, anh mới bắt đầu thấy kết quả. ″Lúc đó tôi đã nhận ra rằng mình đang bán các chương trình thể dục với giá 40 USD, nhưng mọi người có thể trả số tiền lên tới 1.500 USD và hơn thế nữa cho dịch vụ đó", Chidester nhớ lại. Chidester bắt đầu tập trung vào phát triển chương trình huấn luyện cá nhân, dịch vụ mà nhiều người sẵn sàng trả số tiền lên tới hàng nghìn USD để sử dụng. Không lâu sau đó, anh bắt đầu kiếm được 10.000 USD một tuần. Tiếp đó là 30.000, rồi 50.000 USD mỗi tháng. Hiện nay, ở tuổi 27, Chidester đã trở thành triệu phú. Chidester cho rằng mặc dù tiết kiệm tiền rất quan trọng, tập trung vào kiếm tiền là con đường làm giàu hiệu quả hơn. "Nếu bạn kiếm được 3.000 USD một tháng, bạn chỉ có thể tiết kiệm được 500-1.000 USD, bởi bạn phải trả tiền thuê nhà và ăn uống. Nhưng nếu tìm cách tăng thu nhập, bạn sẽ còn dư nhiều hơn con số đó", Chidester nói. Không hài lòng với những gì đã đạt được, Chidester tiếp tục phát triển mô hình của mình bằng cách mở rộng quy mô kinh doanh trực tuyến. Anh bắt đầu hướng dẫn cho các chủ doanh nghiệp và huấn luyện viên thể hình khác cách phát triển doanh nghiệp của họ. Đó là khi Chidester cho ra đời công ty thứ hai của mình, Elite CEOs. Chidester không phải là triệu phú tự thân duy nhất khuyến khích kiểu suy nghĩ này. Grant Cardone, doanh nhân chìm sâu trong nợ nần trước khi xây dựng được khối tài sản trị giá hàng triệu USD, cho biết cách duy nhất để thực sự giàu có là tập trung vào kiếm tiền. "Tôi đảm bảo rằng bạn sẽ không thể giàu có bằng cách tiết kiệm tiền uống latte hàng ngày. Nếu bạn không có thu nhập, thì cũng chẳng có tiền để tiết kiệm", Cardone nói. Steve Siebold, người đã nghiên cứu người giàu suốt hơn 25 năm để viết cuốn sách Cách người giàu suy nghĩ cũng có quan điểm tương tự. "Đa số mọi người tập trung vào việc cắt giảm chi tiêu và sống đạm bạc để tiết kiệm tiền nên bỏ lỡ những cơ hội lớn. Trong khi đó, người giàu tập trung năng lượng vào việc kiếm tiền, kiếm rất nhiều tiền", Siebold cho biết. Tuy nhiên, vị này lưu ý không có nghĩa là những người giàu coi thường việc tiết kiệm. Họ biết rằng tiết kiệm là quan trọng, nhưng họ biết kiếm tiền thậm chí còn quan trọng hơn. "Hầu hết mọi người đều quan tâm nhiều hơn đến việc tích lũy những khoản tiền tiết kiệm nhỏ, hơn là sử dụng tư duy tỷ USD để tạo ra khối tài sản lớn", Siebold nói. (Theo Zing)