Theo đó, với tiện ích check-in trực tuyến chỉ cần một vài thao tác đơn giản trên ứng dụng Agribank E-Mobile Banking là khách hàng có thể chủ động làm thủ tục, tự chọn chỗ ngồi, tiết kiệm thời gian trước chuyến bay cụ thể: - Bước 1: Khách hàng đăng nhập ứng dụng Agribank E-Mobile Banking, mở tính năng Đặt vé máy bay. Lựa chọn Làm thủ tục trực tuyến. - Bước 2: Nhập thông tin: Mã đặt chỗ/số vé; họ; điểm đi. Nhấn Làm thủ tục. - Bước 3: Điền thông tin đặt chỗ & chọn chỗ ngồi. - Bước 4: Xác nhận thông tin hành khách. - Bước 5: Xem hoặc lưu thẻ lên máy bay. Quá trình làm thủ tục và theo dõi chuyến bay trực tuyến thành công. Sau khi hoàn tất việc làm thủ tục trực tuyến, với các chuyến bay nội địa khởi hành từ Nội bài, Đà Nẵng, Tân Sơn Nhất, Vân Đồn, Cam Ranh… khách hàng không có hành lý ký gửi có thể đến thẳng cửa an ninh để vào phòng chờ mà không cần xếp hàng làm thủ tục tại quầy. Là một tín đồ du lịch anh Hoàng Long (26 tuổi) bày tỏ: "Thường xuyên đi du lịch đó đây mình cũng nghĩ mọi cách để tiết kiệm thời gian check-in ở sân bay vì nhiều lần cứ vội vàng phi lên sân bay để kịp giờ. Từ khi biết đến tính năng ưu việt trên ứng dụng Agribank E-Mobile Banking mình cảm thấy việc check-in nhẹ nhàng hơn rất nhiều”. Bên cạnh tính năng làm thủ tục trực tuyến, người dùng cũng có thể chủ động theo dõi chuyến bay của mình và nhận thông báo mới nhất về tình trạng chuyến bay ngay trên ứng dụng Agribank E-Mobile Banking: Thông báo check-in trước giờ khởi hành, thông báo thay đổi ngày bay, giờ bay, hành trình, hủy chuyến, delay… Chị Ngọc Bích (32 tuổi - Hà Nội) cho biết: “Công việc của tôi rất bận rộn nên trong mỗi chuyến công tác phải chật vật lắm mới có thể thu xếp ra sân bay trước 2h đồng hồ làm thủ tục check-in. Nhưng khi biết đến tính năng check-in trực tuyến “nhanh như chớp” tôi tiết kiệm được rất nhiều thời gian. Các chuyến công tác ngắn ngày, không có hành lý ký gửi tôi có thể đến thẳng cửa an ninh để vào phòng chờ”. Mọi chi tiết liên hệ hotline: 1900 55 55 20 hoặc 1900 55 88 18 (Nguồn: Agribank)