Khi mà thời đại công nghệ đang phát triển mạnh mẽ thì ăn phở cũng 4.0. Tôi dừng tại một quán phở trên phố Khâm Thiên. Tôi rất thích cách phục vụ ở cửa hàng này bởi sự nhanh chóng, tiết kiệm thời gian, không như những quán phở “truyền thống” khác phải chờ đợi rất lâu, thậm chí xếp hàng dài để có được một bát phở. Nhiều cửa hàng khi nhầm lẫn còn “ép” khách hàng ăn tạm,... khiến nhiều người không hài lòng Đáp ứng đầy đủ nhu cầu của thực khách, cửa hàng còn có một trang web riêng để phục vụ những thực khách ở xa. Khách hàng vào ăn sẽ lựa chọn món ăn trên ứng dụng phần mềm của Ipad và các món ăn được chuyển đến tay khách hàng qua những băng chuyền. Điều đáng bàn ở đây chính là, những cửa hàng ứng dụng công nghệ tự động vào kinh doanh sẽ giúp giảm được rất nhiều chi phí từ thuê nhân công cho đến việc phục vụ khách hàng chu đáo, tận tình,... Rời quán phở, tôi tiếp tục chuyến Grab lên phố cổ. Tôi chọn một quán ở đầu phố Hai Bà Trưng, một trong những tụ điểm mà đám bạn tôi hay ngồi. Bước ra khỏi xe, tôi không quên tặng tài xế 5 sao nhờ phục vụ chuyên nghiệp. Từ khi Grab, Uber vào Việt Nam, tôi đã cự tuyệt với taxi truyền thống. Cái lợi mà tôi thích đi xe công nghệ không phải là giá rẻ bởi lắm lúc còn cao hơn cả taxi truyền thống, đó chính là sự phục vụ chuyên nghiệp và khách có thể đánh giá lái xe. Tôi cũng thích ở khoản không phải trả tiền mặt. Nói về chuyện tiền mặt, các dịch vụ, cửa hàng đều ưu ái khách thanh toán qua điện thoại hay thẻ. Cái quán cà phê chúng tôi hay ngồi, quầy thanh toán có tới gần 10 đơn vị chấp nhận ví điện tử. Khách sau khi chọn đồ, quét mã QR thế là xong. Ngoài tiện lợi, nếu quan tâm tận dụng khuyến mãi, người tiêu dùng có thể thu lại lợi ích không nhỏ. Trong lúc chờ đám bạn chuyên “cao su”, tôi tò mò với mấy quảng cáo bên kia đường. Không nhân viên, không sản phẩm nhưng đây đều là những gian hàng ảo. Nếu thích sản phẩm trên các gian hàng ảo này, ngay lập tức khách hàng có thể dùng điện thoại có cài ứng dụng Mobile Banking để QR tương ứng với sản phẩm để thực hiện việc đặt hàng và thanh toán. Đám bạn 5 đứa mà hẹn hò nhau từ 9 giờ tận 11 giờ mới đông đủ. Đứa thì bận con nhỏ, đứa thì kêu nhà xa, ai cũng có lý do... Ngồi chưa được bao lâu đã tới trưa. Trong câu chuyện của đám bạn, tự nhiên nhắc tới món bánh mỳ Hội An, cũng tới giờ ăn trưa cả đám ai cũng kêu thèm. Đang ngồi mà bảo đứng dậy đi ăn là cả đám giải tán luôn, vậy là Grab Food hân hạnh phục vụ. Thế là xong bữa trưa. Ăn xong lại có đứa hứng lên đòi đi mua sách ở Đinh Lễ, ở cái thời 4.0 này chuyện gì cũng có thể được điện thoại làm hộ. Cả nhóm lướt ứng dụng, mua được hơn 10 cuốn sách và chọn chế độ giao ngay trong 2 giờ. Thế là cả nhóm toàn lũ lười nay lại lười thêm, lại có cơ hội ngồi thêm 2 tiếng chờ sách tới. Câu chuyện đám bạn cũ tiếp tục xôm, nhất là đứa làm bên ngân hàng kể về loạt thay đổi. Nó đang lo sắp tới không khéo thì nghỉ việc. Ngân hàng của nó mới khai trương một loạt điểm giao dịch tự động. Sau khi khách hàng chọn giao dịch muốn thực hiện trên màn hình, giao dịch viên sẽ kết nối trực tiếp với khách hàng qua video call, hướng dẫn và hỗ trợ khách hàng các bước thao tác để hoàn thành giao dịch. Điều này giúp khách hàng có cảm giác an tâm như đang thực hiện giao dịch tại quầy. Nếu khách hàng đã quen thuộc với LiveBank thì hoàn toàn có thể tự thực hiện các giao dịch dễ dàng mà không cần hỗ trợ của giao dịch viên từ xa. Tại LiveBank, khách hàng mở tài khoản chỉ cần lấy dấu vân tay với công nghệ sinh trắc học Biometrics giúp tăng cường tính bảo mật; các quy trình vận hành hoàn toàn tự động cùng công nghệ OCR tự động chuyển hình ảnh từ các bản scan thành chữ trên các đơn đăng ký giúp khách hàng tiết kiệm thời gian hơn hẳn giao dịch tại quầy. Robot cũng đã có mặt tại một ngân hàng ở Việt Nam. Robot này sẽ tư vấn mọi thắc mắc theo nhu cầu của khách hàng thay vì phải đợi chờ xếp hàng tại quầy. Với những cử động đã được lập trình, robot có khả năng nhận diện khuôn mặt khách hàng bằng tính năng Face ID, chủ động chào hỏi hỗ trợ người đến giao dịch. Đặc biệt, khi cần trao đổi trực tiếp với nhân viên ngân hàng, robot sẽ đưa ra lựa chọn và hướng dẫn khách hàng đến quầy giao dịch theo đúng nhu cầu của khách. Câu chuyện của đám bạn thân chỉ dứt khi có một đứa thốt lên tới giờ phải về. Nó đã lấy chồng nên luôn bận rộn việc nhà. Cả năm nó chỉ có 1-2 lần tụ tập với đám chúng tôi. “Giờ phải về đón con, nhà bao việc” sau câu nói đó nó không quên mở điện thoại để khởi động con robot hút bụi ở nhà hoạt động. Cà phê tới nửa ngày, nhóm chúng tôi giải tán hẹn dịp Tết, mỗi đứa đều có cuốn sách, đặt một xe Grab rời khỏi quán. Thực tế, hiếm khi chúng tôi có những dịp như vậy. Thay vì cùng nhau đi ăn, "buôn" đủ thứ chuyện trên trời dưới biển với những tràng cười rộn rã và thấy thời gian trôi qua thật nhanh thì nay, họ như kẻ "tự kỷ" ôm khư khư điện thoại và tiếng cười đôi khi cất lên không phải vì lời nói đùa bên bàn ăn mà vì một bức ảnh hài hước hiện lên trên màn hình smartphone. Một người từng than rằng, dù đi giữa nhóm bạn, họ vẫn cảm thấy cô đơn trong chính tâm hồn của mình. Nhìn chung, công nghệ đã tác động và thay đổi nhiều khía cạnh của đời sống con người, đó chính là những thay đổi mang tính đột phá của loài người, đưa thế giới bước từng nấc thang trong hành trình chinh phục giới hạn của nhân loại. Nhưng sự phát triển ấy theo hướng tích cực hay tiêu cực phụ thuộc vào việc ứng dụng công nghệ, ý thức và lựa chọn của mỗi chúng ta. Duy Anh