Cụ thể, chương trình khuyến mại dành cho khách hàng ký kết hợp đồng tín dụng mua trả góp sản phẩm điện tử, điện máy, xe máy; hợp đồng mở thẻ tín dụng, hợp đồng cho vay tiền mặt với Home Credit với Hợp đồng còn hiệu lực tại thời điểm trao thưởng. Home Credit sẽ sử dụng mã số Hợp đồng của Khách hàng để tiến hành quay số xác định những khách hàng may mắn nhận trúng các giải thưởng hấp dẫn của chương trình. Cơ cấu giải thưởng dành cho khách hàng bao gồm chín giải “Lộc phát” và một giải “Đổi mới”. Khách hàng may mắn nhận giải “Lộc phát” sẽ trở thành chủ nhân của bộ Quà tặng Tiện Nghi gồm bộ sản phẩm gia dụng hiện đại, một chỉ vàng SJC cùng gói dịch vụ “Làm mới lại nhà” với tổng giá trị 68,680,000 đồng. Giải “Lộc phát” của Home Credit hi vọng sẽ mang lại không gian ấm áp cho ngôi nhà của khách hàng, đồng thời mang lại tài lộc và bình an cho chủ nhân, đặc biệt trong những ngày đầu năm mới. Trong khi đó, giải “Đổi mới” gồm bộ quà tặng tiện nghi với nhiều sản phẩm gia dụng hiện đại, một chỉ vàng SJC và điện thoại iPhone 11 thời thượng sẽ phần nào mang đến một cái Tết tưng bừng, ý nghĩa cho khách hàng. Kết quả mã số trúng thưởng và danh sách khách hàng may mắn sẽ được công bố hàng tuần trên ứng dụng của Home Credit. Công ty cũng sẽ thông báo trực tiếp đến khách hàng bằng cách gọi điện thoại liên hệ trực tiếp và gởi tin nhắn SMS đến số điện thoại liên lạc của khách hàng. Ngoài chương trình khuyến mại Tết, Home Credit còn dành tặng nhiều phần quà hấp dẫn dành cho khách hàng mở và sử dụng thẻ tín dụng của công ty. Khách hàng sẽ nhận ngay 01 cáp sạc điện thoại thời trang khi mở và kích hoạt thẻ ngay tại cửa hàng. Bên cạnh đó, Home Credit dành tặng hàng ngàn vé xem phim CGV cho các khách hàng mở thẻ tín dụng và có tổng giao dịch giá trị hơn 500,000 đồng sau 30 ngày kích hoạt thẻ thành công. Ông Dmitry Mosolov, Tổng giám đốc Home Credit Việt Nam chia sẻ: “Với những chương trình khuyến mại vào dịp lễ cuối năm, chào đón năm mới, Home Credit muốn gởi lời tri ân khách hàng đã tin tưởng sử dụng sản phẩm, dịch vụ của chúng suốt năm qua. Với những giải thưởng giá trị và đầy ý nghĩa, chúng tôi mong muốn khách hàng sẽ có những phút giây hạnh phúc bên gia đình, người thân trong ngày Tết Nguyên đán đoàn viên.” Xem thể lệ chi tiết chương trình “10 phút duyệt vay - Cầu là được ngay” : https://www.homecredit.vn/tin-tuc/chuong-trinh-khuyen-mai-10-phut-duyet-vay-cau-la-duoc-ngay Thể lệ chi tiết chương trình khuyến mại dành cho thẻ tín dụng Home Credit: https://www.homecredit.vn/tin-tuc/mo-the-01-lan-nhan-03-uu-dai Minh Ngọc