Vậy làm thế nào để tiết kiệm được, trong khi bạn chỉ có mức lương tối thiểu? Làm thế nào để thực hiện được những mục tiêu tài chính, với thu nhập thấp hiện tại? Điều quan trọng là xác định rõ ưu tiên của mình là gì, và từ đó lập ra kế hoạch chi tiêu, tiết kiệm phù hợp. Ngay cả khi chỉ có đồng lương tối thiểu, bạn vẫn có thể tiết kiệm từng chút một. Và mẹo ở đây là: 1. Trả các khoản nợ lãi suất cao trước tiên Để bắt đầu tiết kiệm, trước tiên là bạn cần giải quyết nợ nần, cụ thể là các khoản vay lãi suất cao, thẻ tín dụng, bởi vì chúng buộc bạn phải trả các khoản phí, và lãi suất quá lớn. Khi trả nợ, cần vạch ra kế hoạch có thể thực hiện được, chứ không phải là một kế hoạch quá thách thức. Bắt đầu bằng việc ưu tiên thanh toán các khoản nợ có mức lãi suất cao nhất. Trong quá trình trả nợ, cần tránh việc có thêm bất cứ khoản nợ lãi suất cao nào khác, đặc biệt là từ thẻ tín dụng. 2. Cắt giảm các khoản chi phí lớn nhất Bên cạnh các ý tưởng tiết kiệm tiền thông thường, như nấu ăn tại nhà thay vì ra tiệm, không dùng cáp truyền hình..., bạn còn có thể nghĩ ra được điều gì khác? Thay vì cố gắng cắt giảm những chi phí nhỏ như vậy, hãy tập trung vào những khoản lớn, giúp bạn có thể tạo ra những tác động đáng kể hơn. Với phần lớn mọi người, chi phí nhà ở là phần chi trả lớn nhất. Vậy nếu bạn thuê nhà, hãy nghĩ đến việc thuê một căn nhỏ hơn, hoặc sống chung với ai đó để giảm tiền thuê. Nếu bạn có nhà riêng, có thể cho thuê một phòng, hoặc chỗ đỗ xe... để có thêm thu nhập. 3. Theo dõi chi tiêu theo tháng Sử dụng lịch để đánh dấu thời điểm khi bạn nhận lương cũng như ngày thanh toán các hóa đơn. Điều này có thể giúp bạn có cái nhìn tổng thể về tình hình chi tiêu trong tháng, đặc biệt là thời điểm tài chính eo hẹp nhất, từ đó, bạn điều chỉnh việc chi dùng sao cho phù hợp. Ví dụ, khi lĩnh lương, bạn nên lập tức thanh toán các hóa đơn, để tránh việc tiêu xài ngay, trong khi ngày thanh toán các hóa đơn chưa đến. Ghi tỉ mỉ các khoản tiêu để biết số tiền lương đi đâu. Khi bạn quản lý được tiền của mình, bạn sẽ có sự cắt giảm phù hợp để tiết kiệm. 4. Giữ kế hoạch tiêu tiền gọn nhẹ Để tiết kiệm, bạn cần kiểm soát việc chi tiêu của mình. Bạn sẽ phải hy sinh sở thích cá nhân, nhưng điều đó không phải là không thể. Chỉ cần học cách chi tiêu hạn chế, ví dụ cắt giảm tần suất ra hàng ăn. Bạn vẫn có thể thưởng thức một bữa ngon lành tại khách sạn, chỉ là không phải vài lần mỗi tuần. 5. Kiếm việc làm thêm ngoài giờ Nếu bạn không thể cắt giảm chi phí thêm nữa, cần cân nhắc về việc tăng thu nhập bằng cách kiếm việc làm thêm. Một số việc làm thêm có thể được làm ở nhà, trong lúc bạn rảnh. Hãy nghĩ về những gì mà bạn có thể làm tốt hoặc những sở thích cá nhân có thể giúp kiếm tiền, hoặc những gì bạn thích và có thể biến thành công việc phụ, ví dụ viết lách, thiết kế, cắt cỏ thuê, dắt chó thuê, chăm người ốm theo giờ, giúp việc theo giờ, ship hàng thuê... (Theo NLĐ)