Hoa cúc ở nước ta rất phổ biến, được trồng quanh năm, ở khắp các vùng miền với đủ loại, màu sắc khác nhau. Thế nhưng, vào mỗi dịp đông về, cúc lại là loại hoa được mọi người tìm mua nhiều. Đặc biệt, mấy năm gần đây, cúc họa mi còn lên cơn sốt. Không chỉ mua về cắm chơi, nhiều người còn chi tiền triệu để đi ngắm, chụp ảnh với cúc hoạ mi những ngày này. Song, bên cạnh cơn sốt cúc hoạ mi, cúc rủ cũng là loại hoa được mọi người săn mua, trở thành thú chơi rầm rộ vào dịp cận Tết. Theo đó, trên các diễn đàn hoa cây cảnh, các “nông dân sân thượng” đua nhau khoe những chậu cúc rủ treo đầy sân thượng, phủ vàng ban công với cả ngàn, cả vạn bông hoa cúc vàng bung nở cùng lúc. Một số thành viên truy tìm địa chỉ có thể mua cúc rủ về trưng Tết. Chị Đoàn Ngọc Minh ở Tân Mai (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, vì thích những chậu cúc rủ to với hàng ngàn bông hoa vàng bung nở nên chị đã chi tới 1,5 triệu đồng để mua 3 chậu cúc rủ treo ở trước hiên nhà. Theo chị Minh, những ngày mùa đông, chị muốn căn nhà tươi sáng. Cúc rủ có hoa vàng tươi rực rỡ, tượng trưng cho sự bền vững, an cư lạc nghiệp, con đàn cháu đống nên chị mua về treo trong nhà. Tính ra tiền thì có vẻ đắt đỏ. Nhưng những chậu hoa to khủng, đường kính tới hơi 1 mét này hoa nở có thể chơi được khoảng tháng rưỡi mới tàn, bền hơi chơi hoa hồng rất nhiều, chị chia sẻ. Tương tự, cũng mê cúc rủ vàng, nhưng thay vì đi mua, cô Nông Kim Thuỷ ở Lạng Sơn lại chọn cách tự trồng những chậu cúc rủ khắp ban công nhà mình. Cô Thuỷ cho biết, so với hoa hồng, cúc rủ rất dễ trồng và chăm sóc. Từ vài nhánh cây đi xin được, nay ban công khắp các tầng của căn nhà cô ở đã được phủ kín bằng những chậu hoa cúc rủ. “Cây cúc này phải dài cỡ tầm 2 mét. Còn số lượng hoa thì không đếm xuể vì quá nhiều”. Cô khoe, cúc rủ cô trồng là loại cúc chi. Khi hoa nở rất bền, lâu tàn. Thời gian kéo dài phải tầm hơn 1 tháng. Bắt đầu từ nở từ tháng 11 đến giữa tháng 12 thì cô tiến hành cắt bông. “Thực ra nếu để hoa tàn hết thì được lâu hơn. Nhưng cúc chi này có thể làm được trà, mình lại tự trồng và chăm sóc đảm bảo sạch. Thế nên, giữa tháng 12 cô cắt để chia cho mọi người sấy khô hoa làm trà uống dần”, cô Thuỷ cho hay. Trao đổi với PV. VietNamNet, chị Nguyễn Tuyết - một nhà vườn trồng hoa ở Tây Hồ (Hà Nội) thừa nhận, cúc rủ không phải mặt hàng mới. Song, dịp cận Tết mặt hàng này lại đặc biệt hút khách. “Khách ở các thành phố cực kỳ thích cúc rủ. Những chậu cúc rủ càng to càng hút khách. Thậm chí có khách mua cả chục chậu loại này để về treo ở nhà”. Chị cho hay, giá của các loại cúc rủ phụ thuộc vào đường kín tán cúc. Chậu cúc có đường kính trán càng to giá càng đắt. Trên thị trường, cúc rủ có giá từ 250.000-400.000 đồng/chậu tuỳ loại. Năm nay chị Tuyết trồng được 400 chậu cúc rủ, đa phần các chậu đều có đường kín tán trên 1 mét. Cúc đang bắt đầu nở, dưới gốc còn có những cây cúc nhỏ cũng bắt đầu cho nụ. Thế nên, khách mua về có thể chơi từ giờ đến Tết nguyên đán hoa mới tàn. “Hiện khách mua hết sạch cúc rủ rồi. Tôi chỉ còn khoảng 100 chậu đang chăm để hoa nở bán đúng dịp Tết”, chị chia sẻ. Mời độc giả xem clip tự động từ bài viết: browser not support iframe. Châu Giang