Chuyện lạ Hà thành: Nhà giàu gom đồ 'bỏ đi' làm mứt Tết đãi khách Vào dịp Tết Nguyên đán, trong khi một bộ phận người tiêu dùng sẵn sàng chi mạnh tay hàng triệu đồng để sắm các loại mứt nhập ngoại hay bánh kẹo handmade đắt đỏ thì nhiều bà nội trợ lại tự tay vào bếp chuẩn bị các loại mứt làm từ : vỏ dưa hấu, vỏ bưởi, vỏ cam,... Nghe có vẻ lạ, nhưng những thứ tưởng chừng bỏ đi như vỏ bưởi, vỏ cam, vỏ chanh leo... cũng có thể “hô biến” thành những loại mứt ngon lành. Phần lớn chị em chọn làm các loại mứt này vì lạ, muốn có món ăn mới mẻ để đãi khách dịp Tết. Song, cũng nhiều người làm vì muốn tiết kiệm tiền, bởi đây toàn là những thứ vốn trước nay vốn bị bỏ đi, nay có thể tận dụng để làm các món mứt độc lạ. Độc đáo: Chơi Tết bằng củ đậu siêu to khổng lồ Năm nay, ngoài các loại hoa, cây cảnh truyền thống, một số người dân còn tìm mua loại củ đậu siêu to về chơi Tết hoặc làm quà biếu. Những củ đậu to khác thường của nhà ông Trần Văn Liêm (Thanh Hà, Hải Dương) được nhiều người hỏi mua. Tùy vào kích thước, hình dáng, mỗi củ đậu có giá từ 300.000 đồng trở lên, củ to đẹp có giá 1 triệu đồng. Củ đậu đang trở thành món độc lạ. Vì một số người quan niệm Tết chơi củ đậu mong may mắn, tài lộc đậu lại trong nhà. Kỳ lạ cặp chân gà Đông Tảo nở như súp lơ, giá 10 triệu Một con gà Đông Tảo nặng 6kg, có cặp chân khủng, xù xì đang được rao bán tại Hà Nội với giá 10 triệu đồng. Theo người bán, đã 20 năm nuôi gà Đông Tảo nhưng hiếm có được con gà đẹp như thế này. "Chân nó xếp hình hoa, đỏ chót, về rửa chân của nó đẹp lắm. Nhiều người còn có sở thích mua gà Đông Tảo về làm gà cảnh ngắm, chơi”, người bán cho hay. Gà có cặp chân khổng lồ, to như cánh tay người lớn. Con gà trống được giới thiệu là gà Đông Tảo thuần chủng, hơn 1 năm tuổi. Đối với gà Đông Tảo bình thường, giá bán gà thương phẩm chỉ khoảng 240.000-350.000 đồng/kg. Nhưng với những con gà đẹp mã, chân khủng thì không tính theo cân mà bán theo con. Mỗi con gà có giá 3 triệu, 5 triệu, 7 triệu, hoặc gần vài chục triệu đồng tùy thuộc vào độ to, đẹp của chân, cân nặng… Vườn cây ghép 10 loại quả 'độc nhất vô nhị' Những loại cây có dáng thế độc lạ hoặc được lai ghép nhiều loại trái khác nhau trên cùng một cây gốc đang trở thành mốt chơi Tết của nhiều người. Đáp ứng thị hiếu này, ông Lê Đức Giáp (huyện Thanh Oai, Hà Nội) đã nghĩ ra cách ghép được tối đa 10 loại quả trên một thân cây. Các loại quả này chủ yếu là họ hàng nhà cam quýt như: Bưởi diễn, bưởi da xanh, bưởi đỏ, bưởi hồ lô, cam đường, cam Vinh, phật thủ, quýt, quất, chanh đào.. Năm nay cả vườn ông Giáp tổng cộng có 100 cây cảnh, trong đó có 50 cây ngũ quả lai ghép như vậy. Vườn cây tiền tỷ của ông Giáp là một trong những vườn cây cảnh độc lạ ở miền Bắc phục vụ dịp tết Canh Tý. Dừa vẽ hình tượng Phật mới lạ phục vụ Tết Bên cạnh những quả dừa in chữ thư pháp hay điêu khắc hình linh vật, thị trường Tết năm nay còn xuất hiện loại dừa vẽ hình tượng Phật mới lạ. Loại dừa có hình tượng Phật Di Lặc với nhiều mẫu mã đa dạng là mặt hàng mới lạ rất hút khách, mang nhiều ý nghĩa trong ngày Tết. Hiện loại dừa hình tượng Phật có giá 200.000 - 250.000 đồng/quả, đắt hơn so với một số loại dừa thư pháp có giá dao động 100.000-200.000 đồng/quả. Những cây cảnh độc lạ, giá bằng cả gia tài Một cây hoàng mai cổ, cao 7m, trồng trong chậu nặng tới 1 tấn, được chủ nhân chuyển từ Nam Định lên chợ hoa Hà Nội đang gây chú ý với nhiều du khách bởi vẻ đẹp tự nhiên, tuổi đời hơn 100 năm và được rao bán với mức giá vô cùng đắt đỏ, lên tới 4 tỷ đồng. Còn cây mai độc nhất ở Hà Tĩnh, có tuổi đời trên 40 năm, chiều cao khoảng 6 mét, tán rộng khoảng 3,5-4 mét, vanh gốc 55cm, cành đẹp, hoa và nụ có nhiều được mọc tự nhiên, được người dân đưa từ huyện miền núi Hương Khê xuống thành phố rao bán với giá 100 triệu đồng. Trong khi đó, cây hồng cổ Pháp của anh Lê Đức Minh (TP. Đà Lạt, Lâm Đồng) được một người chơi bonsai hỏi mua với giá 100 triệu nhưng chủ nhân vẫn chưa muốn bán vì muốn giữ lại để chăm sóc và tạo dáng thêm. Một cây bưởi cổ thụ có thế "bạt phong" ở Hưng Yên, được giới chơi cây đánh giá là "độc nhất vô nhị". cũng đang gây sốt trên thị trường cây cảnh. Có người trả giá 150 triệu đồng mua cây bưởi nhưng chủ nhân chưa bán. Loại thịt đặc biệt từ tế bào gốc của ngựa Các nhà khoa học Nga vừa phát triển thành công loại thịt ngựa nhân tạo từ tế bào gốc của ngựa với sự trợ giúp của các lò ấp đặc biệt mà không cần sử dụng kháng sinh và các loại thuốc khác có thể gây hại cho sức khỏe con người. Theo kế hoạch, phần thịt ngựa đầu tiên được nuôi cấy sẽ xuất hiện trong 3 năm tới. Và để có được một cục thịt hoàn chỉnh như sản phẩm thịt nuôi trồng thông thường, các nhà khoa học có thể phải cần tới 5 - 6 năm nữa. Trước đó, vào tháng 10/2019, thông qua phòng thí nghiệm đặc biệt, các nhà khoa học Nga cũng đã sản xuất ra một viên thịt nhân tạo nặng 40g từ tế bào trên mô cơ của giống bò Angus. Quy định lạ: Nhà hàng thu thêm phụ phí nếu khách 'hỏi ngớ ngẩn' Nhà hàng Tom’s Diner tại bang Colorado, Mỹ, được thiết kế đơn giản, nhưng lại trở thành điểm đến hút khách du lịch nhờ “chiêu” hài hước. Thực khách trước khi tới đây được khuyên nên biết “giữ mồm miệng”, tránh phát ngôn những “câu ngốc ngếch”, nếu không muốn bị tính thêm phụ phí. Với những câu nói được cho là “ngớ ngẩn”, thực khách phải trả thêm 0,38 USD/ lần. Việc thu thêm phụ phí này được đề xuất lần đầu tiên vào năm 1999. Dù một số thực khách thấy khó chịu khi bị trêu, nhưng hầu hết đều vui vẻ trả thêm tiền mà không phàn nàn. Sự hài hước của nhà hàng còn thể hiện qua thực đơn. Bên cạnh những món ăn như phô mai hay súp, thực khách có thể gọi món ăn miễn phí hoàn toàn, có tên gọi “Hãy nhịn và đứng dậy đi về”. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)