Thời gian sở hữu vượt trội - chìa khoá ghi điểm đầu tiên Dù trên thị trường có rất nhiều sản phẩm bất động sản du lịch với những đặc tính khác nhau, phù hợp khẩu vị của từng nhà đầu tư, song ở bất kỳ phân khúc nào những dự án có thời gian sở hữu lâu dài luôn ghi điểm với khách hàng. Do đó, bên cạnh việc tập trung vào tiềm năng của dự án, quy hoạch của địa phương, các thông tin vĩ mô về kinh tế xã hội, thì pháp lý, tính sở hữu của dự án là một yếu tố tác động không nhỏ đến quyết định của nhà đầu tư. Điều này không khó hiểu bởi nhà đầu tư Việt Nam vốn nuôi tâm lý ăn chắc mặc bền. Họ không chỉ quan tâm đến việc giá trị sản phẩm đó có tăng hay không, mang lại lợi nhuận bao nhiêu mà với nhiều người đó còn là một tài sản để lại cho con, cháu. Vì thế, mỗi khi lựa chọn sản phẩm nào để rót tiền vào, nhà đầu tư đều muốn có sở hữu lâu dài, pháp lý chặt chẽ đảm bảo cơ sở cho giao dịch thừa kế. SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang (Ninh Thuận) do Tập đoàn Crystal Bay và các đối tác làm chủ đầu tư có thời hạn sở hữu 60 năm, dài hơn so với thời gian sử hữu những sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng thông thường (với thời hạn sở hữu phổ biến ở mức 30 năm hoặc 50 năm). Vì thế, dù mới giới thiệu ra thị trường nhưng dự án này đã gây ấn tượng mạnh với các nhà đầu tư. Với pháp lý 60 năm, nhà đầu tư có thêm thời gian sở hữu tài sản để gia tăng dòng lợi nhuận của mình . Không chỉ mang lại dòng tiền đều đặn cho nhà đầu tư, khoảng thời gian đó cũng góp phần gia tăng giá trị chuyển nhượng, giao dịch, thế chấp của tài sản. Nếu coi đây là một tài sản kế thừa thì sản phẩm này cũng đảm bảo mọi tiêu chí về giá trị đầu tư, hiệu quả khai thác cũng như sự bền vững về mặt pháp lý. Cam kết lợi nhuận trọn đời Bảo chứng thứ hai của SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang khiến các nhà đầu tư bị thuyết phục, là chính sách cam kết thuê lại trọn đời từ chủ đầu tư. Với SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang, nhà đầu tư có thể “kê cao gối ngủ" trong suốt vòng đời của dự án. Không chỉ khác biệt bởi thời gian kéo dài của cam kết, bài toán đầu tư bền vững được chủ đầu tư SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang giải quyết thông qua chính sách cam kết lợi nhuận cho thuê lại trọn đời, tiền thuê mỗi năm tăng 2%. Với cam kết đó, nhà đầu tư khi rót tiền vào SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang hoàn toàn yên tâm, kênh đầu tư vẫn đảm bảo mức lợi nhuận luôn tăng trưởng. Ninh Thuận đang trở thành một trung tâm du lịch mới của Châu Á theo định hướng du lịch trải nghiệm- xu hướng tất yếu của du lịch toàn cầu hiện này. Trong đó, hoàn thiện hạ tầng du lịch để chuẩn bị cho tương lại gần này là các bước đi cần thiết cho thị trường du lịch Ninh Thuận. Theo đó, SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang trở thành câu trả lời cho bài toán giải trí- nghỉ dưỡng ở thị trường còn mới mẻ nhưng đầy tiềm năng này. Tập đoàn Crystal Bay - Nhà đầu tư và phát triển dự án SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang hiện là đơn vị dẫn đầu dòng khách Nga tại Việt Nam, với 60% thị phần tương đương 360.000 lượt khách Nga, sử dụng 4.3 triệu lượt phòng/đêm trong năm 2018. Vì thế, với phương thức quản lý linh hoạt, đa dạng nguồn khách của Crystal Bay, lại được khai thác và vận hành bởi thương hiệu dày dạn kinh nghiệm Crystal Bay Hospitality, SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang chắc chắn sẽ luôn đảm bảo tỷ lệ lấp đầy cao. Chưa kể, SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang còn có 101 dịch vụ tiện ích đạt chuẩn quốc tế như: 47.000m2 công viên nước; 10.000m2 diện tích nhà hàng; 9 hồ bơi vô cực; 4.000m2 dành cho spa và chăm sóc sức khỏe, 15.000m2 Trung tâm thương mại du lịch biển; 3 khu vui chơi hoạt động trên biển; 9 phòng chiếu phim; 3 trung tâm hội nghị… Với số vốn đầu tư khủng - 4.500 tỷ đồng cùng hệ sinh thái tích hợp nhiều tiện ích là những con “át chủ bài" biến SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang thành điểm đến văn hóa - nghỉ dưỡng - trải nghiệm cho du khách mỗi khi ghé Ninh Thuận. (Nguồn Crystal Bay)