Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp, thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19, với mục tiêu đảm bảo sự an toàn của người hưởng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội (là những người cao tuổi được Chính phủ khuyến cáo nên ở nhà, hạn chế tiếp xúc đông người), theo đó, hơn 6 triệu người hưởng chính sách an sinh xã hội của Nhà nước qua hệ thống Bưu điện Việt Nam sẽ được phục vụ tại nhà và chỉ trả 1 lần cho số tiền hưởng tháng 4 và 5 năm 2020. Ngay sau khi Bảo hiểm xã hội Việt Nam cung cấp danh sách chi trả, toàn bộ số tiền chế độ của người hưởng được Bưu điện chuyển vào tài khoản thẻ chi trả trước ngày 16/4/2020, người hưởng có thể sử dụng tên đăng nhập và mật khẩu đã được cung cấp, truy cập vào website http://thechitra.vnpost.vn để kiểm tra số dư trong tài khoản của mình. Theo kế hoạch thống nhất với Bảo hiểm xã hội Việt Nam là từ ngày 16/4/2020 đến ngày 31/5/2020. Tuy nhiên Bưu điện Việt Nam cho biết sẽ tiến hành hoàn thành việc chi trả trước ngày 20/5/2020. Bưu điện Việt Nam cũng đề nghị người hưởng thực hiện việc đăng ký thông tin trên website: http://ansinhxahoi.vnpost.vn, cung cấp thông tin qua điện thoại cho Bưu điện huyện hoặc người chi trả (thông tin được đăng tải trên hệ thống thông tin phường, xã, tổ dân phố) hoặc hotline: 1900545481 của Bưu điện Việt Nam để thuận lợi cho việc xác định chính xác địa chỉ, số điện thoại liên hệ, thời gian nhận tiền phù hợp của từng người hưởng nhằm xây dựng phương án chi trả đảm bảo nhanh chóng, an toàn, hiệu quả. Trường hợp người người hưởng muốn lĩnh tiền sớm, không có nhu cầu nhận tiền tại nhà, hoặc vì lý do nào đó nhân viên chi trả không gặp được người hưởng, người hưởng chủ động mang Thẻ chi trả và giấy tờ tùy thân ra Bưu điện để lĩnh tiền như bình thường, người hưởng nên thông tin trước với Bưu điện qua điện thoại để được tư vấn và phục vụ tốt nhất. Đối với người hưởng thuộc khu vực cách ly, Bưu điện sẽ thực hiện chi trả ngay sau khi thời gian cách ly kết thúc. Với số lượng người hưởng lớn, địa bàn chi trả trải rộng trên toàn quốc, nhất là tại các khu vực miền núi, vùng sâu, vùng xa địa chỉ nhà người hưởng cách xa nhau nên việc chi trả tiền tại nhà có thể sẽ kéo dài hơn thời gian chi trả tại các điểm Bưu điện như trước đây. Tuy nhiên, với mục tiêu vừa đảm bảo an toàn cho người hưởng chính sách (chủ yếu là người cao tuổi) vừa đảm bảo việc chi trả các chính sách an sinh xã hội của Nhà nước đến tay người hưởng kịp thời để ổn định cuộc sống đồng thời tích cực chung tay chống dịch Covid-19, thì việc chi trả tại nhà không chỉ tuân thủ các chỉ đạo của Chính phủ mà còn là một biện pháp kịp thời và mang tính nhân văn sâu sắc của Bảo hiểm xã hội và Bưu điện Việt Nam đối với người hưởng chính sách An sinh xã hội của Nhà nước trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Để thực hiện tốt việc chi trả lương hưu và các chính sách an sinh xã hội của Nhà nước tại địa chỉ người hưởng, toàn bộ hệ thống của Bưu điện Việt Nam cùng hàng ngàn cán bộ công nhân viên người lao động trên toàn quốc phải nỗ lực hết sức, cật lực làm việc và tận tâm phục vụ. Đây được coi là nhiệm vụ quan trọng và được ưu tiên thực hiện hàng đầu đối với cán bộ toàn bộ người lao động tham gia công tác chi trả trong giai đoạn này. Đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch, đối với việc chi trả tại nhà, trước mỗi ca chi trả, nhân viên sẽ đo thân nhiệt để theo dõi sức khỏe, đồng thời đeo khẩu trang trong suốt quá trình phục vụ người hưởng cũng như thực hiện các biện pháp phòng dịch theo quy định của Chính phủ và khuyến cáo của Bộ Y tế. Người hưởng cũng cần phối hợp chặt chẽ trong việc tuân thủ các quy định về an toàn phòng chống dịch: đeo khẩu trang khi nhận chi trả tại nhà hoặc tại điểm chi trả, rửa tay bằng nước rửa tay sát khuẩn và tuân thủ hướng dẫn về giữ khoảng cách an toàn trong giao tiếp, thông tin ngay cho nhân viên chi trả khi có các triệu chứng của bệnh Covid-19 hoặc trong diện cách ly để có các giải pháp đảm bảo an toàn cho bản thân và cộng đồng. Duy Anh