Theo Bloomberg, mới đây Scott Lang - CEO mới của Turvo - tuyên bố nhân viên không được phép tiếp khách tại các câu lạc bộ thoát y rồi khai hóa đơn là đi công tác. Người tiền nhiệm của ông bị sa thải vì chính những vấn đề này. Hội đồng quản trị Turvo cáo buộc nhà đồng sáng lập Eric Gilmore đốt tới 76.120 USD tại các câu lạc bộ thoát y trong vòng 3 năm qua. Gilmore bị đá văng khỏi công ty. Cựu CEO 39 tuổi không phủ nhận các cáo buộc. Nhưng ông đâm đơn kiện công ty với lý do hội đồng quản trị không tuân theo các quy định thích hợp khi sa thải ông. Ông Lang gia nhập Turvo ngay trước Lễ Tạ ơn. Công ty khởi nghiệp của Silicon Valley sản xuất phần mềm giúp theo dõi quá trình vận tải hàng hóa và được rót vốn 85 triệu USD. Lang cam đoan sẽ đưa công ty vượt qua bê bối. Ông tuyên bố sẽ "không bao giờ" tìm cách lôi kéo các khách hàng tiềm năng ở câu lạc bộ thoát y. Phong trào #MeToo đã tước vị trí của nhiều giám đốc công nghệ như Kis Duggan của Betterworks Systems, Andy Rubin của Essential Products hay nhà đầu tư Jusstin Caldbeck và Shervin Pishevar. Gilmore, cựu nhân viên tại Microsoft và Coupons.com, bắt đầu công việc tại Turvo vào năm 2014. Hồi năm ngoái, Mubadala Investment, quỹ tài sản có trụ sở ở Abu Dhabi, và một số công ty đầu tư 60 triệu USD vào Turvo. Ngay sau đó Gilmore thuê một giám đốc tài chính mới. Chính người này phát hiện ra khoản chi tiêu bất thường của CEO. Các chi phí liên quan đến vũ nữ thoát y xuất hiện gần như từ khi công ty thành lập và Gilmore không hề tìm cách che giấu. Câu lạc bộ thoát y chiếm hơn 50% trong số 125.000 USD chi cho những hoạt động giải trí của Gilmore. Trong cuộc họp bất thường vào tháng 5, giám đốc từ Mubadala và các công ty đầu tư mạo hiểm Felicis Ventures và Activant Capital tuyên bố sa thải Gilmore sau khi biết vấn đề này. Gilmore vẫn ở trong hội đồng quản trị và là cổ đông lớn nhất của công ty, theo nguồn tin của Bloomberg. Hai nhà đồng sáng lập vẫn giữ vai trò điều hành tại Turvo. Hội đồng quản trị đưa Lang lên vị trí CEO với hy vọng ông có thể hồi sinh lại công ty đang vật lộn với bê bối nghiêm trọng. (Theo Zing)