Sapphire - gói tài khoản giúp người trẻ chủ động quản lý Chỉ với một lần duy nhất đăng ký gói tài khoản Sapphire, khách hàng của VIB sẽ có trong tay một tài khoản thanh toán hiện đại, quyền truy cập MyVIB - ứng dụng ngân hàng số hàng đầu Việt Nam và thẻ thanh toán toàn cầu (IDC) - hoàn tiền không giới hạn cho mọi chi tiêu. Vượt lên trên một tấm thẻ hay tài khoản thanh toán thông thường, Sapphire chính là giải pháp giúp những người trẻ chủ động quản lý tài khoản, thời gian cũng như sự an toàn trong giao dịch tài chính nhờ những tiện ích, ưu đãi vượt trội và áp dụng công nghệ bảo mật hiện đại bậc nhất hiện nay. Đây là lý do để 3 năm liên tiếp VIB đều có trong danh sách Ngân hàng số của năm do Tạp chí Tài chính Quốc tế The Asset bình chọn. Chân dung chủ nhân của Sapphire Sau gần 3 tháng giới thiệu ra thị trường, gói tài khoản Sapphire của VIB nhanh chóng thu hút đông đảo khách hàng trẻ. Là khách hàng Sapphire từ tháng 9/2019, Mai Chi làm việc trong một công ty công nghệ với lịch công tác nước ngoài thường xuyên đã trải nghiệm được mọi tiện ích mà tài khoản thanh toán này mang lại, nhất là tính năng Smart OTP cho phép người dùng nhận mã OTP tiện lợi ngay trên ứng dụng và không phải phụ thuộc vào điện thoại roaming khi ở nước ngoài. “Mình đánh giá cao VIB vì sự quan tâm đến những nhu cầu nhỏ nhất của khách hàng như thế này” - Mai Chi chia sẻ. Tuấn Minh, chủ một start-up về công nghệ thì đánh giá cao sự chủ động toàn diện của Sapphire trong việc quản lý tài khoản. Công nghệ số hiện đại của VIB cho phép người dùng chủ động kích hoạt/khóa thẻ, tra soát giao dịch, khoá hoặc mở tính năng thanh toán trực tuyến… ngay qua MyVIB. “Mình đã trải nghiệm điều này trong chuyến công tác tại Pháp vào tháng 9” - Minh chia sẻ. “Do sơ suất mà mình để thất lạc chiếc thẻ của tài khoản Sapphire. Bữa đó là đêm tại Việt Nam, không thể gọi về hotline của ngân hàng nên cũng khiến mình thót tim trong phút chốc. Sau đó mình nhớ ra VIB cho phép chủ động khóa thẻ nên đã đăng nhập để action luôn.” Với những tiện ích mang lại, gói tài khoản Sapphire của VIB đang được đón nhận bởi những người trẻ hiện đại và bận rộn, rất cần tới những sự hỗ trợ hiệu quả từ các tính năng thông minh của tài khoản thanh toán ngân hàng như Mai Chi hay Tuấn Minh. Lý do Sapphire được lòng khách hàng trẻ Sapphire được nhóm khách hàng trẻ đánh giá cao và yếu tố họ quan tâm hàng đầu chính là tính tiện ích, hiện đại và ưu đãi. Tiện ích bởi họ có thể ủy quyền ngân hàng thanh toán các khoản hóa đơn giúp bộ nhớ bớt đi một phần việc định kỳ hàng tháng Số hóa những món quà tặng có thể là khái niệm lần đầu tiên bạn nghe thấy bởi VIB là ngân hàng tiên phong trong việc triển khai dịch vụ quà tặng điện tử tại Việt Nam, đánh vào tâm lý của những người trẻ. Chỉ cần đăng nhập MyVIB, bạn có thể mua voucher của thương hiệu yêu thích, rồi gửi mã code kèm tin nhắn chúc mừng. Người được tặng chỉ cần ra cửa hàng, đưa voucher lấy món quà yêu thích. Dịch vụ quà tặng điện tử của VIB hợp tác với Got It cung cấp e-voucher tại 3.573 điểm bán của 94 thương hiệu nổi tiếng tại Việt Nam. Do vậy, quà tặng sẽ đa dạng từ ẩm thực, thời trang đến rất nhiều các sản phẩm khác. Thời đại số hóa, khi sản phẩm ngân hàng cung cấp tối đa tiện ích qua internet hỗ trợ người dùng thì bảo mật luôn là vấn đề được những người trẻ quan tâm hàng đầu. Mới đây, VIB đã phối hợp cùng tổ chức thẻ quốc tế Mastercard cung cấp miễn phí tính năng bảo vệ toàn diện cho thẻ thanh toán toàn cầu (IDC). Theo đó, khách hàng rút tiền tại ATM nếu gặp rủi ro mất tiền trong vòng 30 phút sau khi rút sẽ được bồi thường toàn bộ số tiền đã mất. Đồng thời, khách hàng có thể được được bồi thường tối đa 9 triệu đồng đối với rủi ro khi mua sắm trực tuyến và thanh toán với thẻ IDC. Chủ tài khoản Sapphire còn có thể tiết kiệm lên tới gần 2 triệu đồng mỗi năm nhờ các ưu đãi phí giao dịch chuyển, rút tiền, phí quản lý tài khoản thanh toán và phí duy trì thẻ thanh toán quốc tế IDC, đồng thời được hoàn tiền 2% cho mỗi giao dịch chi tiêu qua thẻ thanh toán toàn cầu IDC. Đây được đánh giá là một trong những mức hoàn tiền hấp dẫntrên thị trường hiện nay cho chủ thẻ thanh toán. Ngọc Minh