Truyền thông địa phương đưa tin một khúc gỗ quý hiếm 600 năm tuổi từng được dành riêng cho việc sử dụng của hoàng gia đã được tìm thấy tại sân sau của một nhà máy sản xuất đồ nội thất ở miền trung Trung Quốc. Thân cây Phoebe zhennan, còn được gọi là gỗ sợi vàng, đã nằm giữa đám cỏ dại tại nhà máy ở quận Jiayu, tỉnh Hồ Bắc trong năm năm trước khi được xác định độ quý hiếm. Gỗ của cây Phoebe zhennan rất quý, thường được giai cấp quý tộc hay những nhà giàu Trung Quốc xưa kia dùng để dựng nhà cửa, làm đồ nội thất. Hiện tại, nó đã được định giá 20 triệu nhân dân tệ (hơn 66 tỷ đồng), nhưng thay vì nhận một khoản tiền mặt siêu khủng, chủ sở hữu đã quyết định tặng nó cho một bảo tàng, Chutian Golden News đưa tin. Lei Jun, chủ sở hữu của nhà máy, nói với tờ báo rằng khúc gỗ đã được tìm thấy ở một con sông vào 5 năm trước, khi một ngư dân đề nghị ông giúp đỡ vì khúc gỗ mắc vào lưới đánh cá. Họ đã thuê một cần cẩu để thực hiện việc này, phải mất nhiều giờ. Tuy nhiên, khi đó ông không hề phát hiện ra giá trị thực của nó. “Tôi mang nó về đây từ 5 năm trước. Tôi nghĩ nó chỉ là một khúc gỗ rất bình thường, dài 19m, đường kính lớn hơn thắt lưng một chút nhưng nó rất nặng, tới 5 tấn. Vì trọng lượng của nó nên để mang về nhà máy chúng tôi đã phải mất rất nhiều công sức, thậm chí tôi đã phải thuê người vận chuyển nó với tổng chi phí lúc đó là 90.000 NDT (khoảng 298 triệu đồng)”, ông Lei nói trong một cuộc phỏng vấn với báo giới. Trong năm năm tiếp theo, Lei đã không hề có chú ý đặc biệt gì đến khúc gỗ này, để nó ở sân sau cho đến kỳ nghỉ lễ Quốc khánh năm nay, khi anh tham dự một sự kiện thẩm định kho báu ở Vũ Hán. Các chuyên gia được cử đến để thẩm định gỗ cho biết họ tin rằng nó có nguồn gốc từ Ya’an ở tỉnh Tứ Xuyên, và có khả năng nó đã được ngâm trong nước được khoảng 400 năm. Có thể nó đã bị đánh rơi trong quá trình vận chuyển từ Tứ Xuyên sang Bắc Kinh để phục vụ cho việc xây dựng cung điện triều Minh. Các chuyên gia sau khi thực hiện thẩm định khúc gỗ đã khẳng định rằng đây quả thực là một bảo vật quý hiếm và có giá trị lịch sử lớn. (Theo SCMP/ Dân Việt)