Đường biên giới trên đất liền giữa Việt Nam và Campuchia có chiều dài khoảng 1.245 km, đi qua địa giới hành chính 10 tỉnh của Việt Nam gồm: Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông, Bình Phước, Tây Ninh, Long An, Đồng Tháp, An Giang và Kiên Giang và đi qua 9 tỉnh của Campuchia gồm: Rattanakiri, Mondulkiri, Kratié, Tboung Khmum, Svay Rieng, Prey Veng, Kandal, Takeo và Kampot. Trong đó, An Giang tiếp giáp với 2 tỉnh Kandal, Takeo có đường biên giới dài gần 100km đi qua 4 huyện; Tri Tôn, Tịnh Biên, An Phú và Tân Châu. Những năm gần đây đời sống của cộng đồng cư dân nơi đây ngày càng khởi sắc; kinh tế xã hội phát triển đã đem đến hình ảnh của một biên giới năng động hơn và thân thiện hơn. Huyện Tịnh Biên, An Giang đang có sự bứt phá khá ngoạn mục từ khi một nhà đầu tư chiến lược xuất hiện. Họ đến không chỉ góp phần thay đổi diện mạo hạ tầng đô thị, dịch vụ của địa phương mà còn tác động trực tiếp đến thị trường địa ốc, mọi mặt của đời sống xã hội. Nhà máy điện mặt trời, Rừng Tràm Trà Sư (được ví như Bảo tàng tràm Việt Nam), khu du du lịch Núi Cấm…. đã trở thành những cứ điểm nổi tiếng thu hút hàng triệu du khách đến tham quan là những bằng chứng thực tế về sự đầu tư nghiêm túc ấy. Còn tại huyện Tân Châu cũng tăng tốc không kém khi thực hiện nhiều giải pháp kích cầu, khuyến khích ưu đãi đầu tư để “chiêu mộ” những tập đoàn lớn đồng hành với chính quyền địa phương phát triển kinh tế xã hội. Với quyết tâm thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội lần thứ XI, nhiệm kỳ 2015 - 2020, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Tân Châu tập trung thực hiện tốt 3 mũi đột phá là tiếp tục chuyển dịch cơ cấu và phát triển kinh tế biên mậu để trở thành ngành kinh tế mũi nhọn. Chú trọng đẩy mạnh đầu tư hệ thống kết cấu hạ tầng, khẩn trương hoàn thành các công trình trọng điểm quan trọng như: khu kinh tế Cửa khẩu Vĩnh Xương; nâng cấp mở rộng tỉnh lộ 953, 952, Cảng Tân Châu, cầu Tân Châu - Hồng Ngự; cầu Tân Châu - Châu Đốc, xây dựng tuyến N1 đoạn Tân Châu - Châu Đốc; nâng tầm cửa khẩu đường bộ thành cửa khẩu quốc tế; kêu gọi đầu tư xây dựng các cụm - tuyến dân cư…. Trước năm 2020 Tân Châu sẽ trở thành đô thị loại III, để sự phát triển ấy đi vào lịch sử như một mốc son của một thành phố trẻ, năng động, văn minh, hiện đại. Đô thị này sẽ là cửa ngõ giao thương đường thủy, đường bộ quan trọng của tỉnh và đồng bằng sông Cửu Long với Campuchia và các nước ASEAN. Đi cùng với mục tiêu đó, đã có nhà đầu tư chiến lược “gật đầu” đến Tân Châu. Với khát vọng trở thành “hòn đá tảng” để góp phần đưa Tân Châu đạt được thành quả ấn tượng trong tương lai, Tập đoàn này đang ấp ủ xây dựng một đô thị mới - hội tụ chất lượng sống với phong cách “thương cảng”. Dự án có quy mô lên đến 100ha, tọa lạc tại trung tâm thị xã, được lấy cảm hứng sáng tạo từ ý tưởng “Tân Châu cảng” của những năm đầu thế kỷ 20 theo phiên bản hoàn toàn mới. Chia sẻ về vị thế của nhà đầu tư chiến lược của thị xã Tân Châu, đại diện Tập đoàn kinh tế này nhận xét: “Tân Châu là một trong những địa phương trọng điểm về hợp tác, cung ứng cá tra thương phẩm cho Tập đoàn chúng tôi trong nhiều năm qua. Sắp tới, nơi đây sẽ là vùng cung ứng gạo cao cấp cho chiến lược phát triển ngành hàng mới của doanh nghiệp”. Ông Nguyễn Đắc Tài - Bí thư thị xã Tân Châu khẳng định: “Cuối cùng Tân Châu đã có được nhà đầu tư “hòn đá tảng” và hiện nằm trong Top 20 Tập đoàn kinh tế mạnh của Việt Nam. Được biết, đơn vị này kinh doanh đa lĩnh vực đó là: Bất động sản, thủy sản, dịch vụ - du lịch, đào tạo và cung ứng lao động ra thị trường nước ngoài, sản xuất dầu ăn 100% từ cá và năng lượng tái tạo. Với phong cách làm việc chuyên nghiệp, tầm nhìn chiến lược, tiềm lực tài chính mạnh mẽ, Nhà đầu tư “Shark-tank”sẽ tạo nên “chuyện lớn” nơi cương thổ Tân Châu”. Vĩnh Phú