Việt Nam là quốc gia có chiều dài biển đáng kể, tạo nên nhiều tiềm năng về nuôi trồng đánh bắt thủy hải sản và phát triển du lịch. Trong nhiều năm gần đây, đã có thông tin về việc cá mập xuất hiện thuộc các vùng biển có tiềm lực về kinh tế biển. Cá mập xuất hiện tại Bình Thuận Theo báo Bình Thuận Online đưa tin:"Người dân địa phương xã Vĩnh Tân (Tuy Phong), cách đây vài ngày trên vùng biển nơi có nhiều hộ dân nuôi cá lồng bè đã xuất hiện cá mập. Loài cá này đã xé rách lưới, gây thất thoát và ăn cá bớp, hải sản của vài hộ dân đang nuôi lồng bè nơi đây, khiến ngư dân thiệt hại ước khoảng từ 400-500 triệu đồng". Được biết, xã Vĩnh Tân là vùng địa phận thuộc huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận. Thông tin này, khiến nhiều người quan ngại khi đánh bắt, nuôi cá trong lồng bè. Cụ thể, thông tin ghi nhận, cơ quan chính quyền xã Vĩnh Tân cho biết, tại địa phương đã xuất hiện cá mập tấn công vào lồng bè nuôi cá của người dân. Loài cá này "lên cơn cuồng ăn", xé rách gần như toàn bộ lưới trong bè. Thực tế, uớc tính mỗi ngư dân thiệt hại từ 400 triệu đồng đến 500 triệu đồng, chi phí giống nuôi, thức ăn cho cá và lồng, lưới bè. Mỗi con cá mập nặng khoảng 100kg Để khẳng định hơn về thông tin có cá mập xuất hiện trên địa phận nuôi trồng thủy hải sản, cơ quan chính quyền xã Vĩnh Tân còn cho biết, trong thời gian qua đã có nhiều ngư dân báo tin. Được biết, người dân thấy có 2 con cá mập, cân nặng rơi vào khoảng 100kg hay bơi sát khu vực này. Cá mập vốn là loài nguy hiểm, thông thường chúng gây sát thương cực mạnh đến con người khi tấn công. Chính vì thế thông tin về những con cá mập xuất hiện trong địa phận có người dân sinh sống, làm việc thì vô cùng quan trọng. Hiện tại, địa phương đã ngưng các hoạt động du lịch để đảm bảo an toàn cho người dân và du khách. Đồng thời, phía địa phương cũng đang đề nghị lên Chi Cục liên quan để có giải pháp giúp đỡ người dân, trấn áp dư luận, tìm hướng khắc phục vấn đề. CĐM hoang mang trước thông tin có cá mập xuất hiện Thông tin về cá mập tấn công lồng bè nơi ngư dân sinh hoạt và nuôi thủy sản khiến dư luận hoang mang. Nhiều người cho rằng đây chỉ là một sự nhầm lẫn, tuy nhiên vẫn có một số thành phần nhận định, lo sợ cho tính mạng của ngư dân tại vùng biển này. "Mặc dù đây không phải là mùa trọng tâm du lịch nhưng như vậy thì khá nguy hiểm cho người dân". "Có chắc là cá mập không? Hoặc một loài khác không phải cá mập, nghe thông tin này hư cấu và thiếu cơ sở quá". "Trời ơi! Thật đáng sợ, như vậy thì lại khổ cho người dân thôi". Hiện tại, các thông tin về cá mập xuất hiện, cắn phá lồng bè nuôi cá và hải sản của người dân vẫn chưa được xác nhận, chứng thực cụ thể. Tuy nhiên, thông tin này vẫn cần được lưu ý, ngư dân và du khách khi đến Bình Thuận cần chú ý an toàn, để tránh tình trạng đáng tiếc xảy ra. Thông tin từ: Báo Bình Thuận Online. (Theo Thể thao & Văn hóa/ Dân Việt)