Đối với dư nợ hiện hữu, BIDV cơ cấu lại nợ, giãn thời gian trả nợ gốc, lãi và giảm đến 2%/năm (đối với các khoản vay bằng VNĐ) cho các doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực, ngành nghề bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 tuỳ theo mức độ. Lãi suất cho vay giảm đến 1%/năm (đối với các khoản vay bằng VNĐ) cho khách hàng cá nhân vay tiêu dùng tín chấp trả nợ bằng lương. Đặc biệt, trường hợp người lao động mất việc được hưởng trợ cấp 1,8 triệu đồng theo định hướng của Chính phủ, BIDV sẽ giảm 2% lãi suất, đồng thời ân hạn chưa thu gốc và lãi đến hạn của các khách hàng này trong thời gian còn dịch. Đối với nhu cầu vay mới, BIDV có các gói tín dụng hỗ trợ doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 có nhu cầu vay mới với lãi suất giảm 2% so với lãi suất cho vay cùng loại ngày 31/12/2019. Thời gian triển khai giảm lãi suất cho vay (gồm cả dư nợ hiện hữu và dư nợ mới) áp dụng đến ngày liền kề sau 03 tháng kể từ ngày Thủ tướng Chính phủ công bố hết dịch Covid-19. Việc BIDV giảm lãi suất cho vay là hành động thiết thực trong việc triển khai chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc các tổ chức tín dụng, ngân hàng thương mại ưu tiên hỗ trợ doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Với quy mô dư nợ lớn, ở đợt giảm lãi suất cho vay này, BIDV dự kiến giảm khoảng từ 2.400 đến 3.000 tỷ đồng thu nhập để hỗ trợ khách hàng khắc phục khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19. Trước đó, với tinh thần chủ động, tích cực chung tay hỗ trợ người dân và doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, BIDV đã triển khai nhiều giải pháp hỗ trợ khách hàng như: Miễn giảm lãi, cơ cấu lại thời hạn trả nợ...; Cho vay mới để hỗ trợ khách hàng khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh; Triển khai các gói tín dụng với lãi suất phù hợp để hỗ trợ khách hàng... BIDV cũng triển khai giảm phí giao dịch online để khuyến khích khách hàng sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử, góp phần hạn chế sự lây lan dịch bệnh. Bên cạnh sự hỗ trợ thông qua hoạt động kinh doanh, BIDV cũng là một trong những doanh nghiệp tiên phong ủng hộ trực tiếp cho chương trình phòng chống dịch Covid-19 với kinh phí 10 tỷ đồng. Người lao động BIDV đã đóng góp 1 ngày lương (với tổng số khoảng 13 tỷ đồng) để ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 và phòng chống hạn mặn tại Đồng bằng Sông Cửu Long. Các đơn vị trong toàn hệ thống BIDV cũng đã, đang và sẽ tiếp tục triển khai nhiều chương trình an sinh xã hội để cùng cộng đồng chung tay phòng, chống dịch bệnh, cụ thể như: tặng khẩu trang, dung dịch diệt khuẩn; tặng suất ăn cho cán bộ tại tuyến đầu chống dịch... Xuân Thạch