Nửa tỷ đồng/m2 Đang sở hữu một ngôi nhà rộng 210m2, mặt tiền 6m tại trung tâm phố cổ, gia đình ông bà H. quyết định bán nhà để chuyển sang chung cư cao cấp sinh sống và chia tài sản cho các thành viên trong gia đình. Với ngôi nhà khá đẹp, ông bà đang rao bán 110 tỷ đồng, tương đương hơn 500 triệu đồng mỗi mét vuông. Từ lâu, khu vực xung quanh Bờ Hồ hay khu vực phố cổ Hà Nội luôn dẫn đầu về sự đắt đỏ của bất động sản sánh ngang với những khu đất vàng ở Paris, Tokyo, New York,... Mỗi mét vuông ở đây cũng đủ để chủ sở hữu trở thành tỷ phú. Với số tiền sau khi bán được, ông bà sẽ mua căn hộ chung cư và gửi ngân hàng để dưỡng già. Số tiền còn lại chia đều cho các thành viên trong gia đình để mua nhà mới, sắm ô tô. Theo chia sẻ của ông H., quyết định rời phố cổ là rất quan trọng trong cuộc đời ông. Đây là căn nhà gia đình ông đã sinh sống từ bao đời nay. Tương tự, một gia đình khác ở quận Hoàn Kiếm đang rao bán ngôi nhà 50m2. Theo chia sẻ của chủ nhà, vợ chồng tuổi già không muốn bon chen kinh doanh nữa nên bán nhà mặt đất chuyển lên chung cư ở. “Nhà ở trung tâm, tiện ích cực đỉnh khỏi phải bàn. Kinh doanh tấp nập ngày đêm, mặt hàng gì cũng được”, gia chủ giới thiệu. Một ngôi nhà khác ở phố Huế cũng được rao bán với giá 105 tỷ. Ngôi nhà này chủ nhà giới thiệu là nở hậu, mặt tiền 7m, tiện kinh doanh, hiện cho thuê với giá hơn 200 triệu đồng/tháng. Ghi nhận thực tế cho thấy, đất ở thuộc các tuyến phố “vàng” như Lý Thái Tổ, Hàng Ngang, Hàng Đào, Lý Thường Kiệt, Hàng Đường, Hàng Bông,... luôn được chào bán với giá từ 500 triệu đến 1 tỷ đồng/m2, thậm chí có thời điểm có thể lên đến 1,1-1,2 tỷ đồng/m2. Hay một dự án căn hộ cao cấp ngay tại ngã tư đối diện Tràng Tiền Plaza, để thu hồi đất làm dự án, chủ đầu tư đã trả cho các hộ dân 600 triệu đồng/m2 đối với hộ không có nóc, còn ở tầng có nóc nếu tính theo mức đền bù lên tới 900 triệu đồng/m2. Một môi giới chuyên phân khúc nhà phố cổ cho biết, giá đất quanh hồ Hoàn Kiếm luôn được định giá và rao bán cao với nhiều lý do, trong đó lý do quan trọng là tâm lý sở hữu nhà đất nội đô, trung tâm của cả nước. “Khách mua đất mặt phố khu vực này chủ yếu không vì nhu cầu ở thực, thường để cho thuê lại và tính đến giá trị sở hữu lâu dài”, môi giới này nói. Giá thuê mặt bằng ở phố cổ để kinh doanh cũng ở mức rất cao. Khảo sát thực tế và các trang web về bất động sản cho thuê, giá cho thuê mặt bằng kinh doanh ở các khu phố trung tâm quận Hoàn Kiếm dao động từ 50 đến 300 triệu đồng/tháng. Giá đất cao ngất ngưởng Không sôi động như các phân khúc khác, nhà đất khu vực trung tâm phố cổ Hà Nội giao dịch khá ít nhưng luôn đứng đầu về giá. "Đất thuộc khu vực phố cổ luôn có giá cao ngất ngưởng vì có giá trị về lịch sử, văn hóa, nằm ở vị trí trung tâm, thuận tiện về buôn bán. Chỉ cần khoảng chục mét vuông mặt đường, người dân có thể kiếm vài chục triệu đồng thu nhập mỗi tháng hoặc cho thuê. Bởi vậy, nhà mặt tiền tại các phố Hàng Ngang, Hàng Đào dù cũ, nhỏ nhưng chưa khi nào có giá dưới 800 triệu đồng/m2. Tuy vậy rất ít có giao dịch thành công vì không ai muốn bán đi núi vàng như vậy, trừ trường hợp bất đắt dĩ", một chuyên gia nhận định. Theo báo cáo của batdongsan.com.vn, trong vòng 3 năm, giá nhà mặt phố tại quận Hoàn Kiếm có mức tăng 17% từ 400 triệu đồng lên tới gần 500 triệu đồng/m2 năm 2018. Các quận Ba Đình, Đống Đa, Cầu Giấy đều có mức tăng từ 7-15% trong vòng 3 năm. Trong khi đó, riêng quận Hai Bà Trưng có mức giá mặt phố giảm. Còn theo công bố của Gạch vàng, giá đất phố Lê Thái Tổ đang có giá cao nhất Hà Nội phổ biến ở 1,02 tỷ đồng mỗi m2, tối đa 1,03 tỷ đồng một m2. Xếp thứ hai là phố Bảo Khánh, đạt 997,4 triệu đồng/m2. Xếp thứ ba là phố Hàng Hành với mức giá 948,1 triệu đồng/m2. Tiếp sau đó là phố Hàng Bông, phố Phan Chu Chinh giá đất dao động khoảng 900 triệu đồng/m2. Trước đó, một công ty tư vấn quốc tế so sánh, giá đất tại các quận trung tâm Hà Nội đắt ngang với giá ở nhiều thành phố lớn trên thế giới như Paris, Tokyo. Theo đại diện đơn vị tư vấn, giá nhà riêng và nhà mặt phố mang tính đặc thù khi không có một công thức chung cho loại hình này, các ngôi nhà luôn có những điểm mạnh và điểm yếu riêng, làm cho giá các căn nhà có thể khác nhau rất nhiều dù trên cùng một tuyến phố, con đường. Tuy nhiên, xét về góc độ tỷ suất lợi nhuận, dữ liệu của đơn vị này chỉ ra rằng giá nhà trung bình tại các quận trung tâm và ngoài trung tâm luôn tăng trưởng. Duy Anh