Nguyễn Thái Lực, em trai của Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Địa ốc Alibaba Nguyễn Thái Luyện, vừa bị cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM tạm giữ để điều tra hành vi liên quan đến những sai phạm xảy ra tại Tập đoàn Địa ốc Alibaba. Chỉ 20 tuổi, nhưng Nguyễn Thái Lực là người đại diện pháp luật và nắm giữ quyền chi phối hơn chục công ty liên quan đến Địa ốc Alibaba. CEO sinh năm 1999, góp vốn trên giấy hơn trăm tỷ Theo Cổng thông tin Quốc gia về Đăng ký doanh nghiệp, Nguyễn Thái Lực sinh năm 1999. Địa chỉ hộ khẩu thường trú của Lực nằm ở thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai, giống hai người anh trai Nguyễn Thái Lĩnh và Nguyễn Thái Luyện. Nguyễn Thái Lực đang là đại diện theo pháp luật kiêm giám đốc, tổng giám đốc của hai pháp nhân gồm Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Địa ốc Xanh và Công ty Cổ phần Địa ốc Long Thành Ali. Công ty Địa ốc Xanh thành lập tháng 11/2017 khi Lực mới 18 tuổi. Thời điểm này, doanh nghiệp có tên Công ty TNHH Alibaba Tân Thành. Hiện công ty Địa ốc Xanh có trụ sở nằm ở huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với vốn điều lệ 100 tỷ đồng. Trong khi đó, công ty Long Thành Ali có trụ sở ở huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai với vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Trong cơ cấu cổ đông của Long Thành Ali, Lực chiếm 10% vốn, anh trai Lực là Nguyễn Thái Lĩnh giữ 15% vốn. 75% vốn còn lại thuộc sở hữu của Công ty TNHH Đầu tư và Xây dựng Ali. Đây là công ty do Nguyễn Thái Luyện đứng tên. Hai công ty Địa ốc Xanh và Long Thành Ali đều đăng ký ngành nghề kinh doanh chính là bất động sản. Trụ sở hai doanh nghiệp tại Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu nằm ở chính địa bàn có nhiều dự án "ma" do Alibaba rao bán. Ngoài trực tiếp đứng tên hai công ty trên, Nguyễn Thái Lực nắm 75% cổ phần của 8 doanh nghiệp đăng ký kinh doanh bất động sản có liên hệ với Địa ốc Alibaba. Các công ty này được thành lập từ năm 2018 đến đầu 2019, đều có trụ sở ở huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai và có cùng số vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Như vậy, số tiền góp vốn trên giấy của Nguyễn Thái Lực vào 8 công ty trên đã lên tới 120 tỷ đồng. Trong đó, 4 doanh nghiệp có chi nhánh tại 120 Kha Vạn Cân, quận Thủ Đức, TP.HCM, nơi đặt trụ sở của Địa ốc Alibaba gồm Công ty Cổ phần Bất động sản Địa ốc Chiến Thắng, Công ty Cổ phần Bất động sản Địa ốc Big Bang, Công ty Cổ phần Địa ốc Chiến Binh Thép, Công ty Cổ phần Bất động sản Địa ốc Ali Land. 4 doanh nghiệp còn lại là Công ty Cổ phần Địa ốc Long Thành Capital, Công ty Cổ phần Địa ốc Đầu tư và Phát triển TLLand, Công ty Cổ phần Địa ốc Đầu tư và Phát triển SpartaLand, Công ty Cổ phần Địa ốc Đầu tư và Phát triển 108. Ngoài ra, Lực còn là cổ đông chiếm 75% vốn của Công ty Cổ phần Ali Xanh. Doanh nghiệp này có vốn điều lệ thấp hơn, ở mức 2 tỷ đồng và đăng ký ngành nghề kinh doanh chính là dịch vụ chăm sóc và duy trì cảnh quan. Bên cạnh đó, cơ quan điều tra còn xác định Lực đứng tên trên nhiều giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mà cảnh sát đang thu giữ. Những chân rết khác của Alibaba Ngoài hai em trai, vợ của Nguyễn Thái Luyện là bà Võ Thị Thanh Mai cũng làm người đại diện pháp luật cho 2 doanh nghiệp là Công ty TNHH Xây dựng Maluna và Công ty Cổ phần Alibaba Law Firm. Hai công ty do bà Mai đứng tên đều có trụ sở tại 321 Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Đây chính là địa chỉ đăng ký kinh doanh của Công ty Cổ phần Địa ốc Alibaba. Bên cạnh đó, còn 3 công ty khác đăng ký địa chỉ kinh doanh tại 321 Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh có tên gọi liên quan đến Alibaba gồm Công ty TNHH Truyền thông Ali, Công ty Cổ phần Vận tải Alibaba, Công ty TNHH Thời trang Ali33. Ngoài các công ty có cùng trụ sở, do thành viên trong gia đình Nguyễn Thái Luyện trực tiếp đứng tên hay nắm cổ phần chi phối, một số doanh nghiệp khác liên quan đến Alibaba gồm Công ty Cổ phần Địa ốc Sunny Land, Công ty Cổ phần Địa ốc Tia chớp, Công ty Cổ phần Thương mại và Dịch vụ Ali Mart, Công ty Cổ phần Thương mại và Dịch vụ Địa ốc Alibaba, Công ty TNHH Giải pháp Tài chính MTV Ali. Trong đó, công ty Sunny Land do Địa ốc Xanh sở hữu 75% vốn; hai công ty Tia chớp và Ali Mart có 75% vốn thuộc sở hữu của Địa ốc Alibaba. Hai doanh nghiệp còn lại có người đại diện theo pháp luật sinh sống tại trụ sở của Địa ốc Alibaba ở 120 Kha Vạn Cân, quận Thủ Đức, TP.HCM. Như vậy, có tới hơn 20 công ty liên quan đến mạng lưới của Alibaba do Nguyễn Thái Luyện và các em trai lập ra. Theo cơ quan chức năng, nhóm cầm đầu của Địa ốc Alibaba giao cho các cá nhân đứng tên rồi tự vẽ ra hơn 40 dự án không có thật để bán cho 6.700 khách hàng, chiếm đoạt hơn 2.500 tỷ đồng. Cơ quan điều tra nhận định anh em Luyện hoạt động với phương thức, thủ đoạn tinh vi núp bóng dưới hoạt động kinh doanh bất động sản. Thực chất, họ lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua hình thức huy động vốn theo phương thức đa cấp, sử dụng đất nền trong dự án “ma” làm mồi nhử. (Theo Zing)