Thẻ tín dụng đang là một xu hướng phổ biến trong chi tiêu, đặc biệt đối với người dân thành thị. Theo báo cáo của Hội Thẻ Ngân hàng Việt Nam, doanh số sử dụng chi tiêu thẻ quốc tế năm 2018 đã tăng trưởng ở mức 54%. Không chỉ là một phương thức thanh toán không dùng tiền mặt tiện lợi, thẻ tín dụng còn mang lại nhiều lợi ích cho người dùng khi các đơn vị phát hành thẻ liên tục tung ra những ưu đãi hay chương trình hoàn tiền hấp dẫn dành cho chủ thẻ. Một trong số đó chính là chương trình “Mở thẻ tín dụng Home Credit - bỏ túi ngàn ưu đãi”. Từ ngày 15/08 - 30/09/2019 khách hàng sẽ được tặng 1 cáp sạc đa năng sau khi mở và kích hoạt thẻ tín dụng mua sắm Home Credit ngay tại cửa hàng. Nếu chi tiêu từ 1.000.000 đồng trở lên trong vòng 30 ngày kể từ ngày ký Hợp đồng thẻ, khách hàng sẽ được hoàn lại 100.000 đồng thông qua hình thức đổi điểm thưởng. Ngoài ra, Home Credit hiện đang áp dụng chương trình hoàn tiền hấp dẫn lên đến 10% cho tất cả các giao dịch chi tiêu trong tháng. Không dừng lại ở đó, chủ thẻ tín dụng Home Credit còn có những ưu đãi độc quyền hoàn tiền hay giảm giá từ Home Credit Zone tại các cửa hàng đối tác của Home Credit, đáp ứng đa dạng nhu cầu ăn uống, mua sắm, làm đẹp, giải trí, du lịch của khách hàng… Hiện thẻ tín dụng Home Credit được phát hành tại gần 1,700 cửa hàng từ các đối tác bán lẻ của Home Credit trên phạm vi toàn quốc. Sản phẩm Thẻ tín dụng Home Credit chính thức được giới thiệu vào năm 2017 với quy trình phê duyệt nhanh chóng chỉ trong vòng 10 phút. Từ đầu năm 2019, khách hàng được nhận thẻ ngay tại các điểm phát hành, tận hưởng trải nghiệm việc kích hoạt và sử dụng thẻ “tức thời”, không cần chờ đợi và không phải trả phí mở thẻ. Với sự trợ giúp đắc lực từ ứng dụng di động Home Credit, chủ thẻ có thể dễ dàng thực hiện các thao tác kích hoạt, quản lý thông tin và khóa hoặc mở thẻ tạm thời ngay trên điện thoại của mình. Ông Dmitry Mosolov - Tổng Giám đốc Home Credit Việt Nam chia sẻ: “Là đối tác tài chính đáng tin cậy và có trách nhiệm đến từ châu Âu, bên cạnh sản phẩm vay tiêu dùng truyền thống, chúng tôi không ngừng cố gắng mang đến những giải pháp tài chính tiện lợi như thẻ tín dụng giúp khách hàng tận hưởng niềm vui mua sắm mỗi ngày. Sản phẩm này cũng là một trong những nỗ lực của Home Credit nhằm hưởng ứng chủ trương của Ngân hàng Nhà Nước trong thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt, khuyến khích người dân sử dụng các phương tiện thanh toán hiện đại khi mua sắm hàng hóa, dịch vụ”. Thông tin về điều kiện và điều khoản của chương trình khuyến mại: https://www.homecredit.vn/tin-tuc/chuong-trinh-khuyen-mai-mo-the-tin-dung-home-credit-bo-tui-ngan-uu-dai Thông tin chi tiết về ưu đãi, tích lũy điểm thưởng: https://www.homecredit.vn/the-tin-dung#loyalty_and_reward_program Minh Ngọc