Cụ thể, từ 9/1/2020 đến 8/2/2020 (tức 15 tháng chạp đến 15 tháng giêng), Vietnam Airlines, Jetstar Pacific, VASCO sẽ cung ứng tổng cộng gần 2 triệu ghế trên toàn mạng nội địa, tăng hơn 250.000 chỗ (tương đương 1,1 nghìn chuyến bay) so với cùng kỳ. Trong đó, Vietnam Airlines và VASCO sẽ cung ứng gần 1,4 triệu ghế, tương đương 7.600 chuyến bay. Jetstar Pacific cũng mở bán tổng cộng gần 600.000 ghế với hơn 3.000 chuyến bay. Trong thời gian tiếp theo, tùy vào nhu cầu thị trường, ba hãng chia sẻ sẽ tiếp tục nghiên cứu và mở thêm chuyến bay phục vụ hành khách dịp Tết Nguyên đán. Cũng theo nhóm 3 hãng bay này, các đường bay có nhu cầu đi lại lớn được tập trung tăng chuyến sẽ bao gồm: Hà Nội - TP.HCM/Vinh/Cần Thơ/Phú Quốc, và TP.HCM - Đà Nẵng/Hải Phòng/Thanh Hóa/Vinh/Đồng Hới/Huế/Pleiku/Quy Nhơn/Buôn Ma Thuột/Nha Trang/Phú Quốc. "Vé máy bay dịp Tết được mở bán trước 4 tháng nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho hành khách có thể mua vé về quê, thăm thân, du lịch..., đồng thời giúp người dân có thói quen lên kế hoạch đi lại từ sớm, đảm bảo đặt được chỗ trong thời gian cao điểm", Tổng công ty Hàng không Việt Nam nhận định. Trước đó, Vietjet Air và Bamboo Airways đã mở bán vé máy bay Tết nhưng không đưa ra thông báo chính thức. Các hãng này mở bán vé Tết sớm hơn 1 tháng so với cùng kỳ năm ngoái. Theo khảo sát, giá vé phổ biến cho đường bay TP.HCM - Hà Nội những ngày cao điểm dịp Tết là hơn 7 triệu đồng cho một cặp vé khứ hồi. Mức giá này cao hơn so với dịp Tết 2019 (khoảng 6,8 triệu đồng). Nếu lựa chọn bay các chuyến sáng sớm hoặc tối muộn, giá vé sẽ giảm còn 6,2 triệu đồng. Với các đường bay từ Sài Gòn đi các tỉnh, thành miền Trung như TP.HCM - Huế, TP.HCM - Đà Nẵng hay TP.HCM - Chu Lai, giá vé Tết khứ hồi phổ biến ở mức gần 5 triệu đồng. Còn những đường bay từ Sài Gòn đi các tỉnh Tây Nguyên như TP.HCM - Pleiku hay TP.HCM - Buôn Mê Thuột, giá vé Tết khứ hồi khoảng 3,8 triệu đồng. Đây là giá đã gồm thuế, phí. Đặc biệt với những chuyến bay chiều thấp điểm như từ Hà Nội đi TP.HCM trước 1/1 âm lịch, giá vé đang được khuyến mãi với mức thấp nhất chỉ 400.000 đồng một chiều. (Theo Zing)