Mới đây, một người dân Thái Lan trên đường đi nhặt rác dọc bãi biển đã vô tình tìm thấy “cục chất thải của cá voi” hay còn gọi là “long diên hương”, nặng xấp xỉ 17 kg trị giá 15 tỷ. Surachet Chanchu là người đã tìm thấy “kho báu” 15 tỷ hôm thứ 4. Ban đầu, anh Chanchu đi dọc theo bãi cát ở Songkhla, miền nam Thái Lan tìm kiếm rác có thể tái chế. Quá trình tìm kiếm đã khiến Chanchu vô tình nhìn thấy một khối xám khá nặng và mềm như xà phòng. Anh nhanh chóng nhận ra đó có thể là “chất thải của cá voi” - một thứ rất có giá trị cho ngành công nghiệp nước hoa. Chanchu sau đó đã mang cục chất thải đặc biệt này về và thực hiện một thử nghiệm đơn giản bằng cách thử lửa cho nó. Sau đó, “cục chất thải” bắt đầu tan chảy và tỏa ra mùi hương đặc biệt, Chanchu khi đó bắt đầu tin đó chính là “chất thải của cá voi”. Chia sẻ thêm về quá trình tìm kiếm, Chanchu cho biết: “Tôi thấy một thứ như khúc gỗ đang dạt vào bờ đá khi tôi đang nhặt rác. Tôi đến gần và nhận ra nó trông giống như chất thải của cá voi. Nhưng tôi vẫn cần một người am hiểu về nó để kiểm tra.” Dựa trên giá bán trước đó, long diên hương chất lượng tốt nhất có thể bán với giá 19.000 USD (440 triệu đồng) cho một cục 450 gam. Với giá này, vật thể mà Surachet tìm được có giá khoảng 15 tỷ đồng nếu nó được chứng minh là một loại long diên hương chất lượng cao. Surachet hiện đang chờ đợi các nhà chức trách hỗ trợ xác minh - theo Daily Mail. Các chuyên gia cho biết, loại chất nôn đặc biệt của cá voi có thể đã trôi nổi ở đại dương hơn 100 năm. Dịch chất thải được hình thành từ sự bài tiết trong ruột của cá voi. Chất lỏng sau đó đông cứng dưới tác động của nắng và muối trong đại dương và lớn lên trong nhiều năm. Đây là lần thứ hai trong một tuần khi trước đó một người dân cũng tìm thấy một “chất thải” tương tự với khối lượng khoảng 1kg. Trong tháng 10 vừa qua, ngư dân Jumrus Thiachot, 55 tuổi, đã tìm thấy một khối “chất thải cá voi” nặng hơn 6kg trị giá khoảng 7 tỷ đồngkhi đang đi bộ dọc theo bãi biển ở Koh Samui miền nam Thái Lan. K.H (Theo Dailymail)