Asian Banking & Finance là tạp chí tài chính uy tín Châu Á, thực hiện bình chọn độc lập và trao giải thưởng thường niên cho nhiều đơn vị đang hoạt động trong khu vực. HDBank là 1 trong 7 ngân hàng Việt Nam được trao giải năm nay, bên cạnh các tên tuổi lớn của khu vực cũng được vinh danh trong các hạng mục giải thưởng khác. Theo đó, giải thưởng “Ngân hàng bán lẻ nội địa tốt nhất năm” được trao cho HDBank dựa trên kết quả kinh doanh năm 2018 và quý I/2019 trên tất cả các lĩnh vực như quy mô hoạt động, mạng lưới kinh doanh, các dịch vụ và giải pháp dành cho khách hàng cá nhân, các sản phẩm dịch vụ tiện ích, những đóng góp cho thị trường cũng như đánh giá khách quan từ khách hàng, trong đó tập trung vào mảng bán lẻ. Theo định hướng chiến lược bán lẻ, tiêu dùng và SMEs (doanh nghiệp vừa và nhỏ), HDBank hướng tới vị trí dẫn đầu tại thị trường với lợi thế sở hữu hệ sinh thái đặc biệt bao gồm hàng không, tài chính tiêu dùng, siêu thị cùng năng lực M&A vượt bậc. Tại mảng cho vay khách hàng cá nhân, tính đến hết quý I/2019, HDBank đều đạt tăng trưởng mạnh trên 2 con số với các sản phẩm như Cho vay nông nghiệp, Cho vay kinh doanh tăng, Cho vay mua ô tô và Cho vay tiêu dùng có tài sản đảm bảo... Đặc biệt, lần đầu tiên trên thị trường, khách hàng được vay trả góp khi mua vé máy bay Vietjet qua dịch vụ của HD SAISON. Bên cạnh đó, HDBank còn triển khai các chương trình lãi suất cạnh tranh, xoay quanh lõi ngân hàng xanh, góp phần bảo vệ môi trường. Sản phẩm huy động vốn của HDBank hấp dẫn khách hàng bởi sự đa dạng về sản phẩm từ gửi tiết kiệm thông thường tại quầy đến gửi góp linh hoạt cho kế hoạch trong tương lai, gửi tích hợp giữa tiết kiệm và bảo hiểm... với kỳ hạn và mức tiền gởi phong phú. Đặc biệt, khách hàng gửi tiền tiết kiệm trực tuyến tại HDBank được thường xuyên tham gia các chương trình ưu đãi khuyến mãi hấp dẫn. Mới đây, HDBank đã ra mắt thành công ứng dụng HDBank mBanking mới với giao diện hiện đại, đa dạng tiện ích và tốc độ xử lý giao dịch nhanh chóng, hỗ trợ trực tuyến 24/7,… Những năm gần đây, HDBank là một trong những ngân hàng có tốc độ tăng trưởng vượt bậc. Chỉ tính riêng 10 năm từ 2008 - 2018, quy mô tổng tài sản của HDBank đã tăng 22 lần, đạt 216.057 tỉ đồng, đưa vị thế của HDBank vào top đầu những ngân hàng hoạt động hiệu quả trên thị trường, với sức mạnh tài chính và uy tín vượt trội. Nhiều năm liền, HDBank liên tiếp nhận các giải thưởng uy tín trong nước và quốc tế như Huân chương lao động hạng Nhì; Moody’s nâng hạng tín nhiệm của HDBank lên B1; Doanh nghiệp tốt nhất châu Á; Top 6 ngân hàng niêm yết kinh doanh hiệu quả nhất; Top 5 ngân hàng có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất; Dịch vụ quản lý tiền mặt và Tài trợ thương mại tốt nhất khu vực Châu Á - Thái Bình Dương; Ngân hàng bán lẻ tiêu biểu 2018; MT202 STP Award; Top 40 thương hiệu có giá trị nhất Việt Nam do các tổ chức uy tín như Asiamoney, Euromoney, J.P.Morgan, The Asian Banker, Forbes… trao tặng. Mới đây, HDBank cũng là nơi làm việc đáng mơ ước của hàng trăm ngàn banker khi là nhà băng Việt Nam duy nhất liên tiếp lọt vào danh sách “Nơi làm việc tốt nhất châu Á” do HR Asia bình chọn. Vĩnh Phú