Khách bức xúc vì mua set lẩu đắt đỏ Mới đây, trên hội khá nổi tiếng với nội dung chia sẻ về kinh nghiệm chọn quán ăn ngon với gần 270.000 thành viên, tài khoản T.N.T có đăng tải bài biết đánh giá về một nhà hàng ở Hà Nội nhận được gần 5.000 lượt quan tâm với hơn 2.700 bình luận chia sẻ sau chưa đầy 24 tiếng đăng tải. Nội dung bài viết đề cập đến sự bức xúc của T.N.T khi ngày 5/4, vị khách này đặt mua online nồi lẩu xí quách tại nhà hàng trên phố Tôn Thất Thiệp, Ba Đình. Theo người này, điều khiến họ bực mình là nguyên liệu cho nồi lẩu không tương xứng với mức giá 1,7 triệu đồng phải chi trả. "Khi gọi cho nhà hàng order 1 nồi lẩu xí quách mình có hỏi rõ là lẩu có những gì vì chưa ăn bao giờ. Bạn nhân viên nghe điện thoại nói là có nước lẩu, rau, nấm, bò, gầu, tuỷ, trứng… nên cũng yên tâm là khá đa dạng rồi. Nhưng cẩn thận nên mặc dù có 5 người ăn nhưng mình vẫn dặn bạn ý là thế em cứ cho thêm đồ để đủ cho tầm 6,7 người ăn", T.N.T chia sẻ. Vị khách này cũng cẩn thận hỏi chi phí của mỗi người là bao nhiêu thì được cửa hàng phản hồi ước chừng 200.000 đồng/người. Tuy nhiên, T.N.T đã khá bất ngờ khi nồi lẩu trị giá 1,7 triệu đồng chỉ gồm 1 túi nước lẩu, 2 túi rau xà lách, 1 hộp viên thả lẩu. Các nguyên liệu còn lại khá lèo tèo như thịt bò được độn cùng rau, khiến vị khách thất vọng. Không hài lòng với cách giải thích của nhà hàng về chi phí nồi lẩu gồm 550.000 đồng là nước lẩu và hộp rau nấm, các nguyên liệu khác là gọi thêm nên tính tiền riêng, vị khách đã đưa giải pháp chỉ nhận nước lẩu và túi rau nấm. Nhà hàng cũng đồng ý sẽ nhận lại các nguyên liệu còn lại vào 6h chiều. Trong thời gian này, T.N.T đã đi mua các nguyên liệu để dùng với nồi nước lẩu. Tuy nhiên, khoảng ít lâu sau, nhà hàng phản hồi chỉ nhận lại nước nẩu và rau, đề nghị giảm giá 10% để khách không trả các nguyên liệu đã chế biến như thịt. "Lúc đó thì nhà mình đã ăn xong lẩu rồi nên mình không đồng ý. Bên đấy cũng vẫn nhất quyết không nhận lại đồ thế nên mình cũng không cần trả đồ hoặc nhận giảm giá nữa. Nếu không cho trả lại thì nói ngay từ đầu để người ta đi mua đồ ăn xong hết rồi mới nói. Bò viên, trứng giá 1,2 triệu đồng này chắc để mai úp mỳ ăn thôi", T.N.T bức xúc. "Chúng tôi bị rất nhiều người bình luận ác ý trên mạng xã hội" Trao đổi về sự việc kể trên, chị Nhật Thu, chủ nhà hàng lẩu cho biết, khi sự việc được đăng tải trên mạng xã hội, trong hơn một ngày qua, hàng loạt tin nhắn, cuộc gọi và cả những bình luận ác ý nhắm đến chị và ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống của riêng của không ít người thân trong gia đình. "Ngay cả ảnh của các con tôi, chúng còn nhỏ, mới chỉ 2-3 tuổi đã cũng bị dân mạng vào bình luận ác ý khiến tôi rất suy nghĩ. Tôi đã phải tạm khóa Fanpage nhà hàng và Facebook cá nhân vì không chịu nổi. Đó là sự việc đáng tiếc và là bài học cho tôi cũng như nhà hàng khi phục vụ thực khách", chị Nhật Thu chia sẻ. Theo Nhật Thu, nhà hàng mới hoạt động được 3 tháng và đang khá thuận lợi thì phải tạm đóng cửa vì dịch Covid-19. Trong thời gian chuyển sang dịch vụ online để cầm cự, khó tránh khỏi những sai sót về phong cách phục vụ. "Vì từ trước đến giờ vẫn có những set lẩu với chi phí tương tự vậy được bán cho khách hàng ở quán chứ không phải nhà hàng chặt chém gì vị khách kia. Nhưng khi khách phản hồi giá thành quá cao thì nhà hàng đã không ứng xử linh hoạt, khéo léo. Đây là lỗi của chúng tôi và tôi cũng đã gọi điện trao đổi lại với khách", Nhật Thu chia sẻ. Chủ hàng lẩu cũng phân trần, việc không đồng ý nhận lại các nguyên liệu như thịt, trứng vì đều đã qua sơ chế. Thay vào đó, nhà hàng đã đề nghị giảm 10% hóa đơn cho khách và tặng đồ tráng miệng. Tuy nhiên, hai bên đã không đạt được thỏa thuận về cách xử lý. Sau một thời gian gây "bão" trên mạng xã hội, chủ nhân của bài đăng T.N.T đã tạm khóa bình luận và cho biết sẽ dừng vấn đề tại đây vì đã nhận được cuộc điện thoại xin lỗi của chủ hàng lẩu. Tài khoản này cũng kêu gọi dân mạng không vào trang cá nhân của nhà hàng để bình luận, gây ảnh hưởng đến cuộc sống riêng tư của chủ nhà hàng. (Theo Tổ quốc)