Tác động của Covid-19 khiến thị trường bất động sản giảm rõ rệt. Các sự kiện đông người như quảng bá tiếp thị, bán hàng đều bị hủy bỏ. Thị trường bất động sản du lịch nghỉ dưỡng và thị trường bất động sản cho thuê bị ảnh hưởng nặng nề, nhất là tình trạng mặt bằng cho thuê tại khối đế các tòa nhà cao tầng và nhiều mặt bằng nhà phố cho thuê bị nhiều khách thuê trả lại... Thị trường bất động sản đã phải đương đầu với nhiều khó khăn trong 2 năm qua, nay lại rơi vào tình thế “khó chồng khó”, nên các tập đoàn, doanh nghiệp bất động sản cần nỗ lực gấp đôi gấp ba để cầm cự và vượt qua giai đoạn cực kỳ khó khăn này. Đánh giá về cơ hội trong khó khăn của các doanh nghiệp BĐS thời điểm hiện tại, ông Nguyễn Thọ Tuyển, Tổng Giám đốc BHS Group, khẳng định dịch bệnh là thách thức nhưng cũng là cơ hội cho doanh nghiệp. Đây là một liều thuốc thử với doanh nghiệp, là một cơ hội lớn để đo lường chính xác sức khỏe vật chất và tinh thần của doanh nghiệp, đồng thời cũng là một bài kiểm tra cho sự trung thành đồng cam cộng khổ của án bộ công nhân viên. Và đặc biệt, đây cũng là cơ hội để doanh nghiệp tự khẳng định mình. Ông Lê Viết Hải, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Xây dựng Hoà Bình, cho hay, tập đoàn đã chuẩn bị những biện pháp vừa phù hợp với việc phát triển lâu dài, vừa đáp ứng cho việc đối phó với cuộc khủng hoảng trước mắt để duy trì bộ máy quản lý sản xuất kinh doanh, bảo đảm công ăn việc làm cho nguồn nhân lực rất lớn hiện nay; đồng thời, giúp họ nhanh chóng khôi phục sau cuộc khủng hoảng. Những giải pháp đó cụ thể gồm ba nhóm tái cấu trúc đó là: tái cấu trúc hệ thống quản lý; tái cấu trúc nguồn nhân lực và tái cấu trúc về tài chính. Trong thời điểm hiện nay cũng là lúc các doanh nghiệp bất động sản chuẩn bị nội lực để sẵn sàng đón làn sóng mới sau khi thị trường bình ổn trở lại. Bà Trần Thị Thu Thuỷ, Phó TGĐ Danko Group, nhận định, đây là giai đoạn tập trung vào đào tạo sản phẩm, nhân sự và kiện toàn văn hoá nội bộ. Doanh nghiệp liên tục có các khoá đào tạo nội bộ thông qua hình thức online. Với nhân viên kinh doanh, họ sẽ tập trung vào tìm kiếm khách hàng và tư vấn online. Các phòng ban khác xúc tiến các loại giấy tờ pháp lý và kế hoạch phát triển dự án khi có cơ hội sẽ triển khai rầm rộ. Ông Lê Huy Giang - PTGĐ Tập đoàn Bách Việt (BV Group), cho biết giữa bối cảnh thị trường bất động sản trầm lắng, BV Group đã chủ động điều chỉnh tiến độ, tập trung phát triển bền vững ở những thị trường bất động sản vệ tinh ở các thành phố như Bắc Giang, Phú Thọ, Vĩnh Phúc... Năm 2020, BV Group cũng sẽ kiện toàn đội ngũ nhân sự từ phòng đầu tư, kinh doanh đến bộ phận triển khai dự án. Cũng theo đại diện Bách Việt, căn cứ theo diễn biến của bệnh dịch và thị trường, BV Group sẽ chủ động điều chỉnh, dãn các tiến độ đầu tư và triển khai các dự án. Các dự án đã hoàn thành, Bách Việt chú trọng vào các hoạt động chăm lo cho đời sống của cư dân như cải thiện tiện ích, cảnh quan, tăng cường các biện pháp chống dịch. CEO bất động sản: Thay đổi để thích nghi Mới đây, Hiệp hội BĐS TP.HCM đã khuyến nghị lãnh đạo các tập đoàn và doanh nghiệp BĐS một số giải pháp, nhằm vượt qua giai đoạn đầy khó khăn và thách thức hiện nay. Triệt để tuân thủ các quy định của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền và các chỉ dẫn của ngành y tế về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong mọi hoạt động của doanh nghiệp; Tăng cường các biện pháp phòng dịch nhằm đảm bảo cao nhất an toàn cho cán bộ, nhân viên và khách hàng, bảo vệ bản thân, gia đình và có ý thức trách nhiệm đối với cộng đồng xã hội, nhất trong trường hợp phải thực hiện cách ly. Trong giai đoạn dịch Covid-19 đang diễn biến khó lường hiện nay, các doanh nghiệp không tổ chức các sự kiện đông người (như tiếp thị, mở bán sản phẩm, động thổ, khởi công, khánh thành, lễ bàn giao nhà,... ), hạn chế các cuộc họp không cần thiết, chuyển sang sử dụng phương thức hội nghị trực tuyến (online), để phòng tránh nguy cơ lây lan virus Sars CoV-2. Điều chỉnh lại sản xuất kinh doanh, cho phép một bộ phận cán bộ, nhân viên đủ điều kiện được làm việc từ xa, tại nhà, không phải đến cơ quan, như lĩnh vực môi giới, tiếp thị, pháp chế, công nghệ thông tin,... Thực hiện các phương thức hỗ trợ đối tác thuê nhà, thuê mặt bằng, như giảm giá cho thuê, giãn tiến độ trả tiền thuê, miễn tiền thuê trong một thời gian; Xem xét giảm giá bán nhà, tăng chiết khấu... Trong giai đoạn thị trường trầm lắng và khó khăn hiện nay, cũng chính là cơ hội để các Tập đoàn và doanh nghiệp bất động sản có quỹ thời gian để rà soát và thực hiện chiến lược “tái cấu trúc doanh nghiệp” theo hướng tinh gọn, hiệu quả. Tái cơ cấu đầu tư, cơ cấu lại sản phẩm chủ lực , coi trọng phát triển sản phẩm nhà ở vừa túi tiền, nhà ở xã hội, đáp ứng nhu cầu thực của đông đảo người tiêu dùng, nhất là đối tượng cán bộ công chức viên chức nhà nước, cán bộ lực lượng vũ trang, người có thu nhập trung bình, người có thu nhập thấp đô thị, người nhập cư, cũng như tham gia các chương trình xây dựng lại các chung cư cũ, chỉnh trang nhà trên và ven kênh rạch, đề án phát triển khu đô thị sáng tạo phía đông thành phố. Đối với các tập đoàn lớn có thể lựa chọn phát triển sản xuất, kinh doanh đa ngành để có thể ứng phó hiệu quả với các biến động của thị trường. Đồng thời, đây cũng là cơ hội để chuyển hướng sử dụng công nghệ thông tin, số hóa, trí tuệ nhân tạo, thực tại ảo, kinh doanh online vào lĩnh vực bất động sản. Các doanh nghiệp bất động sản có cơ sở lưu trú như khách sạn, condotel có thiện nguyện trở thành cơ sở lưu trú cách ly phòng dịch Covid-19, thì đăng ký với UBND để làm cơ sở cách ly. Duy Anh