Gia nhập thị trường bằng con mắt thực tế Giữa tháng 6/2018, Tập đoàn Vingroup bất ngờ ra thông báo sẽ sản xuất các thiết bị điện tử, khởi đầu là điện thoại thông minh thương hiệu Vsmart. Nhiều người tỏ ra hào hứng vì sự xuất hiện của Vsmart có thể khiến thị trường điện thoại di động trở nên sôi động. Tuy nhiên, cũng không ít người hoài nghi về triển vọng của Vsmart bởi thị trường smartphone vốn cạnh tranh rất khốc liệt. Nhiều chuyên gia khi đó nhận định, cánh cửa mở ra cho các thương hiệu mới, nhất là thương hiệu Việt, trong cuộc chơi đầy tốn kém này ngày càng hẹp dần. Hiểu rõ những thách thức, Vingroup không gia nhập thị trường điện thoại với những triết lý bay bổng, viển vông. Dù đã cung cấp nhiều dịch vụ cao cấp trong các lĩnh vực bất động sản, giáo dục, y tế..., loạt smartphone đầu tiên của Vingroup lại khởi đầu với mức giá bình dân bất ngờ bởi họ nhìn nhận thị trường bằng con mắt thực tế. VinSmart đã nhìn thấy cơ hội ở phân khúc mà các thương hiệu nước ngoài đang bỏ ngỏ: phân khúc dưới hai triệu đồng. Nhóm khách hàng là những người lao động phổ thông, học sinh, sinh viên, người cao tuổi… chỉ cần smartphone giá phổ thông để phục vụ nhu cầu cơ bản như duyệt web, xem video, vào mạng xã hội. VinSmart trở thành hiện tượng đặc biệt gây chú ý với tốc độ “trình làng” sản phẩm quá nhanh bằng 4 mẫu smartphone đầu tiên với mức giá phổ thông. Và chỉ 2 tháng sau, Vinsmart lập tức chiếm hơn 2% thị phần điện thoại di động Việt. VinSmart trở thành thương hiệu đã "có số", "có tên" chứ không bị ghép chung vào nhóm "những nhà sản xuất khác" trên thị trường điện thoại tại Việt Nam. “Tôi đánh giá cao cách tiếp cận thị trường khách hàng phổ thông của VinSmart. Với thị trường vốn rất khắt khe với các nhãn hàng mới như Việt Nam, việc tập trung vào phân khúc phổ thông là phù hợp và đã chứng tỏ thành công”, ông Nguyễn Đức Toàn - Giám đốc kinh doanh chuỗi bán lẻ CellphoneS chia sẻ. Bứt phá ngoạn mục với những cột mốc mới Tròn một năm có mặt trên thị trường, VinSmart đạt thị phần 7,7% vào tháng 12/2019. Con số này tăng lên 11,2% trong tháng 2/2020, đưa VinSmart thành thương hiệu điện thoại có thị phần lớn thứ ba tại Việt Nam xét về số bán. Cột mốc 10% vốn được xem là “mốc sinh tử” để phân chia giữa “chiếu trên hay chiếu dưới” trên thị trường. Một khi thương hiệu giữ vững thị phần trên 2 con số sẽ hiển nhiên được bước vào “chiếu trên” cùng với các ông lớn trên thị trường và nhường lại cuộc chiến khốc liệt cho 3-5 thương hiệu bên dưới, giành giật nhau khoảng 22% thị phần. “VinSmart có nhà máy, đội ngũ nhân sự với năng lực sản xuất lớn. Thứ hai là cách tiếp cận phân khúc phổ thông - vốn chiếm phần lớn khách hàng tại Việt Nam và vẫn còn tiềm năng. Thứ ba là trong hệ sinh thái của Vingroup và có thể tận dụng được uy tín lâu năm của thương hiệu này. Hơn nữa, cùng cấu hình điện thoại như của Vsmart, khách hàng phải mua sản phẩm của các hãng khác với giá cao hơn 30%, 50% hoặc thậm chí có thể gấp đôi. Không chỉ có giá hợp lý, điện thoại Vsmart còn được bảo hành chính hãng lên tới 18 tháng, hỗ trợ 1 đổi 1 lên tới 101 ngày. Sản phẩm phải thật sự chất lượng mới tự tin với chính sách bảo hành chưa từng có này”, ông Nguyễn Đình Duy - Trưởng ngành hàng điện thoại chuỗi bán lẻ Viettel Store nhận định. Với thành tích đáng nể này, điện thoại VinSmart không còn là hiện tượng mà đã trở thành “thế lực mới” khi qua mặt hàng loạt tên tuổi lớn trên thị trường điện thoại thông minh tại Việt Nam. Đến thời điểm này, người tiêu dùng không còn hoài nghi hay đặt dấu hỏi về tương lai của VinSmart. Thay vào đó, họ hào hứng chờ xem VinSmart cần bao lâu để khai phá những cột mốc mới, như vươn lên vị trí số hai, số một, hay đóng vai trò dẫn dắt trên hành trình trở thành smartphone “quốc dân” của người Việt Nam. Tường Vy