Tòa án nhân dân TP HCM vừa ban hành quyết định mở thủ tục phá sản đối với Công ty cổ phần Bao bì Nhựa Sài Gòn ( HNX: SPP ). Công ty có địa chỉ tại lô II-2B, cụm V, nhóm Công nghiệp II, Khu công nghiệp Tân Bình, đường số 10, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP HCM. Quyết định được đưa ra khi tòa án xét thấy có các căn cứ chứng minh công ty mất khả năng thanh toán. Thẩm phán phụ trách tiến hành thủ tục phá sản là bà Phùng Thị Như Mai. Trong 30 ngày kể từ ngày cuối cùng đăng tải thông tin về quyết định mở thủ tục phá sản này, các chủ nợ phải gửi giấy đòi nợ cho doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản là Công ty Hợp danh quản lý và Thanh lý tài sản Sen Việt. Trong đó, các chủ nợ phải nêu cụ thể các khoản nợ, số nợ đến hạn và chưa đến hạn, số nợ có bảo đảm và không có bảo đảm mà doanh nghiệp phải trả đi kèm với các tài liệu chứng minh. Hết thời hạn mà chủ nợ không gửi giấy đòi nợ thì được coi là từ bỏ quyền đòi nợ. Năm 2008, Bao bì Nhựa Sài Gòn chính thức niêm yết trên sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) với mã chứng khoán SPP. Đến ngày 29/11/2019, Toàn án nhân dân TP HCM đã chỉ định Công ty Hợp danh quản lý và Thanh lý tài sản Sen Việt làm quản tài viên trong vụ việc giải quyết phá sản đối với SPP. Như vậy, công ty Sen Việt hiện có các quyền và nghĩa vụ theo quy định của Luật phá sản năm 2014, bao gồm quản lý tài sản, giám sát hoạt động kinh doanh và thanh lý tài sản đối với SPP. Với vai trò quản tài viên, công ty Sen Việt cũng vừa thông báo đến Ủy ban chứng khoán Nhà nước về tình hình hiện tại của SPP đang trong giai đoạn mở thủ tục phá sản và vẫn tiếp tục hoạt động kinh doanh bình thường nhưng phải chịu sự giám sát của thẩm phán và quản tài viên theo đúng quy định. Theo báo cáo tài chính gần nhất quý III/2019, SPP có tổng tài sản 1.171 tỷ đồng, tổng vay nợ tài chính hơn 738 tỷ đồng. Công ty thua lỗ gần 3 tỷ đồng trong 9 tháng đầu năm 2019 nhưng lợi nhuận sau thuế chưa phân phối vẫn có hơn 27 tỷ đồng trên vốn điều lệ 251 tỷ đồng. Trong báo cáo soát xét 6 tháng năm 2019, công ty bao bì này từng đề cập đang làm việc với đối tác là Tập đoàn PHI Group, Inc của Mỹ để thu hút vốn đầu tư, với phương án dự kiến bán 51% vốn và thu về khoảng 50 triệu USD. Với số tiền thu được, công ty sử dụng để phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh và trả nợ ngân hàng. Dù vậy, đến nay công ty vẫn chưa có thông báo mới nào về việc hợp tác này Cổ phiếu SPP trong hơn một năm qua chưa vượt quá 4.000 đồng/cp và hiện chỉ còn 1.200 đồng/cp, tương đương với mức định giá chỉ 30 tỷ đồng. (Theo NDH)