CTCP Bóng đèn Phích nước Rạng Đông (RAL) vừa có văn bản công bố thông tin ước tính thiệt hại gửi Sở GDCK TP.HCM (HOSE) sau vụ hỏa hoạn xảy ra ngày 28/8/2019 tại khu nhà xưởng của doanh nghiệp tại ngay trung tâm Hà Nội. Theo đó, Bóng đèn Phích nước Rạng Đông cho biết, ước tính sơ bộ ban đầu về thiệt hại tài sản khoảng 150 tỷ đồng. Tuy nhiên, Rạng Đông cũng cho biết, cho đến lúc này, cơ quan điều tra vẫn chưa có kết luận chính thức về thông tin vụ cháy. Khi có kết quả chính thức công ty sẽ gửi thông báo tới các cơ quan chức năng. Trước đó, hôm 9/9, HOSE đã có công văn đề nghị CTCP Bóng đèn Phích nước Rạng Đông khẩn trương công bố thông tin ước tính thiệt hại do hỏa hoạn xảy ra ngày 28/8/2019 tại khu nhà xưởng tại ngay trung tâm Hà Nội. Theo HOSE, hơn 10 ngày kể từ thời điểm xảy ra vụ hỏa hoạn tại nhà máy của CTCP Bóng đèn Phích nước Rạng Đông, Sở GDCK TP.HCM vẫn chưa nhận được giải trình về thiệt hại từ doanh nghiệp. Theo HOSE, căn cứ Khoản 1 Điều 9 Thông tư 155/2015/TT-BTC về việc hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán quy định: “Công ty đại chúng phải công bố thông tin bất thường trong thời hạn 24 giờ, kể từ khi xảy ra một trong các sự kiện sau đây: s) Khi xảy ra các sự kiện khác có ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất, kinh doanh hoặc tình hình quản trị của công ty. Cụ thể, đến hết ngày 08/09, HOSE vẫn chưa nhận được giải trình và công bố thông tin xác minh ước tính thiệt hại tài sản (liên quan đến hỏa hoạn xảy ra ngày 28/08/2019) và ảnh hưởng tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh từ RAL. Trên thực tế, 1 ngày sau vụ hỏa hoạn, hôm 29/8 HOSE đã nhận được thông báo của RAL về việc xảy ra hỏa hoạn tại công ty. Tuy nhiên, Bóng đèn phích nước Rạng Đông chỉ thông báo về ngày giờ xảy ra sự cố hỏa hoạn tại khu vực kho 87 Hạ Đình làm cháy một phần kho. Trong một thông báo gửi cổ đông, các đối tác và khách hàng, RAL xác nhận cháy tại bộ phận sản xuất bóng đèn dây tóc, ống đèn CFL và một kho thành phẩm và ước tính thiệt hại khoảng 150 tỷ đồng, dưới 5% tài sản Công ty. Như vậy, so với thông tin không chính thức gửi đối tác và khách hàng, trong văn bản chính thức gửi cơ quan quản lý thị trường chứng khoán, RAL tiếp tục thừa nhận thiệt hại tài sản ước tính ban đầu khoảng 150 tỷ đồng. Rạng Đông cũng chưa đề cập tới những thiệt hại có thể phát sinh từ những vụ kiện cáo sau này mà công ty có thể sẽ phải đền bù, bồi thường thiệt hại cho người, chứ không thể xin lỗi suông. Theo đó, doanh nghiệp có quỹ đất vàng gần 6ha tại trung tâm Hà Nội đã có những thừa nhận trái ngược với thông tin ban đầu, rằng công ty có sử dụng thủy ngân trong các sản phẩm của mình. Theo thông tin từ cơ quan chức năng, số thủy ngân phát tan trong đám cháy 28/8 từ 15,1 - 27kg. Bất chấp những lo ngại về khả năng phải bồi thường thiệt hại, cổ phiếu RAL không giảm một chiều mà vẫn có những phiên tăng điểm. Trong phiên 3/9, cổ phiếu RAL đã tăng trần trở lại sau cú giảm sàn hôm 29/8 (ngay sau vụ cháy). Trong phiên 12/9, cổ phiếu RAL tăng 2.500 đồng (+3,5%) lên 74.500 đồng/cp. Như vậy, cho đến nay cổ phiếu này mới chỉ giảm khoảng 15%, tương đương vốn hóa giảm khoảng 140 tỷ đồng. Bóng đèn Phích nước Rạng Đông thành lập năm 1961 và được chuyển thành CTCP năm 2004. Năm 2006, công ty niêm yết lên sàn HOSE với mã chứng khoán RAL. Công ty hoạt động trong lĩnh vực sản xuất bóng đèn, vật tư thiết bị điện, dụng cụ chiếu sáng, sản phẩm thủy tinh, các loại phích nước; sửa chữa lắp đặt thiết bị chiếu sáng dân dụng, công nghiệp; kinh doanh và môi giới bất động sản... RAL đã chuyển nhà máy hoạt động về Bắc Ninh. Tuy nhiên, khu đất vàng 6ha nằm ngay giữa vành đai 2, vành đai 3 và con đường xuyên tâm huyết mạch Nguyễn Trãi được đánh giá là có giá trị rất lớn nếu trở thành đất xây dựng đô thị. Trước thời điểm xảy ra hỏa hoạn, công ty đã 2 lần xin chuyển đổi mục đích sử dụng đất nhưng chưa được duyệt. Lộ tình di dời các cơ sở sản xuất công nghiệp gây ô nhiễm môi trường và không phù hợp với quy hoạch ra khỏi nội thành đến năm 2020 đối với RAL vẫn khá mù mờ. Thị trường chứng khoán (TTCK) , sáng 13/9 VN-Index tăng nhẹ sau 1 phiên bứt phá hôm qua. Thế Giới Di Động, Vietcombank và VietJet là 3 cổ phiếu trụ cột bứt phá mạnh. Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo YSVN, VN-Index có thể sẽ kiểm định lại mức kháng cự gần nhất là mức 980 điểm. Đồng thời, thị trường vẫn đang trong giai đoạn hồi phục kỹ thuật, điểm tích cực là dòng tiền đã có sự cải thiện cho thấy lực cầu ngắn hạn đã có diễn biến tích cực hơn và tâm lý nhà đầu tư cũng cải thiện lạc quan hơn so với các phiên trước. Ngoài ra, tỷ trọng cổ phiếu tăng mạnh cho thấy cơ hội giải ngân cũng đang dần xuất hiện. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 12/9, VN-Index tăng 6,76 điểm lên 976,07 điểm; HNX-Index tăng 0,94% lên 101,11 điểm và Upcom-Index tăng 1,16% lên 55,82 điểm. Thanh khoản đạt 3,2 ngàn tỷ đồng. V. Hà