Hành trình tạo dựng lòng tin của khách hàng Nhận định về tầm quan trọng của việc giữ gìn và thực hiện lời hứa của doanh nghiệp với khách hàng, một chuyên gia đầu ngành cho rằng, lời hứa thương hiệu mạnh không chỉ đem lại những giá trị khổng lồ mà còn là phiếu bảo hành cho bất cứ thương hiệu nào trong cuộc đua giành vị trí trong lòng khách hàng. Làm sao để giữ gìn và thực hiện lời hứa với khách hàng luôn là mối quan tâm lớn nhất của người đứng đầu Chubb Life Việt Nam, ông Lâm Hải Tuấn, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc Chubb Life Việt Nam trong suốt 14 năm qua. Đưa ra lời hứa với khách hàng không dễ, nhưng để giữ gìn được lời hứa lại càng khó. Điều này đòi hỏi doanh nghiệp không ngừng nỗ lực về sản phẩm, dịch vụ cũng như vận hành kinh doanh hiệu quả để đem lại nhiều lợi ích nhất cho khách hàng, những người đã ủy thác niềm tin cho Chubb Life Việt Nam. Thừa hưởng kinh nghiệm và sức mạnh của tập đoàn mẹ là một trong những tập đoàn bảo hiểm hàng đầu của Mỹ, Chubb Life là một trong những doanh nghiệp tiên phong mang đến cho người dân Việt Nam những giải pháp tài chính tối ưu. Một trong những dòng sản phẩm của Chubb Life được khách hàng Việt đón nhận nhiều nhất phải kể đến phẩm bảo hiểm Liên kết chung (UL-Universal Life), với tỷ lệ duy trì hợp đồng của khách hàng lên tới 90%. Tiếp đó, doanh nghiệp này tiếp tục gây sốt thị trường khi tiên phong giới thiệu sản phẩm bảo hiểm chuyên biệt hỗ trợ điều trị ung thư, mang tên C Care vào năm 2018. Đầu năm nay, doanh nghiệp này tiếp tục đưa ra sản phẩm "Kế hoạch Tài chính Trọn đời - Quyền lợi Cao niên Toàn diện", là sản phẩm bảo hiểm nhân thọ duy nhất trên thị trường mở rộng độ tuổi tham gia bảo hiểm của Người được bảo hiểm lên đến 80 tuổi. Bên cạnh chiến lược phát triển sản phẩm nhằm đáp ứng nhu cầu bảo hiểm ngày càng cao của người dân, Chubb Life ưu tiên đầu tư vào công nghệ để nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng. Đầu năm 2019, doanh nghiệp đã triển khai kênh giao dịch bảo hiểm trực tuyến và mới đây, doanh nghiệp này tiếp tục cho ra mắt trang Hồ sơ yêu cầu bảo hiểm trực tuyến. Các ứng dụng trực tuyến này cho phép khách hàng có thể dễ dàng tiếp cận các sản phẩm và dịch vụ của Chubb Life Việt Nam một cách thuận tiện và nhanh chóng nhất. Chubb Life cũng được biết đến là một trong những doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ có những khoản bồi thường “khổng lồ”, trong đó phải kể đến vụ bồi thường có giá trị lên tới 10 tỷ đồng cho một khách hàng tại Hà Nội vào năm 2010. Nhận những “trái ngọt” về kết quả kinh doanh và uy tín Trong năm qua, Chubb Life Việt Nam đã không ngừng tạo lập được vị thế vững chắc trên thị trường thông qua những con số tăng trưởng bền vững. Theo nhận định của một chuyên gia trong ngành, con số tăng trưởng ấn tượng này đã thể hiện lòng tin của khách hàng dành cho doanh nghiệp bảo hiểm này ngày càng cao. Năm 2018, Chubb Life Việt Nam đạt mức lợi nhuận sau thuế lên tới gần 300 tỷ đồng, tăng hơn 50% so với cùng kỳ năm trước. Con số lợi nhuận ấn tượng này đã đưa công ty dẫn đầu thị trường về tiêu chí doanh thu thuần. Bên cạnh đó, doanh nghiệp BHNT thuộc tập đoàn bảo hiểm hàng đầu của Hoa Kỳ này còn được xếp vào hàng top về hiệu quả đầu tư vốn trên thị trường, và tiếp tục duy trì năng lực tài chính vững mạnh với biên khả năng thanh toán luôn cao hơn yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước gần 240%. Nhờ năng lực tài chính vững mạnh và niềm tin của khách hàng dành cho Chubb Life Việt Nam ngày càng cao, doanh nghiệp này đã 4 năm liên tiếp nằm trong bảng xếp hạng “Top 10 công ty bảo hiểm nhân thọ uy tín” từ năm 2016 - 2019, do Vietnam Report cùng báo điện tử VietnamNet phối hợp bình chọn và công bố. Luôn đặt uy tín làm kim chỉ nam cho mọi hoạt động của Công ty từ ngày thành lập, ông Lâm Hải Tuấn chia sẻ: “Việc được ghi nhận về năng lực và hiệu quả tài chính cũng như mức độ nhận biết và sự hài lòng của khách hàng là một khích lệ tinh thần để chúng tôi tiếp tục phát huy thế mạnh sẵn có của mình. Bên cạnh đội ngũ đại diện kinh doanh vững vàng, mạng lưới văn phòng rộng khắp cả nước, chúng tôi cũng luôn hướng đến việc đầu tư vào nền tảng công nghệ số nhằm chắp cánh cho Chubb Life Việt Nam gia tăng sức mạnh, phục vụ khách hàng một cách hiệu quả nhất. Tôi tin rằng chính điều này đã tạo nên sự khác biệt cho Chubb Life Việt Nam”. Thúy Ngà