Nhiều năm trở lại đây, hoa quả nhập khẩu luôn là mặt hàng được nhiều người ưa chuộng trong đó có những loại quả đắt đỏ. Nếu thời gian gần đây giới nhà giàu Việt phát sốt với vải không hạt Nhật Bản hay vú sữa Đài Loan có giá lên đên gần triệu/trái thì táo mật Nhật Bản lại là loại quả đến hẹn lại lên cứ vào mùa là được săn lùng. Táo mật Nhật Bản được coi là giống táo quý hiếm và độc đáo bậc nhất trên thế giới. Tại Nhật Bản, táo mật được sử dụng như món quà quý, hiếm để biếu người thân. Ngoài tên thường gọi là táo mật Nhật Bản, táo còn có tên gọi là táo mật mặt trời Nhật Bản hoặc Komitsu, được trồng tại tỉnh Aomori. Tại cửa hàng trái cây nhập khẩu Happy Candy trên đường Láng Hạ (Ba Đình – Hà Nội) giá một kg táo mật Nhật Bản được bán với mức giá 1,5 triệu đồng. Tuy có mức giá khá đắt đỏ nhưng theo chị Nguyễn Thị My – chủ cửa hàng thì táo thường xuyên “cháy hàng”, lượng hàng nhập về bao nhiêu đều hết ngay lập tức. Thậm chí, nhiều khi khách hàng phải đặt trước tiền cả tuần lễ mới có táo mật. “Táo dược vận chuyển theo đường hàng không nên mỗi tuần tôi chỉ có chừng 150kg táo mật chia làm 2 đợt về Việt Nam. Một kg táo mật Nhật Bản thường được 3 trái. Khác với nhiều loại trái cây nhập khẩu khác, táo mật Nhật Bản có phần vỏ đỏ tươi, khi bổ đôi quả táo, phần mật ngọt tập trung ở giữa lõi táo, mùi thơm rất đặc trưng”, chị Nguyễn Thị My thông tin. Tại một trang bán hoa quả online, táo mật Nhật Bản được giới thiệu là loại quả được trồng với nhiều kỹ thuật đặc biệt. Táo chỉ được thu hái khi kiểm tra hàm lượng đường đúng chuẩn 14/16 (tiêu chuẩn mật ngọt). Cùng với đó, loại táo này còn được trồng hoàn toàn theo công nghệOrganic. Chị bà Nguyễn Thị Tâm (Định Công – Hoàng Mai – Hà Nội) – một người từng sống ở Nhật cho biết, giá táo mật về Việt Nam là 1,5 triệu một kg cũng không quá đắt. Bởi, giá táo mật bên Nhật cũng đã tương đương như vậy. “Gia đình tôi từng sống ở Nhật và cũng đã mua táo mật Nhật ăn. Đặc trưng nhất của loại trái cây này là khi cắt ngang từng lát táo sẽ thấy thịt táo rất trong và có một lớp mật ngọt. “Không chỉ khi ăn có vị ngọt mà táo mật Nhật Bản còn rất thơm. Đặc biệt, rất tốt cho trẻ con. Khi ăn táo mật cảm giác như ăn táo với mật ong vậy nên tôi rất thích ăn loại trái cây này. Từ khi Việt Nam tôi thường xuyên nhờ người quen bên Nhật gửi về qua đường máy bay. Còn thị trường bán giá 1,5 triệu đồng một kg tôi nghĩ cũng không quá đắt đỏ”, bà Tâm nói. Theo thông tin từ một cửa hàng bán táo mật tại Nhật Bản thì giống táo này có từ năm 1985, được liệt vào danh sách các giống cây trồng quý hiếm không chỉ của Nhật Bản mà còn trên cả thế giới. Điểm khác biệt tạo nên một loại táo độc nhất vô nhị nằm ở phần lõi táo. Phần lõi táo chứa mật ngọt màu vàng với mùi thơm nồng và vị khá đặc trưng. Do phần lõi của loại này này khá lạ mắt và khiến người ta liên tưởng đến mặt trời, nên mới gọi với cái tên hoa mỹ Táo mật Mặt Trời tại đất nước mặt trời mọc. Sự đắt đỏ của táo mật Nhật Bản không chỉ do sự đặc biệt của nó mà còn ở các kỹ thuật trồng, chăm sóc và thu hoạch. Giống táo này được trồng hoàn toàn theo công nghệ hữu cơ (Organic). Vì quả có lượng đường cao nên rất thu hút côn trùng, do đó khi vừa ra quả, người nông dân đã phải bao bọc từng quả lại để ngăn côn trùng thâm nhập. Đồng thời, để quả phát triển một cách tốt nhất, nông dân Nhật sẽ cắt bỏ những quả nhỏ phát triển sau để tập trung vào những quả lớn. Hay sử dụng tấm phản quang để giúp táo hấp thu được ánh sáng mặt trời toàn diện và bề mặt quả táo đều màu hơn, đẹp hơn. (Theo Viet Q)