Loại tiền thường được dùng để mừng tuổi là 10- 20 - 50 nghìn đồng đang là mặt hàng khan hiếm nhất, cũng vì thế mức phí đang được đẩy lên rất cao. Hiện nay, việc mua bán tiền lẻ đa phần đều diễn ra trên mạng xã hội. Trong các hội nhóm đó, khách hàng có thể tìm mua đủ các mệnh giá tiền. Từ những tờ 200 đồng đã lâu không thấy, cho tới những tờ 10 nghìn đồng đỏ chót đã dừng lưu hành cũng được dân buôn rao bán với giá 70 nghìn đồng/tờ. Ngay cả những tờ 2 USD, cũng được rao bán rất nhiều trong các hội nhóm này. Nếu mua cả tệp 100 tờ, giá sẽ khoảng 5 - 5,3 triệu đồng. Nhưng nếu mua lẻ, khách có thể phải bỏ ra 150 - 180 nghìn đồng/tờ. Sôi động nhất trên thị trường là loại tiền mệnh giá 10 - 20 - 50 nghìn. Bởi loại tiền này thường được dùng để mừng tuổi. Cũng vì thế, phí đổi tiền loại này cũng đang rất cao. Loại tiền 50 nghìn đồng hiện đang mất 3% tiền phí, còn loại tiền 10 nghìn đồng người đổi phải chịu 6%. Còn riêng với loại tiền 20 nghìn thì giá nhập buôn (trên 50 triệu đồng) đã vào khoảng 5- 5,5%. Mức phí đổi lẻ đã lên tới 7% và còn có thể tăng sau tết dương lịch. Bởi theo dân buôn, loại tiền này được sử dụng để mừng tuổi nhiều nhất bây giờ. Người dân thành phố đã ít sử dụng tiền 10 nghìn để mừng tuổi. “Mệnh giá 20 nghìn đồng cũng là loại tiền được nhiều người hỏi mua nhất. Thời điểm này, khách lẻ cũng đã lấy nhiều, nhưng đa phần vẫn là dân buôn gom hàng chờ sát tết tung ra kiếm lời”, một người bán chia sẻ. Mệnh giá 20 nghìn đồng được giao dịch nhiều nên các mối buôn thường “cháy” loại tiền này nhanh nhất. Việc thu mua lại mệnh giá 20 nghìn đồng trong các hội nhóm cũng rất sôi động, do nhu cầu đang cao. Tuy nhiên, mức phí đổi cao nhất không phải loại 20 nghìn đồng, mà lại là mệnh giá 1 nghìn đồng. Nếu đổi lẻ mệnh giá 1 nghìn đồng, cứ 1 triệu đồng người đổi phải chịu phí 150 nghìn đồng, gấp 3 lần so với các loại tiền khác. Ngoài tiền mới, nếu khách có nhu cầu đổi tiền “lướt” còn mới 95% cũng có sẵn dịch vụ. Mức phí sẽ rẻ hơn tiền mới, chỉ khoảng 3,8% cho các mệnh giá “hot” như 10 - 20 - 50 nghìn. Chưa rõ nguồn cung từ đâu, nhưng các mối đổi tiền luôn có sẵn tiền để đổi cho khách hàng. Thậm chí, các mối này còn chụp ảnh khoe cả bao tiền lẻ vừa về để phục vụ nhu cầu thị trường. Trong khi đó, theo một giám đốc chi nhánh ngân hàng tại Hà Nội, ngân hàng của anh phải “quan hệ” với đầu mối chính quy trước vài tháng mới có một số lượng giới hạn tiền để đổi. (Theo Dân trí)