Một nhân viên từng phục vụ tại rạp chiếu phim sau khi nghỉ việc đã bật mí cho công chúng biết những bí mật thuộc hàng "thâm cung bí sử" nơi đây. 1. Sàn rạp chiếu phim chỉ được dọn sạch vào cuối ngày Đã bao giờ bạn để ý thấy rằng sàn rạp chiếu phim có cảm giác hơi dính và khá bẩn ngay cả khi luôn có nhân viên dọn dẹp phòng sau mỗi suất chiếu hay không? Đó là bởi vì thời gian nghỉ giữa các suất chiếu khá ngắn nên tất cả những gì mà nhân viên dọn vệ sinh có thể làm trong thời gian này là quét sàn nhà. Đôi khi, nó còn được thực hiện một cách nhanh chóng và bất cẩn. Các sàn trong rạp chiếu chỉ được làm sạch đúng cách và tẩy rửa bằng dung dịch vào ban đêm, khi hết các suất chiếu trong ngày hôm ấy. 2. Đi xem phim hành động thường xuyên có thể gây nguy hiểm cho thính giác Mặc dù có một số yêu cầu về tiêu chuẩn hệ thống âm thanh và mức âm lượng, nhưng một số rạp chiếu phim lại tự điều chỉnhsao cho phù hợp với từng bộ phim. Do đó, hãy cẩn thận khi xem các bộ phim hành động với nhiều vụ nổ bom và những trận chiến nghẹt thở, trong đó âm lượng có thể vượt quá mức tiêu chuẩn. Ít nhất là vì sức khỏe của bạn, đừng xem quá nhiều phim hành động trên màn hình lớn với âm thanh "chát chúa". 3. Bắp rang bơ mới là lợi nhuận chính Tại Mỹ, một phần bắp rang lớn trong rạp chiếu phim được bán với giá trung bình 8 USD, trong khi nó được cung cấp cho rạp chiếu phim chỉ với giá 1 USD, cùng với mức giá bạn phải trả ở các cửa hàng tạp hóa. Thực tế, bắp rang bơ và nước là hai thứ đem lại lợi nhuận chính cho các rạp phim. Các rạp chiếu nhận thấy rằng nếu giảm tiền vé và bán kèm các món ăn vặt thì lợi nhuận sẽ cao lên rất nhiều. Bên cạnh đó, món bắp rang bơ khi ăn sẽ rất khát vì thế bạn sẽ buộc phải mua thêm cả nước uống và điều này giúp rạp chiếu có thêm một khoản lời không nhỏ. 4. Bắp rang bơ ở rạp phim có chất phụ gia để quyến rũ khách hàng móc hầu bao Có một vài lý do khiến chúng ta không thể cưỡng lại được mùi thơm ngào ngạt của bắp rang trong rạp chiếu phim. Thứ nhất, rạp chiếu phim có công thức bí mật riêng giúp tạo ra mùi hương đáng kinh ngạc ấy. Ví dụ như cho thêm hỗn hợp dừa và dầu hạt cải (canola). Thứ hai, luôn có những chất phụ gia thực phẩm mà họ sẽ bí mật thêm vào theo công thức chế biến của riêng mình. 5. Bạn thường xuyên bị theo dõi ở rạp phim Những cặp đôi thích âu yếm, vuốt ve hoặc có những cử chỉ thân mật quá mức,gây lúng túng cho người xung quanh không nên đi xem phim rạp bởi hầu hết các rạp chiếu phim đều có camera có thể quan sát mọi hành động của bạn. Vào lúc đó, nếu bị phát hiện có những hành động quá mức cho phép, bạn sẽ bị cảnh báo bởi nhân viên hoặc bị đuổi ra khỏi rạp chiếu ngay lập tức. Giải pháp tốt nhất là hãy xem TV ở nhà. 6. Combo nước bắp rang chẳng tiết kiệm được tiền Các combo thường bao gồm bỏng ngô, nước uống và đồ ăn nhẹ khác thực sự không giúp bạn tiết kiệm tiền như bạn thường nghĩ. Nếu bạn mua tất cả các món kể trên riêng biệt và so sánh với giá, sự chênh lệch giá cả không quá lớn. Bạn sẽ tiết kiệm nhiều hơn nếu chỉ đơn giản là giảm xuống một kích thước cho đơn hàng của mình. Giá cả bán đồ ăn trong rạp chiếu phim luôn cao hơn so với bên ngoài tới 1/3 - 1/2. Vì thế, đôi khi bạn sẽ phải chi thêm 1 khoản bằng giá với chiếc vé xem phim để mua 1 phần bắp và nước nhỏ. 7. Bạn có thể ăn phải bắp rang từ hôm trước Hầu hết các nhân viên trong rạp chiếu phim đều thừa nhận rằng một trong những đặc tính tốt nhất của bắp rang là không bị hỏng ngay cả khi bạn để trong nhiều ngày. Nếu bắp rang không được bán hết vào buổi tối hôm trước, nhân viên sẽ gói phần thừa lại và cất trong túi nhựa, sau đó làm nóng lại và bán ở những suất chiếu vào ngày hôm sau. 8. Chỗ ngồi tốt nhất nằm ở gần cuối rạp Chỗ ngồi hoàn hảo để có được âm thanh và hình ảnh chất lượng tốt nhất là không gian nằm ở 2 hàng gần cuối của rạp chiếu, càng trung tâm càng tốt. Đây là vị trí làm chuẩn để các kỹ sư hiệu chỉnh hệ thống âm thanh. 9. Mọi chiêu trò lén mang đồ ăn vào rạp phim Sự thật là giá đồ ăn vặt, nước uống bán ở quầy khu rạp chiếu phim thường đắt hơn nhiều lần so với bên ngoài. Hay đôi khi bạn không thích uống soda mà lại thích uống trà sữa khi xem phim. Thế nhưng quy định của rạp chiếu phim là không được mang thức ăn ngoài vào. Do đó, không ít người bỏ đồ vào balo, cặp để "lén" mang thức ăn ở ngoài vào rạp. Các nhân viên rạp chiếu phim nói rằng, có rất nhiều người làm vậy. Thế nhưng hầu hết khi vào trong rạp, camera an ninh đều ghi nhận được hình ảnh này, chỉ là nhân viên có ra nhắc bạn hay không mà thôi. (Theo ĐS&PL)