Mới đây, một tài khoản Facebook đã đăng tải bài viết phản ánh tình trạng bảo vệ môi trường một cách hời hợt tại cửa hàng Phúc Long trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1, TP.HCM). Bài viết phản ánh việc cửa hàng Phúc Long đề nghị khách phân loại rác thải theo các ô khác nhau. Tuy nhiên, thực chất các ô phân loại lại có chung một chiếc túi đựng ở bên dưới. "Green Life đối với doanh nghiệp có thể tốn kém và bất tiện. Bạn có thể không làm. Nhưng đừng dối trá, trơ trẽn và xem thường khách hàng", tài khoản này gay gắt. Chủ nhân bài đăng còn khẳng định "đây là lần cuối tôi đến Phúc Long". Đến nay, bài đăng đã nhận được 16.000 lượt thích, hơn 6.600 bình luận và 4.800 lượt chia sẻ. Trong đó, đa số mọi người đều tỏ thái độ bất bình và kêu gọi tẩy chay thương hiệu này. Lên tiếng về vấn đề này, nữ diễn viên Hồng Ánh cho rằng đây là một "trò giả dối đáng xấu hổ". "Họ lừa dối bằng những trò tinh vi khôn vặt, họ coi thường khách hàng của mình một cách ngu ngốc", chị chia sẻ trên mạng xã hội. Mặc dù vậy, một số người cho rằng đây có thể là lỗi của người quản lý chứ không phải toàn thương hiệu. "Mình thấy nó ấu trĩ, người quản lý không đủ tinh nhạy và không có ý thức về xanh hóa môi trường như cách thương hiệu muốn truyền thông", tài khoản Facebook Chuong Dang nhận định. Tuy nhiên, một số người nhận định có sự thiếu thống nhất trong cách quản lý chuỗi cửa hàng của Phúc Long. Trước đó, chuỗi này cũng từng bị khách hàng chỉ trích khi bán thêm ly nhựa đựng đá với giá 2.000 đồng, làm tăng lượng nhựa tiêu thụ trong các cửa hàng. Sau khi bị người tiêu dùng kêu gọi tẩy chay, Phúc Long đã gỡ thông báo trên fanpage và khẳng định không thực hiện như vậy nữa. Phúc Long không phải thương hiệu duy nhất hứng chịu làn sóng phản đối từ dư luận khi đưa ra các chiến dịch sống xanh. Cách đây không lâu, chương trình "Những cánh tay xanh" của Highlands Coffee cũng bị cộng đồng lên án khi các sản phẩm nhựa vẫn được sử dụng tràn lan tại các cửa hàng. Đỉnh điểm, chuỗi này vẫn phục vụ nước uống bằng ly nhựa, chỉ đổi qua ly thủy tinh khi khách yêu cầu hoặc mang bình, cốc cá nhân. Thời điểm đó, Highlands Coffee lý giải chuỗi đang thực hiện từng bước để giảm thiểu rác thải nhựa. Tuy nhiên, những người tiêu dùng yêu môi trường vẫn quyết định quay lưng. (Theo Zing)