Không chịu cảnh ế ẩm như mặt hàng hoa tươi đang bán trên thị trường, dịp 8/3 này, những bó hoa tí hon nhưng vô cùng bắt mắt lại bất ngờ gây sốt, hút nhiều khách đặt mua với giá bán chỉ dao động từ 20.000-50.000 đồng/bó. Vừa bó hoa cho khách, chị Lê Thanh Xuân - chủ một shop hoa handmade ở Vũ Thạnh (Đống Đa, Hà Nội), cho biết, những năm gần đây, loại bó hoa khô nhỏ mini được rất nhiều khách hàng ưa chuộng bởi nhỏ gọn, để được lâu lại có thể gói trong cùng hộp quà thay những chiếc thiệp để tạo điểm nhấn. Do đó, càng sát ngày lễ lượng khách đặt càng tăng mạnh. Cầm bó hoa tí hon đạt lọt thỏm trong long bàn tay của mình, chị Xuân chia sẻ, chúng được làm từ hoa sao khô với đủ màu sắc khác nhau, chiều dài khoảng 12cm. Khi làm, khâu quan trọng nhất là bó giấy sao cho bó hoa được căng phồng, tròn đều không bị bẹp dúm, tạo được tính thẩm mĩ cho bó hoa. Trung bình chị mất khoảng 10 phút để hoàn thiện một bó tí hoa như thế này. “Đến thời điểm này đơn đặt hàng hoa tí hon đã lên đến khoảng 2.000 bó, khách phải đặt trước tôi mới kịp giao, nhất là ngày lễ 8/3 đang đến gần”, chị Xuân tiết lộ. Do làm thủ công từ hoa khô nên những bó hoa tí hon có thể để đến 1 năm không bị phai màu. Tại các cửa hàng, mỗi bó hoa mini có giá bán lẻ là 20.000-50.000 đồng/bó. Đa số các shop mỹ phẩm, thời trang đặt mua để làm những set quà tri ân khách hàng, mỗi lần từ 300-500 bó, thậm chí lên đến 1.000 bó. Ngoài ra, bó hoa tí hon này cũng được các cơ quan công sở, tập thể lớp sinh viên, học sinh rất ưa chuộng. Chị Vũ Thanh Hương ở Lạc Long Quân (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ, tuy chỉ làm thêm thời vụ nhưng chị đã nhận lên đến 700 bó hoa khô mini cho dịp lễ 8/3 năm nay. Hiện chị đã phải từ chối bớt đơn hàng vì không kịp để trả khách. Hoa khô để được lâu, nhất là loại bó kích thước nhỏ có gắn thêm chiếc thiệp ghi lời chúc sẽ tiện lợi để gói trong hộp quà. Tùy theo từng loại hoa khô như hoa baby, hoa hồng, hoa oải hương, hoa đỗ quyên,... mà giá khác nhau, dao động từ 20.000-50.000 đồng/bó, chị Hương cho hay. Vừa nhận được 100 bó hoa khô siêu nhỏ với đủ màu sắc, anh Bùi Công Toàn ở Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội) khoe: “Hoa khô để thoải mái không lo tàn lại nhỏ gọn, cho vừa trong hộp quà giống như chiếc thiệp tặng kèm đảm bảo chị em trong công ty sẽ thích”. Năm ngoái, dịp lễ 8/3, anh Toàn cùng đấng mày râu trong công ty tặng mỗi chị em một bông hồng tươi truyền thống. Tuy vậy, hoa tươi nhanh tàn lại không có gì đặc sắc nên năm nay, anh quyết đổi sang hoa khô loại mini, vừa nhỏ xinh lại để làm kỷ niệm được lâu. Anh phải đặt trước gần nửa tháng mới có hàng để kịp tặng đúng ngày của chị em, anh Toàn chia sẻ. Nhật Thanh