Câu chuyện về nhà ở cho giới trẻ có lẽ chưa bao giờ hết nóng. Với nhu cầu nhà ở hiện hữu thì những cặp vợ chồng trẻ, người mới đi làm luôn khao khát có được nơi an cư ở chốn thị thành. Thế nhưng, thu nhập bao nhiêu thì mới có thể mua được nhà ở TP mà không quá bị gánh nặng về mặt tài chính. Theo ông Ngô Quang Phúc, Tổng Giám đốc Phú Đông Group, nếu thu nhập khoảng 20 triệu đồng thì đừng nghĩ đến việc mua nhà mà giải pháp thuê là an toàn nhất. “Thu nhập không đủ đừng dại mua nhà vì sẽ bị áp lực về tài chính cho bản thân. Đi thuê nhà và tích lũy đủ lớn, thu nhập ổn định trong một thời gian dài hãy nghĩ đến việc mua nhà”, ông Phúc khuyên. Theo ông Phúc, thu nhập 20 triệu đồng/tháng chỉ phù hợp với mua nhà dưới 1 tỉ đồng/căn. Hiện tại thì nguồn cung này đã gần như "tuyệt chủng" trên thị trường. Nếu thu nhập 20 triệu, trong khi mua căn nhà khoảng 2 tỉ đồng, đi vay khoảng 1 tỉ đồng thì sẽ trả nợ vay không nỗi. Khi được hỏi, với thu nhập khoảng 30 triệu đồng/tháng, giới trẻ nên mua nhà hay đi thuê. CEO Phú Đông Group cho rằng, nếu thu nhập của hai vợ chồng khoảng 30 triệu đồng thì hãy mạnh dạn mua nhà, với những dự án có mức giá trên dưới 2 tỉ đồng/căn. Với thu nhập này thì vợ chồng trẻ bỏ ra 15 triệu đồng dành cho việc trả nợ vay mua nhà, 15 triệu chi tiêu trong cuộc sống. Như vậy, điều kiện cần để người trẻ có thể mua được nhà là phải có thu nhập ổn định, điều kiện đủ là tích lũy ban đầu cố gắng từ 30-50% (trong đó 50% là an toàn nhất). Cũng theo vị CEO này, người trẻ thường không có tích lũy ban đầu lớn, đa số họ là sinh viên mới ra trường hoặc đi làm vài năm lập gia đình. Do đó vay ngân hàng để mua nhà là giải pháp của đa số người trẻ trong độ tuổi 25-30 hiện nay. Nếu người trẻ có 300-400 triệu đồng trong tay, vay mượn gia đình thêm được 500 triệu. Mua căn nhà 1.5 tỉ đồng/căn ở thành phố thì bắt buộc phải vay 1 tỉ đồng. Nếu tính vay 1 tỉ trong vòng 20-25 năm, hàng tháng trả gốc 5 triệu, tiền lãi 10 triệu, vị chi là hết 15 triệu đồng mỗi tháng. Như vậy, ít nhất người trẻ phải đạt thu nhập 30 triệu đồng/tháng, trong đó 50% thu nhập tiết kiệm để trả tiền vay mua nhà. Trong thời gian chờ đợi 2 năm để có nhà, 15 triệu đồng vợ chồng trẻ phải chắt chiu gom góp đủ lo cuộc sống, bao gồm cả tiền thuê nhà trong thời gian chờ đợi giao nhà. “Bản thân người trẻ mua nhà phải cố gắng nhiều hơn để tăng thêm thu nhập, lo cuộc sống trước khi nhận nhà. Khi có nhà rồi không phải bỏ chi phí tiền thuê nữa, lúc đó sẽ thoải mái hơn. Mua nhà cũng là cách đầu tư 2 trong một, vừa có chốn an cư, vừa tăng giá trị trong tương lai”, ông Phúc nhấn mạnh. Tuy vậy, theo ông Phúc, mức vay ngân hàng hoàn hảo cho người trẻ là 50% giá trị căn nhà. Chẳng hạn, căn nhà 2 tỉ đồng thì vay 1 tỉ đồng. Trong trường hợp không lo đủ số tiền ứng trước 50% thì có thể vay thêm một chút nhưng tuyệt đối không quá 70% vì gánh nặng tài chính sẽ rất lớn, những rủi ro về siết nợ ngân hàng dễ xảy ra. “Cố gắng vay càng ít càng tốt, dao động ở 50-70% giá trị căn nhà, tùy vào lượng tiền mình đã có được bao nhiêu”, ông Phúc nhấn mạnh. Thực tế cho thấy, nhu cầu nhà ở cho giới trẻ còn rất lớn nhưng thị trường thì chưa nhiều sản phẩm đáp ứng được nhu cầu này. Những CĐT nào theo đuổi và trung thành với dòng sản phẩm này phải thực sự là doanh nghiệp tâm huyết và đôi khi chấp nhận giảm lợi nhuận đầu tư để đi cùng giải pháp tạo chốn an cư cho số đông người mua nhà trên thị trường. Chưa kể, mặt bằng giá nhà đất leo thang đã khiến nhu cầu sở hữu nhà có giới trẻ có thu nhập trên dưới 25 triệu đồng/tháng ngày càng trở nên khó khăn. Theo thống kê của Hiệp hội BĐS Tp.HCM (HoREA), giá nhà ở TP cao gấp từ 20 - 25 lần so với mức thu nhập bình quân của người dân, điều này đã tạo ra rào cản đối với người có thu nhập thấp muốn tạo dựng nhà ở. Nói đúng ra, nếu thu nhập khoảng 30 triệu đồng/tháng, việc mua nhà đối với người trẻ thành thị cũng là bài toán phải tính toán khá đau đầu. Đối với gia đình trẻ có con nhỏ, song song với việc vay ngân hàng để mua nhà thì dành khoản tiền 15 triệu đồng chi tiêu hàng tháng cũng sẽ eo hẹp trước bối cảnh vật giá leo thang. Tuy vậy, theo các doanh nghiệp, bản thân người trẻ phải dũng cảm, mạnh dạn để mua nhà, đồng thời cố gắng gia tăng thu nhập để có thêm tích lũy, tránh trường hợp bị “đuối”. (Theo Nhịp Sống Việt)