Hơn 20 năm nay, những mẻ bánh theo mùa của người phụ nữ Hà thành này luôn được nhiều bà nội trợ và người sành ăn vặt tin tưởng. Bởi ngày thường, chị luôn bận rộn làm và bán những mẻ bánh ăn vặt được nhiều người ưa thích như: bánh trứng, bánh gà nấm, bánh phomai, bánh xá xíu, bánh trứng muối, bánh bao chay,... Vào những ngày lễ Tết như Tết Hàn Thực, để đáp ứng nhu cầu làm bánh trôi bánh chay tại nhà của đông đảo gia đình Hà thành, gia đình chị Châu Yên lại bán bột ngũ sắc làm loại bánh truyền thống này. Chính vì thế, ngay từ 1 tuần trước Tết Hàn Thực, chị Châu Yên đã rao bán bột bánh trôi chay lên chợ mạng với giá rất phải chăng, chỉ 50 ngàn đồng/kg 5 màu. Theo bà chủ giàu kinh nghiệm lâu năm làm bánh trôi, bánh chay cho biết, bột làm bánh ngũ sắc nhà chị được xay từ gạo nếp cái hoa vàng chuẩn. Và nhất là màu sắc của bột được pha màu hoàn toàn tự nhiên từ thực phẩm, an toàn cho cả bà bầu và trẻ nhỏ ăn. "Màu sắc của bột làm bánh trôi, bánh chay ngũ sắc nhà mình bán hoàn toàn được pha từ màu thực phẩm nên bà bầu và trẻ nhỏ đều ăn được. Ví như màu bột đỏ thì mình trộn từ màu của quả gấc. Màu bột xanh mình pha từ màu của bột lá nếp. Màu bột tím thì được pha từ màu của lá cẩm. Màu bột vàng thì pha từ màu của củ nghệ. Giá thành của bột ngũ sắc mình bán cũng rất hợp lý chỉ 50 ngàn đồng/kg". Đặc biệt, ngoài bán bột bánh trôi, bánh chay ngũ sắc như trên, để đáp ứng đa dạng nhu cầu người mua, chị Châu Yên còn bán loại bột ngũ sắc theo set: "Nếu bán theo set thì mình sẽ bán 01 bánh trôi có giá 65 ngàn đồng gồm 1kg 5 màu bột, đường vừng. Nếu bán 01 set bánh trôi, chay thì có giá 80 ngàn đồng bao gồm 1kg 5 màu bột, đường, vừng, nhân đậu xanh dừa, đường bột nấu nước bánh chay, vừng dừa đủ cả. Riêng 2 ngày cuối tuần, mình cũng có nhào thêm bột bánh rán để bán với giá 40 ngàn đồng/kg". Khi mua bột bánh trôi, bánh chay ngũ sắc nhà chị Châu Yên về, khách hàng chỉ phải để xuống ngăn mát 1 hôm là hôm sau có thể nặn bánh, luộc bánh. Như vậy, bà nội trợ sẽ không phải tốn mất quá nhiều thời gian để làm một mẻ bánh trôi, bánh chay đẹp mắt ngày Tết Hàn Thực cúng gia tiên và thần tài. "Thông thường, chỉ trong 20 phút nặn và luộc bánh thôi là các chị em đã có thể trở thành những bà mẹ đảm đang lại cho ra mắt những đĩa bánh trôi, bánh chay vô cùng xuất sắc. Chưa kể, nếu mua bột theo từng set thì đã được chuẩn bị đầy đủ từ: đường, vừng, nhân đậu xanh, bột nấu nước bánh chay, dừa,... rồi. Hương vị bánh tự làm vẫn đảm bảo hình thức và chất lượng hệt như mua ngoài hàng vậy", chị Châu Yên nói. Cũng theo người phụ nữ này tiết lộ, mỗi mùa Tết Hàn Thực, gia đình nhà chị bán cả tấn và cả tạ bột bánh trôi, bánh chay ngũ sắc: "Như năm ngoái Tết Hàn Thực mình bán riêng cho khách mua lẻ được 4 tạ bột bánh. Những ngày này nhà mình không bán các loại bánh chín như ngày thường vì làm bột bánh bán đã vội lắm. Thường thì 5-6 người làm ngày đó vẫn không kịp phục vụ khách". Năm nay, chị Châu Yên dự đoán vẫn sẽ phải làm số lượng bột bánh như vậy mới đủ cung ứng cho nhu cầu của khách: "Năm nay nếu không phải các trường mầm non trên địa bàn được nghỉ thì nhà mình còn bán được cả tấn bột bánh ấy. Vì các trường mầm non lấy bột bánh rất nhiều để cho các con trải nghiệm nặn bánh trôi bánh chay". Cũng theo tiểu thương bán bột bánh trôi, chay Tết Hàn Thực này khẳng định: "Nếu mua bột bánh về để trong ngăn đá thì có thể để cả tháng. Mà khi bỏ ra không bị bay màu bột đâu ạ. Vì là màu tự nhiên nên khi nặn bột sẽ không lên màu đậm. Song khi luộc lên nó sẽ lên màu sắc rất đẹp. Điều này khác với bột bánh được nhuộm từ phẩm màu công nghiệp, nhìn bột sẽ có màu sắc rực rỡ ngay từ đầu luôn". (Theo Nhịp Sống Việt)