Cây sanh cổ có tên “Nham thạch bách niên” xuất hiện tại Festival cây cảnh tỉnh Thanh Hóa 2019. Ngay ngày đầu tiên của triển lãm, một doanh nhân người Nhật Bản định giá cây có giá 20 triệu USD (khoảng 460 tỷ đồng) đã khiến giới chơi cây cảnh “choáng váng”. Nghệ nhân Hùng xiếc (tên thật là Chu Mạnh Hùng, ở Hà Nội), người chơi cây lâu năm cho biết: “Cây Nham thạch bách niên không đặc biệt mà định giá lên tới 20 triệu USD là chuyện khó hiểu. Những người trong giới chơi cây như tôi khi nghe giá đó ai cũng giật mình vì đó là giá trên trời”. “Cây sanh đó chỉ to chứ dáng thế không có điểm nhấn. So với những cây nổi tiếng như “Mâm xôi gà”, “Tiên lão giáng trần” hay “Thành đồng tổ quốc” thì dáng thế cây này không thể bằng. Cây này đã già và ít được uốn nắn, chăm sóc”, ông Hùng nhận định. Ông Lê Văn Mười (Thường Tín, Hà Nội), một nghệ nhân có tiếng trong giới chơi cây cảnh cho rằng đây chỉ là chiêu trò nhằm thổi khống giá trị của cây. “Tuy nhiên, chủ nhân của cây không ra giá, đó chỉ là định giá của vị doanh nhân kia nên giới chơi cây không thể trách chủ nhân của cây sanh được”, ông Mười chia sẻ. Trao đổi với PV, ông Cao Tiến Đoan (60 tuổi), chủ nhân của tác phẩm “Nham thạch bách niên” cho biết, ngày đầu Festival cây cảnh tỉnh Thanh Hóa có người khách Nhật đến chiêm ngưỡng và định giá đó chứ trả bao nhiêu tiền ông cũng không bán. “Tôi rất bất ngờ vì cây cảnh của mình được định giá cao như vậy. Từ khi “sốt” trên mạng, điện thoại của tôi lúc nào cũng “nóng ran” vì rất nhiều anh em, bạn bè gọi đến chia vui. Dù mình không định giá”, ông Đoan chia sẻ. Trước thông tin cho rằng đó là chiêu trò thổi giá, ông Đoan khẳng định: “Tôi là một người chơi cây, rất yêu cây cảnh, những cây tôi sở hữu tôi không bao giờ bán nên có trả bao nhiêu tôi cũng không bán". "Có lần, một số vị khách người nước ngoài đến vườn nói tôi bán cây bao nhiêu tiền họ cũng chấp nhận mua nhưng tôi nhất định không bán. Họ chơi được, mình cũng chơi được, sao lại phải bán?”, ông Đoan chia sẻ. Theo ông Đoan, ban đầu ông tính không mang tác phẩm “Nham thạch bách niên” đến Festival cây cảnh tỉnh Thanh Hóa 2019 vì di chuyển khó khăn. Tuy nhiên, sau đó địa phương động viên nên ông đồng ý. “Tiền vận chuyển tôi không ngại nhưng ngại đoạn đường chuyển cây đến triển lãm. Từ nhà (thị xã Sầm Sơn) đến đến triển lãm (TP. Thanh Hóa) khoảng 20km nhưng phải mất 6 giờ đồng hồ mới tới nơi vì có nhiều dây cáp giăng ngang đường”, chủ nhân “siêu cây” chia sẻ. Theo ông Đoan, tổng trọng lượng của tác phẩm “Nham thạch bách niên” khoảng 50 tấn. Riêng về chiếc chậu ông Đoan cho biết rộng 14m2 và ông phải thuê 4 người thợ làm ròng rã trong 3 tháng mới xong. Nghệ nhân Đoan cho biết, cây sanh của ông thuộc dòng sanh quê (phát triển rất chậm) không như dòng sanh Nam Điền (phát triển rất nhanh). Vì vậy, ông Đoan nhận định cây sanh của ông đã vài trăm năm tuổi. “Dòng sanh quê nuôi rất khó, cây sẽ chết nếu chăm sóc cây không đúng kỹ thuật. Nếu cây hỏng thì công sức hàng chục năm đổ xuống sông, xuống biển”, ông Đoan cho hay. (Theo Dân Việt)