Thay vì chỉ tung ra bộ sản phẩm 12 con giáp để đáp ứng nhu cầu mua vàng phong thuỷ, đầu năm Canh Tý này, các cửa hàng vàng cung tung ra sản phẩm hạt gạo vàng ròng đón đầu xu hướng mua vàng cầu may mắn giàu sang dịp đầu năm và ngày vía Thần Tài 2020. Trên thị trường cũng như “chợ mạng”, gạo vàng 24k xuất hiện tràn ngập với giá bán dao động từ khoảng 400.000 đồng đến khoảng 1 triệu đồng/hạt tuỳ trọng lượng. Cầm trên tay một nắm gạo vàng, chị Hoàng Thị Hồng Giang - chủ một cửa tiệm vàng phong thuỷ lớn trên đường Cầu Giấy (Hà Nội) - khoe: “Hơn 1.500 hạt gạo mà bán từ 25 tháng Chạp năm 2019 đến ngày mùng 3 Tết Canh Tý còn lại một nắm này nữa là hết sạch”. Chị Giang cho biết, 2020 là năm Canh Tý, mà xưa nay mọi người vẫn hay nói “Chuột sa chĩnh gạo” - ý chỉ sự may mắn, gặp được nơi sung sướng, đầy đủ một cách tình cờ, ngẫu nhiên, ví như chuột lọt được vào chĩnh đựng gạo, tha hồ mà ăn không phải khổ công tìm kiếm hàng ngày. “Với ý nghĩa trên nên dịp này gạo vàng lên cơn sốt, được mọi người đua nhau mua xuyên Tết, thậm chí đêm giao thừa còn ồ ạt đặt mua”. Chị cho hay, dù được làm từ vàng 24K, song giá trị mỗi hạt gạo lại không đắt quá, chỉ gần 1 triệu đồng/hạt, thậm chí có loại chỉ 500.000 đồng nên nhiều người đặt mua. Những khách gần, trong nội thành Hà Nội sẽ được ship luôn, kể cả ngày mùng 1 Tết. Còn riêng những khách ngoại tỉnh thì phải đến ngày mùng 6 Tết cửa hàng mới bắt đầu ship gạo vàng cho khách Đa phần khách chỉ mua 1-3 hạt để kết dây thành vòng đeo tay, nhưng cũng có khách mua cả một năm gạo vàng khoảng vài chục hạt về bỏ vào hũ để cầu mong một năm no đủ, sung túc, giàu sang. “Tôi đang nói xưởng làm gấp thêm khoảng 1.000 hạt gạo vào nữa để bán dịp Thần Tài - mùng 10 tháng Giêng tới đây”, chị Giang chia sẻ. Trong khi đó, bà Bùi Hồng Tâm, Tổng giám đốc thương hiệu vàng phong thuỷ Ancarat, cũng thừa nhận, mặt hàng gạo vàng 24K đang được rất nhiều khách đặt mua với mong muốn năm Canh Tý sẽ gặp nhiều may mắn, dư giả tiền bạc, hưởng nhiều vinh hoa phú quý giống như câu nói "Chuột sa hũ nếp". Với ý nghĩa mong muốn một năm may mắn no đủ, ngoài những sản phẩm truyền thống, doanh nghiệp của bà tung ra thị trường bộ sưu tập hạt gạo vàng trơn, hạt gạo vàng hình chuột và những hình ảnh độc quyền như hạt gạo chữ Tài, hạt gạo chữ Lộc. Tổng sản phẩm hạt gạo tung ra dịp này khoảng 20.000 sản phẩm hạt gạo vàng trơn, hạt gạo vào in hình chuột; hơn 2.000 hạt gạo Lộc và 2.000 hạt gạo Tài. Ngoài ra còn hạt gạo in chữ Phát để tặng khách mua vàng. Bà Tâm cho hay, sản phẩm hạt gạo đều được làm từ vàng 24k-99,99%. Đến nay, lượng người mua tăng đột biến, mặt hàng hạt gạo vàng chữ Lộc, Tài của Ancarat gần như đã "cháy hàng" tại các chi nhánh. Riêng sản phẩm hạt gạo in hình chuột, năm nay doanh nghiệp của bà tung ra tới 10.000 hạt. Do là năm Canh Tý nên sản phẩm này đặc biệt hút khách, thậm chí mùng 1 Tết khách còn xếp hàng dài tại cửa hàng 189 - Cống Quỳnh (Quận 1, TP. Hồ Chí Minh). "Sản phẩm này đến nay cũng tiêu thụ được khoảng 6.000 hạt rồi, còn khoảng 4.000 hạt nữa thôi, Số lượng này được giữa lại để bán cho ngày khách Vía Thần Tài", bà Tâm nói. Như Băng