Bà Trần Thị Vinh (trú tại khối phố 3, phường Thạch Quý, TP Hà Tĩnh) phản ánh đến báo VietNamNet, mới đây gia đình bà nhận thông báo mức tiêu thụ điện định kỳ từ công ty điện lực, tuy nhiên điều bất thường là tiền điện tháng 11 tăng gấp hàng chục lần so với mức tiêu thụ điện bình quân của gia đình. Cụ thể, trong thông báo của công ty điện lực TP Hà Tĩnh gửi về gia đình bà Vinh cho biết, chỉ số điện tiêu thụ tháng 11 là 2.641 kw tương ứng với số tiền là hơn 8,2 triệu đồng. Theo bà Vinh, mỗi tháng mức tiêu thụ điện của gia đình bà dao động khoảng 200 ngàn đồng, đỉnh điểm những tháng hè nắng nóng lượng điện tiêu thụ cũng không vượt quá 300 ngàn đồng, do vậy khi nhận thông báo tiền điện tháng 11 tăng vọt lên hơn 8,2 triệu đồng khiến gia đình hoang mang. “Những tháng tiêu thụ điện nhiều nhất là tháng 6 và tháng 7/2019 gia đình tôi chỉ sử dụng điện với số tiền tương ứng 280 ngàn đồng; tháng 10 vừa rồi tiền điện tiêu thụ chỉ 205 ngàn đồng, tháng này điện lực thông báo tiền tiêu thụ điện hơn 8,2 triệu đồng nghĩa là tăng 40 lần so với tháng trước là điều bất thường” – bà Vinh nói. Theo quan sát của PV, đồng hồ có chỉ số điện tăng vọt đặt cách nhà bà Vinh khoảng 200m, đồng hồ này chỉ đo chỉ số điện của 1 chiếc tủ lạnh, 1 tivi và 1 bóng đèn, gần đây gia đình bà Vinh cũng không sử dụng thêm bất cứ thiết bị nào tiêu thụ điện năng. Bà Vinh cho biết, ít ngày trước khi nhân viên điện lực TP Hà Tĩnh đi đo chỉ số đồng hồ có trận mưa dông lớn, sấm sét làm mất điện toàn khu vực trong đó có gia đình bà. “Sét đánh làm cầu giao tại đồng hồ bị ngắt, từ đó gia đình tôi không sử dụng điện từ đồng hồ này nữa mà câu điện từ một chiếc đồng hồ khác dùng cho đến khi nhân viên điện lực đến kiểm tra và thông báo sản lượng điện bất ngờ tăng vọt” – bà Vinh cho hay.” Ông Trần Xuân Thông – Giám đốc điện lực TP Hà Tĩnh cho biết, đơn vị đã nhận được phản ánh của gia đình bà Vinh, đồng thời cho nhân viên kiểm tra phát hiện đường dây điện của bà Vinh bị chạm chập điện dẫn đến chỉ số điện tăng vọt. Cũng theo ông Thông, sự cố chạm chập điện tại gia đình bà Vinh nằm ở đường dây phía sau đồng hồ, do vậy gia đình vẫn phải chi trả số tiền tương ứng với sản lượng ghi nhận tại đồng hồ (hơn 8,2 triệu đồng – PV). Cũng theo ông Thông, vì là rủi ro ngoài ý muốn của khách hàng cũng như cơ quan điện lực nên phía điện lực đang hướng dẫn gia đình bà Vinh làm đơn để phía điện lực xem xét hỗ trợ. “Phương án là phía điện lực không mất sản lượng điện, còn phía khách hàng được hỗ trợ về giá. Chúng tôi sẽ quy về một giá điện bình quân để hỗ trợ khách hàng” – ông Thông nói. Ông Thông cũng cho biết, sự cố chạm chập điện dẫn đến sản lượng điện tăng vọt diễn ra không ít nơi, thậm chí có nhiều trường hợp bị điện giật. Vì vậy, để tránh các rủi ro kể trên khách hàng nên thay thế đường dây khi có sự cố bất thường. Lê Minh