Theo Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) những tháng đầu năm 2019, tuyến hàng không, bưu điện vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ về buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa, nhất là hàng cấm, hàng trị giá lớn. Điển hình như sừng tê giác, xì gà, điện thoại di động, đồng hồ, mỹ phẩm, tổ yến… Đặc biệt, những tháng đầu năm nổi lên nhiều vụ việc các đối tượng giấu cần sa, ma túy tổng hợp trong hàng hóa (máy móc thiết bị, quần áo, hộp bánh kẹo…) và gửi qua loại hình chuyển phát nhanh về Việt Nam. Cập nhật của Cục Điều tra chống buôn lậu cho thấy, hết tháng 6, toàn ngành Hải quan phát hiện, bắt giữ 340 vụ vi phạm qua tuyến hàng không và loại hình chuyển phát nhanh, tăng 7,94% so với cùng kỳ 2018; trị giá hàng vi phạm ước 54,514 tỷ đồng, tăng 729,17%. Địa bàn trọng điểm được lực lượng Kiểm soát hải quan tập trung ngăn chặn là sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội), Tân Sơn Nhất (TP HCM), sân bay quốc tế Đà Nẵng, Bưu điện Hà Nội, Bưu điện TP HCM, các địa điểm chuyển phát nhanh của một số hãng quốc tế… Điển hình như: Thực hiện giai đoạn 1 chuyên án ME319, trong hai ngày 25 và 26/6, Đội Kiểm soát phòng, chống ma túy (Cục Hải quan TP HCM) chủ trì, phối hợp với Chi cục Hải quan Chuyển phát nhanh (Cục Hải quan TP HCM), Đội 6 (Cục Điều tra chống buôn lậu), Phòng PC04 (Công an TP HCM) kiểm tra 7 bưu kiện nhập khẩu, thu giữ hơn 14kg ma túy tổng hợp gồm loại MDMA (thuốc lắc) và Ketamine. 7 bưu kiện nêu trên được gửi từ Pháp, Đức, Thái Lan về TPHCM thông qua dịch vụ bưu chính quốc tế và chuyển phát nhanh, núp bóng dưới dạng quà biếu cá nhân phi mậu dịch. Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài (Cục Hải quan Hà Nội) chủ trì, phối hợp với Đội 1 (Cục Điều tra chống buôn lậu) và các lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ 1 người nước ngoài có hành vi vận chuyển trái phép hơn 15 kg sừng tê giác từ Nam Phi về sân bay quốc tế Nội Bài ngày 9/4. Ngày 24/3, Đội Thủ tục hành lý xuất nhập cảnh, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Đà Nẵng (Cục Hải quan Đà Nẵng) phát hiện 1 nữ hành khách (quốc tịch Cuba) mang hơn 3.000 điếu xì gà nhập cảnh từ Thái Lan vào Việt Nam (tại sân bay quốc tế Đà Nẵng) trên chuyến bay PG997… (Theo Hải quan Online)