Nước giải khát không cồn hiện đứng thứ ba trong top ngành hàng tiêu dùng nhanh tại Việt Nam và liên tục tăng trưởng mức hai con số trong vòng 5 năm qua với đa dạng các ngành hàng: nước trái cây, trà đóng chai, nước tinh khiết, nước tăng lực,... Từ năm 2010, Uniben đã tiến hành nghiên cứu thị trường và hành vi tiêu dùng đối với ngành nước giải khát không chỉ ở Việt Nam mà cả các nước Đông Nam Á. Số liệu từ công ty nghiên cứu thị trường Euromonitor cho thấy, mức độ tiêu thụ bình quân đầu người của Việt Nam cao so với mặt bằng chung của khu vực và có xu hướng tăng trưởng liên tục (ví dụ một người Việt Nam uống 3.4 lít nước trái cây mỗi năm, một người Thái uống 4.8 lít mỗi năm, trong khi một người Indo chỉ uống 2.4 lít mỗi năm. Tương tự, một người Việt Nam uống 15.3 lít trà đóng chai một năm, người Indo uống 8.3 lít một năm, còn người Thái chỉ uống 8 lít một năm…). Ông Nguyễn Thế Anh - Phó Tổng Giám đốc Uniben cho biết: “Sau gần 10 năm nghiên cứu và phân tích thị trường nước giải khát không cồn tại Việt Nam, Uniben nhận thấy, mặc dù đã có nhiều thương hiệu, sản phẩm, tuy nhiên người tiêu dùng vẫn luôn trông đợi vào những sản phẩm sáng tạo hơn, có nguồn gốc từ tự nhiên, bổ sung vitamin, khoáng chất, đem lại sự ngon miệng và tốt cho sức khỏe. Với lợi thế là doanh nghiệp hàng đầu trong ngành thực phẩm tiện lợi cùng cơ sở hạ tầng hiện đại và năng lực phát triển sản phẩm vượt trội, Uniben tin tưởng sẽ mang đến giải pháp sáng tạo, độc đáo và đột phá hơn cho ngành hàng này”. Đầu tháng 12 vừa qua, công ty đã tổ chức chuỗi sự kiện tại 3 thành phố lớn TP.HCM, Hà Nội và Đà Nẵng để ra mắt ngành hàng Nước trái cây với 3 sản phẩm tiên phong mang thương hiệu Joco: Yến Nha Đam, Nha Đam và Chanh Dây. Nước trái cây Joco sử dụng nguồn nguyên liệu cao cấp từ tự nhiên, mang đến trải nghiệm đột phá cho người dùng. Nếu Joco Chanh dây mang đến sự tươi tắn cho làn da từ nước cốt chanh dây nguyên chất, thì Joco Nha đam đem đến sự thanh mát, giải nhiệt cho cơ thể từ tinh chất nha đam tươi kết hợp với những miếng thạch dai giòn lạ miệng. Đặc biệt, Joco Yến Nha đam bổ sung dưỡng chất quý giá từ tổ yến giúp tăng cường thể lực mang lại sự tươi khỏe và năng lượng cho cơ thể. Sản phẩm đem đến sự ngon miệng khi uống ngay cả ở nhiệt độ thường, mát, hay kèm với đá. Ngoài 3 sản phẩm đầu tiên mang thương hiệu Joco, Uniben sẽ sớm tiếp tục trình làng thêm nhiều thương hiệu, sản phẩm sáng tạo, ngon miệng và tốt cho sức khỏe để đáp ứng tối đa nhu cầu giải khát của người tiêu dùng trong và ngoài nước. Hoàng Anh