Theo Tổng cục Du lịch, 6 tháng đầu năm nay, lượng khách quốc tế đến Việt Nam đạt xấp xỉ 10 triệu lượt (tăng 7,9% so cùng kỳ năm 2018); tổng thu từ khách du lịch đạt 401.000 tỷ đồng (tăng 8,67% so cùng kỳ năm 2018). Dự kiến năm 2019, ngành du lịch sẽ đón, phục vụ khoảng 17,5 đến 18 triệu lượt khách quốc tế, 85 triệu lượt khách nội địa; tổng thu từ khách du lịch phấn đấu đạt 700.000 tỷ đồng. Mục tiêu của ngành du lịch là đón 20 triệu lượt khách quốc tế vào năm 2020. Để đạt được con số này, một trong những biện pháp quan trọng là đẩy mạnh xúc tiến quảng bá du lịch . Song, vướng mắc hiện nay nhiều chuyên gia cho rằng trước tiên vẫn là nguồn tiền. Tại buổi tọa đàm “Quảng bá du lịch: Cần những bước đột phá” ngày 6/8, ông Đinh Ngọc Đức, Vụ trưởng Vụ Thị trường du lịch, Tổng cục Du lịch Việt Nam, cho biết, cách đây 14 năm, chủ trương hình thành Quỹ phát triển du lịch đã có. Nhưng tới tháng 12/2018, Thủ tướng Chính phủ mới phê duyệt Điều lệ của Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch; trong đó, quy định rõ ngân sách cho Quỹ khoảng 300 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông Đức nói rằng trong số tiền 300 tỷ này, Nhà nước bỏ vốn mồi mỗi năm 100 tỷ. Và sau ba năm, Quỹ sẽ có nguồn tiền khoảng 300 tỷ. Sau khi thành lập, Quỹ có các nguồn thu khác nhau như: nguồn thu từ visa (10% từ tổng thu visa); 5% nguồn thu từ các điểm đến và đặc biệt là khuyến khích việc xã hội hóa. “Được cấp 300 tỷ không có nghĩa là chúng ta được tiêu thoải mái, mà chúng ta phải bảo toàn 300 tỷ đó. Tuy nhiên, đó cũng là tiền đề tốt trong khi chúng ta còn thiếu nguồn lực”, ông Đức bày bỏ. Ông Hoàng Nhân Chính, Trưởng Ban thư ký Hội đồng Tư vấn Du lịch quốc gia TAB, thừa nhận, kinh phí của Việt Nam cho công tác quảng bá, xúc tiến du lịch quá hạn hẹp. Thông thường, các nước chi từ 60 đến 100 triệu USD hằng năm, trong khi thực tế chúng ta chỉ chi khoảng 2 triệu USD/năm cho hoạt động này. Ông Chính trích ý kiến nhiều chuyên gia cho thấy, để thu hút thêm khách quốc tế thu lợi khoảng 1.000-5.000 USD mỗi khách, chúng ta phải bỏ ra ít nhất là 1 USD. Vậy để đạt con số 20 triệu khách quốc tế năm 2020, Việt Nam phải có tối thiểu 20 triệu USD chỉ tập trung cho công tác quảng bá, xúc tiến. Trong đó, Hội đồng Tư vấn Du lịch quốc gia đã thu hút được 9 nhà tài trợ, mỗi nhà tài trợ đóng góp 5 tỷ đồng trong thời hạn ba năm, như vậy tổng cộng có 45 tỷ đồng - ông Chính cho hay. Tuy nhiên, kể cả không có Quỹ thì chúng ta vẫn phải xúc tiến quảng bá, ông Phùng Xuân Khánh, Giám đốc Công ty du lịch Tiên Phong, nêu ý kiến. Bởi, theo ông Khánh, nếu cứ trông đợi nguồn ngân sách Nhà nước cấp để làm thì không thể thành công được. Ông Khánh dẫn chứng, điển hình là dù Quỹ chưa hoạt động nhưng ngành du lịch đã rất thành công khi thu hút khách quốc tế, từ 7,5 triệu lượt năm 2019 tăng gần gấp đôi. Do đó, ông Khánh nhấn mạnh, trong công tác xúc tiến du lịch, quan trọng là tập trung lựa chọn sản phẩm xúc tiến đúng, lựa chọn thị trường xúc tiến tốt, con người làm xúc tiến cũng rất quan trọng và cuối cùng mới là vấn đề kinh phí. Ý kiến này cũng được ông Phùng Quang Thắng, Giám đốc Công ty Lữ hành Hanoi Tourist, tán đồng. Ông Thắng cho rằng, mọi người hay đặt vấn đề liên quan đến kinh phí. Nhưng thực tế là, với hoàn cảnh mỗi nước, mỗi địa phương, cần tìm giải pháp phù hợp. Chẳng hạn như Campuchia, kinh phí làm xúc tiến du lịch không nhiều. Nhưng qua các hội chợ du lịch quốc tế, có thể thấy gian hàng của nước bạn không lớn, nhưng đường nét và chuyên nghiệp. Họ luôn mang theo hình ảnh xuyên suốt là đền Angkor để giới thiệu với thế giới. Ngoài ra, một vấn đề được nhiều chuyên gia, DN đề cập là cần có cơ quan xúc tiến quảng bá quốc gia. Bởi, nói như ông Hoàng Nhân Chính, Tổng cục Du lịch đang phải đóng hai vai trò cùng lúc (vừa là cơ quan quản lý, vừa là cơ quan xúc tiến du lịch quốc gia), rất khó để cùng lúc hoàn thành tốt cả hai nhiệm vụ. Ông Chính kiến nghị, để “vai trò nhạc trưởng” của ngành du lịch thể hiện một cách rõ nét, nếu được nên thành lập “Bộ Du lịch” bởi đây là ngành kinh tế tổng hợp, phụ thuộc vào rất nhiều cơ quan khác nhau. Còn với công tác xúc tiến quảng bá du lịch, thay vì thành lập “Cục xúc tiến du lịch quốc gia”, nên thành lập Hội đồng Xúc tiến du lịch quốc gia, với sự tham gia của cả cơ quan quản lý nhà nước và đại diện các hiệp hội, các doanh nghiệp. Ngọc Hà