Thị trường BĐS Nam đảo Ngọc tăng sức nóng Thông tin từ Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang, 8 tháng đầu năm 2019, Phú Quốc đón 3,441 triệu lượt khách, tăng 36,3% so cùng kỳ; trong đó khách quốc tế chiếm 496.500 lượt, tăng 31,3% so cùng kỳ; mang về doanh thu 5.250 tỷ đồng, tăng 93% so cùng kỳ. Những con số trên cho thấy sự đầu tư đồng bộ bài bản từ hạ tầng đến các cơ sở lưu trú đẳng cấp đã tác động hiện hữu đến sự tăng trưởng của du lịch Phú Quốc. Theo nhận định của nhiều nhà phân tích và giới chuyên gia, du lịch Phú Quốc sẽ còn bứt tốc hơn nữa trong tương lai. Sau thông tin tạm hoãn thông qua Luật Đặc khu, thị trường đã có sự điều chỉnh, thanh lọc những nhà đầu tư lướt sóng, chỉ để lại nhà đầu tư quan tâm đến các sản phẩm thật sự chất lượng, được quy hoạch bài bản từ chủ đầu tư uy tín. Thị trường BĐS Phú Quốc vì thế càng nhận được sự chú ý và gia tăng niềm tin của giới đầu tư địa ốc bởi tính bền vững và an toàn của sản phẩm đầu tư. Theo ông Bùi Ngọc Cảnh, chuyên gia tư vấn Kênh thông tin BĐS Phú Quốc, với quy hoạch đã được phê duyệt, Phú Quốc sẽ trở thành trung tâm du lịch nghỉ dưỡng chất lượng cao của khu vực và thế giới. Bởi với sức bật hiện tại, Phú Quốc vẫn sẽ tiếp tục là thị trường khai mở những cơ hội đầu tư vàng. Đáng chú ý, các dự án BĐS tại Nam đảo đang nhận được sự quan tâm mạnh mẽ của giới đầu tư và khách hàng. Đặc biệt, sự xuất hiện của dự án khu đô thị đảo đầu tiên tại Phú Quốc - Sun Grand City New An Thoi- được xem như mảnh ghép hoàn thiện hệ sinh thái tỷ đô của tập đoàn Sun Group, đem đến cho thị trường một làn gió mới, là lời giải cho bài toán an cư lâu dài và đầu tư lợi nhuận bền vững. Ngay trong sự kiện ra mắt, 95% quỹ căn nhà phố Sun Grand City New An Thoi đã được giới đầu tư nhanh chóng ghi tên sở hữu. “Miền đất hứa” sinh lời Là dự án khu đô thị đảo đầu tiên ở Phú Quốc, Sun Grand City New An Thoi đón cơ hội nơi đây trở thành “thành phố biển đảo” đầu tiên ở Việt Nam. Với vị trí đắc địa ngay “cửa ngõ” dẫn vào “bến cảng phồn hoa” Sun Premier Village Primavera và tổ hợp giải trí Sun World Hon Thom Natural Park ở Hòn Thơm, Sun Grand City New An Thoi được ví như "cổng chào" của Nam Phú Quốc, đón đầu lượng khách du lịch khi ghé thăm Nam đảo. Được quy hoạch trên diện tích 35ha, các căn nhà phố Sun Grand City New An Thoi đáp ứng nhu cầu vừa ở vừa kinh doanh, cho thuê lý tưởng với diện tích đất trung bình mỗi căn từ 100 - 250m2, mặt tiền lên tới 8m được thiết kế với vách kính trong suốt, tối ưu lợi thế mặt tiền kinh doanh. Sun Grand City New An Thoi không chỉ phù hợp làm mini hotel, spa để phục vụ cư dân, khách du lịch mà còn là nơi kinh doanh sản vật địa phương, đồ thủ công mỹ nghệ tinh xảo mang dấu ấn truyền thống. Đây chính là điều còn thiếu trong hành trình trải nghiệm Nam đảo của khách du lịch, đặc biệt là khách phương Tây - đối tượng sẵn sàng “bạo chi” cho các sản phẩm truyền thống địa phương. Trong lịch sử phát triển của đảo Ngọc, đây là lần đầu tiên xuất hiện một khu đô thị kiểu mẫu với sự đầu tư lớn về thiết kế, quy hoạch kiến trúc, không gian cảnh quan, hạ tầng tiện ích…. mang đậm dấu ấn Địa Trung Hải đầy màu sắc. Bởi vậy, Sun Grand City New An Thoi được kỳ vọng là nơi mà mà du khách đến Nam Phú Quốc nhất định phải ghé thăm để thưởng ngoạn, tận hưởng mọi dịch vụ, mua sắm sản vật địa phương. Với lợi thế sở hữu lượng khách dồi dào từ nhiều nguồn: cư dân tại đô thị, cư dân Phú Quốc, khách du lịch tại Nam đảo nói riêng và Phú Quốc nói chung, chưa có địa điểm nào mà việc kinh doanh lại có thể mang đến cơ hội sinh lời bền vững như tại Sun Grand City New An Thoi. Hơn thế nữa, là một trong những dự án ít ỏi có thời gian sở hữu quyền sử dụng đất lâu dài tại Phú Quốc, Sun Grand City New An Thoi là sự đảm bảo cho một cuộc sống viên mãn tại 1 khu đô thị kiểu mẫu với hạ tầng đồng bộ, tiện ích phong phú, an ninh đảm bảo. Doãn Phong