Vị thế của cư dân khu phố trung tâm Con phố Oxford của Thủ đô London được mệnh danh là thiên đường thời trang Anh Quốc cũng như thế giới. Nơi này cũng nổi tiếng là con đường dài nhất châu Âu, quy tụ tới 100.000 shop thời trang lớn nhỏ vô cùng danh tiếng. Các hoạt động thời trang, các buổi biểu diễn, triển lãm trên phố thường xuyên diễn ra suốt đêm ngày. Không có gì ngạc nhiên nếu như bạn bắt gặp các ngôi sao nổi tiếng thế giới tới đây mua sắm. Dù là ngày hay đêm thì phố Oxford vẫn tấp nập người qua lại, đi dạo hay đi tham quan họ cũng vẫn muốn ghé qua khu phố này. Nếu được giới thiệu là cư dân của phố Oxford hẳn nhiên sẽ được hiểu là những người dẫn đầu xu hướng, luôn được thụ hưởng các dịch vụ cao cấp trong vô số trung tâm thương mại thời thượng, các cửa tiệm theo chuẩn Michellin. Đặc biệt, với những cư dân sở hữu các cửa hàng kinh doanh trên mặt đường, lượng doanh thu khổng lồ từ khách du lịch biến mỗi mét vuông tại Oxford trở thành “tấc vàng đáng mơ ước”. Có thể thấy, sở hữu BĐS trong khu vực cao cấp không đơn thuần là sự giàu có, mà còn thể hiện đẳng cấp, vị thế trong xã hội. Xu hướng này không chỉ có ở Anh Quốc hay các nước trên thế giới mà ở Việt Nam, người dân cũng có xu hướng dịch chuyển về sống ở các khu đô thị, các quận trung tâm hay những khu vực được cho là khu tri thức, khu nhà giàu để được thụ hưởng những dịch vụ cao cấp quanh đó cũng như nâng cao vị thế xã hội của mình. Với tiềm năng phát triển du lịch mạnh mẽ của Phú Quốc tăng mạnh trong 3 năm gần đây và được dự báo sẽ tiếp tục tăng nhanh trong những năm tới, các tuyến phố thương mại trong khu đô thị đầu tiên tại đảo Ngọc này mang nhiều nét tương đồng với phố Oxford sầm uất của London. Biểu tượng của cuộc sống hiện đại Anh Nguyễn Sơn, người TP.HCM đã chuyển về thị trấn Dương Đông được 10 năm chia sẻ: “Không khí ở biển đảo khá tốt, không lo sợ bụi bẩn, khác hẳn với các thành phố lớn. Mới đây mình đã mua một căn tại khu đô thị phía Nam đảo. Theo quy hoạch, đây là khu đô thị đầu tiên của Phú Quốc sở hữu đồng bộ các điều kiện về giáo dục, y tế, vui chơi giải trí.”. Chủ đầu tư Sun Group đã khéo léo kết hợp giữa không gian sinh hoạt cộng đồng và không gian ở, kinh doanh. Chuỗi công viên Seta - công viên sở hữu quảng trường âm nhạc Scala Piazza, Riva - công viên bên sông, Pino - công viên rừng thông xanh mướt... mang tới sắc xanh ngập tràn khắp khu đô thị. Được quy hoạch bài bản, mỗi căn nhà phố Sun Grand City New An Thoi được sở hữu lâu dài, có diện tích đất 100m2 - 250m2, xây dựng 5 tầng hoàn thiện kiến trúc mặt ngoài và đa dạng công năng, nên chủ nhân dễ dàng thiết kế vừa ở vừa kinh doanh dịch vụ du lịch. Cư dân thế hệ mới ở Sun Grand City New An Thoi còn cảm giác như mình đang sống bên bờ Địa Trung Hải với phong cách thiết kế đặc trưng, rực rỡ với nhiều màu sơn tươi sáng, những cửa sổ mái vòm đặc trưng, những ban công đầy hoa nắng… Nếu muốn thưởng thức tách cafe mang hương vị Địa Trung Hải chính hiệu bên bờ đại dương, chỉ cần bước tới dự án “Amalfi trên đảo Ngọc” - Sun Premier Village Primavera ngay kề bên khu đô thị. Một cuộc sống không chỉ trong lành, tràn ngập sắc xanh mà còn tiện nghi, hiện đại, nơi cư dân được thụ hưởng những dịch vụ chất lượng cao cũng như tương lai tài chính vững vàng tại Sun Grand City New An Thoi sẽ biến nơi đây trở thành biểu tượng mới về cuộc sống mà cư dân và các nhà đầu tư tìm tới trên đảo Ngọc. Doãn Phong