Nguyễn Văn H. quê Thanh Hóa, vào Sài Gòn học Đại Học từ năm 2008. Cũng là sinh viên của một trong những trường thuộc hệ thống Đại Học Quốc Gia TP.HCM, tuy nhiên do học ngành khó xin việc nên ra trường H. chật vật mãi ở Sài Gòn với mức lương 4 triệu đồng. Hai năm sau, H. quyết định nghỉ việc và đi kinh doanh. Nhận thấy nghề bán nước mía thu lãi cao, H. cùng một người bạn học ngành công nghệ thông tin mở một tiệm bán nước mía ở quận 9 nhưng thời gian đầu chỉ bán được vài chục ly mỗi ngày, lời lãi chẳng đáng là bao. Nhận thấy bán một chỗ khó thành công, H. và bạn chuyển vào bán trong các chợ, xay sẵn nước mía và bán cho các khách hàng đi chợ hằng ngày. Bằng phương pháp này, mỗi ngày H. có thể bán đến cả ngàn ly nước mía, thu lãi mỗi tháng gần 30 triệu đồng. Đến năm 2015, H. nhận thấy việc bán nước mía cũng không thể làm giàu nên đã chuyển qua làm môi giới bất động sản. Để học hỏi kinh nghiệm, H. xin một chân nhân viên kinh doanh trong một công ty bất động sản và bắt đầu đi tìm hiểu thị trường. Trong một lần xuống Nhơn Trạch bán dự án cho công ty, H. bắt đầu nhận thấy đây là thị trường tiềm năng. Anh tự hỏi “Vì sao có một nơi gần Sài Gòn như thế này, giá đất lại quá rẻ chỉ khoảng 5-7 triệu đồng/m2 mà không ai mua”. Từ đây, H. bắt đầu nghỉ việc ở công ty và chuyển qua làm môi giới tự do. Sau nhiều đêm thức trắng nghiên cứu đất đai, H. quyết định cắm chốt ở Nhơn Trạch và tìm kiếm các hộ dân có nhu cầu bán lại đất và hỗ trợ họ tìm kiếm khách hàng. Cứ mỗi một lô đất bán được, H. hưởng tiền chênh lệch và hoa hồng, có những ngày anh hỗ trợ giao dịch 4-5 lô đất và thu hoa hồng khủng. Nhận thấy một mình không thể ôm hết việc, H. gọi thêm anh bạn cùng bán nước mía năm nào về Nhơn Trạch hợp tác làm ăn. Anh bạn này khi đó đang làm ở công ty công nghệ với mức lương 15 triệu đồng nhưng vẫn quyết định nghỉ việc đi theo H. làm ăn. “Chính tôi cũng không ngờ rằng giá đất tăng vù vù, nhất là sau khi có thông tin Đồng Nai sẽ có sân bay thì nhà đầu tư khắp nơi từ Bắc chí Nam đổ về đây mua đất, tạo nên một cơn sốt chưa bao giờ có ở khu vực này”, H. kể. Cũng nhờ đó, giá đất liên tục tăng, H. không chỉ hưởng hoa hồng từ nghề môi giới mà còn dùng chính số tiền của mình để đi đầu tư đất, mua của người này bán lại cho người khác và thu lãi chênh lệch mỗi lần từ 200-300 triệu. Đến nay sau 4 năm lăn lộn ở Nhơn Trạch, H. và người bạn đồng hành đã có trong tay khoảng vài chục tỷ đồng, mua được nhà ở Tp.HCM và có ô tô để di chuyển. Không chỉ riêng H. mà nhiều người khác cũng giàu lên nhanh chóng từ việc đầu tư nhà đất ở khu vực này. Giá đất tại Nhơn Trạch 4 năm trước chỉ vào khoảng 4-5 triệu/m2 thì nay đã tăng lên khoảng 20-50 triệu/m2 giúp nhiều nhà đầu tư lãi đậm. Nói về tiềm năng của thị trường này, H. nhận định Nhơn Trạch sẽ vẫn còn nóng sốt trong vòng 5 năm nữa, nhất là khi Đồng Nai sắp triển khai sân bay và dự án cầu Cát Lái thay thế phà. “Nhiều người nghĩ cứ phải học giỏi mới kiếm được tiền, cứ phải học Đại Học mới có thể làm giàu nhưng tôi nghĩ rằng giàu hay không quan trọng là do mình có biết chớp đúng thời cơ và nhìn thấy được tương lai, quyết tâm làm đến cùng”, H. nói. (Theo Tổ quốc)