Một người đàn ông chuyên đi dò tìm kim loại quý vừa có thể đổi đời sau khi phát hiện ra một đồng tiền vàng La Mã cực kỳ quý hiếm và có giá trị lịch sử. Đồng tiền thuộc thế kỷ thứ 4 sau Công nguyên này nằm cách mặt đất chỉ khoảng 30cm, trên một cánh đồng gần Wanstrow, Somerset, nước Anh. Đồng xu được biết đến với cái tên Solidus, mang chân dung Constantine I, người đầu tiên trị vì giáo phái Kitô giáo. Nó được phát hiện gần một con đường La Mã cũ từng được sử dụng để vận chuyển quặng chì khai thác. Sau khi có được phát hiện vô giá này, người đàn ông đã mang nó tới nhà đấu giá London Dix Noonan Webb để tiến hành kiểm định giá trị và đưa ra đấu giá. Ban đầu, đồng xu dự kiến được bán ra với giá 12.000 bảng (gần 350 triệu đồng), số tiền này sẽ được chia cho người tìm thấy. Sau phiến đấu giá vào ngày 17/9 vừa qua, đồng xu đã được mua với mức giá là 16.000 bảng, với các khoản phí bổ sung, tổng cộng là 19.840 bảng (hơn 575 triệu đồng). Người phát hiện, mong muốn ẩn danh, đã bị đồng xu này mê hoặc vì nó có hình dạng “kì lạ, không giống bình thường”. Mặt trái của đồng xu chạm khắc hình Constantine cưỡi ngựa trong một trận chiến, cầm giáo và khiên với hai kẻ địch nằm dưới chân ngựa. Đây là hình ảnh kỷ niệm chiến thắng của ông trước lực lượng Maxentius tại cây cầu Milvian bên ngoài thành Rome vào năm 312, sau đó Constantine chuyển đổi sang theo đạo Cơ đốc giáo. Mặt đối diện của đồng xu là một bức chân dung của hoàng đế, người đầu tiên sử dụng một chiếc băng đô mới trên đầu gọi là vương miện vào năm 324. “Đồng xu này kỷ niệm chiến thắng vĩ đại của vị vua trước Maxentius tại cây cầu Milvian bên ngoài Rome vào ngày 28 tháng 10 năm 312”. Constantine (272-337) đã cùng cha Constantius I đến Anh tham gia chiến dịch chống lại người Picts ở miền bắc nước Anh. Cha của ông qua đời vì bệnh tật tại Eboracum (York) năm 306 và Constantine đã tuyên bố là thủ lĩnh mới của đất nước. Ông trở thành người cai trị duy nhất của đế chế La Mã vào năm 324 sau khi phế truất Licinius, người cai trị đế chế phía đông. (Theo Daily Mail/ Dân Việt)