Nhiều doanh nghiệp dừng hoạt động Theo đó, Tổng cục Quản lý thị trường giao Cục Quản lý thị trường TP.HCM phối hợp với Sở KH-ĐT và Hải quan TP cung cấp thông tin liên quan đến Công ty cổ phần Tập đoàn Asanzo để thực hiện công tác thẩm tra, xác minh thông tin. Kết quả cho thấy, có một doanh nghiệp không tra cứu được thông tin, ba doanh nghiệp có địa chỉ trụ sở không thuộc địa bàn TP.HCM (công ty TNHH Poylink, công ty CP đầu tư công nghệ điện tử Asanzo và công ty TNHH Lotte Global Logicstics Việt Nam) và một số doanh nghiệp không tìm thấy địa chỉ trụ sở trên thực tế, một số doanh nghiệp đã dừng hoạt động. Cụ thể, công ty TNHH SXTM Đầu tư Văn Đoàn (địa chỉ tại số 169/15 đường Nguyễn Đức Cảnh, phường Tân Phong, Quận 7). Trên thực tế, địa chỉ nêu trên là không có thực và không có Công ty TNHH SXTM Đầu tư Văn Đoàn hoạt động trên địa bàn Quận 7. Tương tự, Công ty TNHH Đầu tư thương mại XNK Gia Bảo (Số 162/13/12 đường TTN08, khu phố 6, phường Tân Thới Nhất, Quận 12). Tại địa chỉ này là nhà ở riêng lẻ nên không có hoạt động sản xuất, chứa trữ, kinh doanh. Theo thông tin do Chi cục Thuế Quận 12 cung cấp, Công ty TNHH Đầu tư thương mại Xuất nhập khẩu Gia Bảo có gửi thông báo phát hành hóa đơn cho Chi cục Thuế Quận 12 ngày 3/10/2018, nhưng trước đó ngày 18/3/2019, Chi cục Thuế Quận 12 đã ban hành thông báo về việc Công ty TNHH Đầu tư thương mại XNK Gia Bảo không hoạt động tại địa chỉ đã đăng ký với cơ quan thuế và đã chuyển cho Công an về việc nghi vấn mua bán hóa đơn của Công ty TNHH Đầu tư thương mại XNK Gia Bảo. Trường hợp Công ty TNHH Điện lạnh Asanzo (số 46/4D2, đường Trung Đông 13, huyện Hóc Môn), chủ căn nhà cho biết có mượn một phần căn nhà để mở văn phòng nhưng công ty chỉ có treo biển hiệu, không có hoạt động sản xuất, chứa trữ, kinh doanh hàng hóa... tại đây. Theo thông tin do Chi cục Thuế huyện Hóc Môn cung cấp, Công ty TNHH Điện lạnh Asanzo kê khai thuế GTGT từ quý I/2017 đến quý I/2019; đã kê khai quyết toán thuế TNDN từ năm 2017 đến năm 2018; đã kê khai lệ phí môn bài lần đầu vào tháng 11 năm 2017; Công ty đăng ký ngành nghề kinh doanh chính là sản xuất máy thông dụng. Qua kết quả xác minh, Công ty không có hoạt động sản xuất máy thông dụng tại địa chỉ đã đăng ký nên có thể là hoạt động tại một địa chỉ nào khác do có kê khai thuế GTGT và quyết toán thuế với Chi cục Thuế huyện Hóc Môn…. Công ty TNHH sản xuất Nhật Nam, địa chỉ tại số 81 đường Cách mạng tháng 8, Quận 1, TPHCM. Công ty này thuê của công ty TNHH Đồng Xanh để đăng ký kinh doanh nhưng không đặt văn phòng, không chứa hàng hóa. Hiện công ty đã thanh lý hợp đồng và không còn hoạt động, không treo biển hiệu tại nơi này. Asanzo mua nhiều linh kiện sản xuất Tổng cục Quản lý Thị trường cũng đã thành lập đoàn công tác, phối hợp với các đơn vị khác tiến hành làm việc, xác minh thông tin tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Asanzo. Đoàn công tác đã có báo cáo về danh sách các nhà cung cấp hàng hóa, nhà cung cấp vật tư cho Asanzo, danh mục hàng hóa do công ty lắp ráp và danh mục khách hàng của Asanzo. Tổng cục Quản lý thị trường cũng cung cấp danh sách các sản phẩm Asanzo lắp ráp (xem hình bên dưới) Báo cáo cho thấy hàng năm Asanzo đều chi số tiền rất lớn để mua linh kiện phục vụ hoạt động sản xuất. Năm 2017, Asanzo đã mua gần 3 triệu linh kiện, phụ tùng với giá trị lên tới 552,8 tỉ đồng. Năm 2018, Asanzo tiếp tục mua khối lượng lớn từ Công ty TNHH Sản xuất thương mại Lê Sơn, Lê Quang, GTrường Thiện, Vân Anh, Hưng Thịnh, Thạch Sơn, bao bì Phương Nam, Thương mại Nhật Văn, Nghĩa Phát, Xuất nhập khẩu Hồng Diễm, Xuất nhập khẩu Việt Séc... Tổng linh kiện mà Asanzo mua vào trong năm 2018 có giá trị lên tới 1.075 tỉ đồng. Trong năm 2019, Asanzo đã mua vào 1,022 triệu linh kiện với giá trị 235 tỉ đồng. Lương Bằng