Món quà cho giấc ngủ Dòng nệm Kluft thượng hạng được sản xuất thủ công bởi đôi bàn tay tài hoa của những người nghệ nhân giỏi nhất nước Mỹ vẫn được mệnh danh “vua của các loại nệm”. Vượt qua mọi tiêu chuẩn khắt khe của các chuyên gia thẩm định giấc ngủ toàn cầu, nệm Kluft “chạm” tới mọi cảm xúc của người sở hữu. “Cảm giác lần đầu tiên được trải nghiệm tấm nệm này lạ lắm. Lưng mình như được thả vào áng mây bồng bềnh mềm mại và những muộn phiền mệt mỏi mình cố gắng kìm nén thường ngày được cảm giác dịu êm ấy làm tan biến. Tự nhiên tâm hồn như được “cởi trói” để cảm xúc được tự do rong chơi. Đã lâu lắm rồi, mình mới được tận hưởng một giấc ngủ ngon cùng nhiều cung bậc cảm xúc đẹp đẽ đến thế…” - một trong những chủ nhân đầu tiên của chiếc nệm Kluft chia sẻ. Bí mật giúp Kluft “đánh thức” tình yêu bên trong người chủ sở hữu đó là nhờ đường nét tinh xảo và hoàn hảo trên từng chi tiết. Đó là sự thảnh thơi, nhẹ nhõm khi ngả lưng trên tấm nệm thượng hạng kết tinh từ chất liệu lông cừu Joma, lông đuôi ngựa đặc biệt từ Đức và hàng ngàn búi bông êm mềm nhẹ bẫng xỏ bằng tay. Đặc biệt hơn, Kluft chinh phục hoàn toàn các thượng khách theo đuổi sự hoàn mỹ bởi độ đàn hồi chính xác của hàng ngàn con lò xo siêu cao cấp, khả năng phân tán sức ép cơ thể hoàn hảo của cao su Talalay tinh túy cùng cơ chế tự động điều chỉnh nâng đỡ toàn diện theo từng tư thế nằm. Từ đó giúp bạn trở mình nhẹ êm, nằm nghiêng thoải mái và nằm ngửa thì cột sống được giữ thẳng và thư giãn hoàn toàn để dễ dàng chìm vào giấc ngủ an nhiên. Nói về nguồn cảm hứng tạo nên Kluft - món quà cho cuộc sống hưởng thụ, ông Lee Hinshaw - Giám đốc Kinh doanh LMG nhận định: Kluft sinh ra là để nâng niu, cưng chiều những tâm hồn không bao giờ thỏa hiệp trước mọi giới hạn của cuộc sống. Kluft nuôi dưỡng những ước mơ, nâng niu giấc ngủ an lành, mở rộng tầm nhìn, bồi đắp nhiệt huyết cho những người sống có đam mê và sẵn sàng chinh phục mục tiêu tới cùng. Ngoài ra, thiết kế long lanh, thuần khiết, sang trọng và đầy quyến rũ của chiếc nệm “vạn người mê” này còn khéo cưng chiều những tâm hồn ưa lãng mạn, bay bổng, yêu hết mình. “Linh hồn” của mỗi tấm nệm Kluft Hiện tại, LMG đang có 3 mẫu nệm Kluft, mỗi sản phẩm ẩn chứa một thông điệp riêng. Đầu tiên là nệm Kluft Chelsea thuộc bộ sưu tập Signature - Dấu ấn vượt thời gian. Sự kết hợp hoàn hảo của chất liệu lông cừu Joma, lông đuôi ngựa từ Đức mát mẻ, thoáng khí và hơn 2kg vải len Cashmere thượng hạng giúp giảm tải áp lực ở các vùng trọng điểm khiến Chelsea nhẹ nhàng khắc ghi dấu ấn đặc biệt trong lòng giới mộ điệu qua hàng thế kỷ. Tiếp theo là nệm Kluft Prospect - chiếc nệm “vô tình gây thương nhớ” dù chỉ một lần chạm nhẹ. Bên cạnh chất liệu đắt đỏ được tuyển chọn kỹ lưỡng thì vẻ đẹp xa hoa, lộng lẫy, sang trọng và bồng bềnh như những con sóng biển dịu êm của Kluft Prospect phá bỏ mọi giới hạn về giấc ngủ tuyệt diệu. Cuối cùng là chiếc nệm Kluft Palais Vie De Luxe định hình phong cách thượng lưu. Chiếc nệm này được tạo ra bởi những “bậc thầy” giấc ngủ và trở thành món quà đắt bậc nhất thế giới dành riêng cho các vị vua. Thả mình vào trong lòng chiếc nệm Palais Vie De Luxe, bạn sẽ hiểu thế nào là cảm giác được nâng niu chiều chuộng và tận hưởng cuộc sống như một vị “hoàng đế” đích thực. >>>> Xem thêm hình ảnh & thông tin về Kluft tại: bit.ly/LMG-Kluft-VNN Ngọc Minh