Sáng 16/1/2020, nguồn tin riêng cho biết Chủ tịch UBND quận 1 Nguyễn Văn Dũng vừa ký văn bản trả lời Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn TNHH Một thành viên về việc chi trả tiền trợ cấp thôi việc cho ông Đoàn Ngọc Hải. Theo đó, UBND quận 1 xác định ông Đoàn Ngọc Hải, nguyên Phó Chủ tịch UBND quận 1 có thời gian công tác đóng bảo hiểm xã hội từ tháng 5/1994 đến hết ngày 8/9/2019 với tổng thời gian là 25 năm 4 tháng. Khi chuyển công tác, ông Đoàn Ngọc Hải hưởng lương bậc 9, hệ số 4,98, phụ cấp chức vụ 0,65. Như vậy, UBND quận 1 sẽ chi trả cho ông Đoàn Ngọc Hải số tiền trợ cấp tương đương với 12,75 tháng lương. Sồ tiền trợ cấp cụ thể là xấp xỉ 107 triệu đồng. UBND quận 1 đề nghị Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn TNHH Một thành viên liên hệ với Văn phòng HĐND và UBND quận 1 nhận số tiền trợ cấp thôi việc và thực hiện chi trả cho ông Đoàn Ngọc Hải. Trước đó, Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn đã có văn bản số 495/SGCC-TCNS đề nghị UBND quận 1 tính số tiền trợ cấp thôi việc cho ông Đoàn Ngọc Hải (xin thôi việc từ ngày 9/9/2019) đối với quá trình công tác tại UBND quận 1 và chuyển số tiền trên cho Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn TNHH Một thành viên để chi trả cho ông Đoàn Ngọc Hải. Trao đổi trưa cùng ngày, ông Đoàn Ngọc Hải cho biết đã nhận được thư mời họp vào thứ ba tuần tới (21/1) với các đơn vị liên quan để nhận tiền trợ cấp thôi việc. Tuy nhiên, ông Đoàn Ngọc Hải cho hay ngày mai ông phải sang Yangon (Myanmar) để tham dự giải Marathon quốc tế cự li 42 km. Mọi thủ tục, vé máy bay…đã hoàn tất. Ông Hải cho biết sau khi thôi việc tại Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn, ông tập trung vào việc kinh doanh của gia đình. Gia đình ông Hải hiện nay có nhiều cơ sở kinh doanh tại nhiều địa phương. Tuy công việc hiện nay khá bận rộn, thường xuyên phải đi tỉnh, ông Đoàn Ngọc Hải vẫn dành thời gian để làm từ thiện, hỗ trợ các hộ nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại một số địa phương. Gần đây nhất, ông Đoàn Ngọc Hải tham gia giải marathon quốc tế trên đường chạy 42km tại TPHCM và sắp tới sẽ tiếp tục tại một số tỉnh, thành. Mỗi kilomet, ông Hải và các vận động viên đóng góp 10 nghìn đồng để ủng hộ người nghèo. Nói về việc sử dụng số tiền trợ cấp thôi việc, ông Đoàn Ngọc Hải cho biết đã lên kế hoạch xây dựng một căn nhà tình nghĩa tại tỉnh Hưng Yên cho người có công và các đối tượng chính sách. Về số tiền 2 tỷ đồng bán đồng hồ và điện thoại siêu sang vừa qua, ông Đoàn Ngọc Hải cho biết đã đích thân tìm kiếm nhà trong các con hẻm tại khu vực trung tâm quận 1, quận 3, quận 5… Tuy nhiên, đến nay ông Hải vẫn chưa mua được vì người bán nhà chào giá quá cao. “Tôi đã cho nhiều người đi tìm. Chắc phải qua Tết mới có nhà. Trước mắt, tôi định thử nghiệm một căn trước để dành cho người nghèo, sau đó sẽ tính tiếp”, ông Hải nói. Trước đó vào ngày 30/12/2019, một doanh nhân ở Quảng Ninh đã mua chiếc điện thoại Vertu và đồng hồ Patek Philippe của ông Đoàn Ngọc Hải và thanh toán số tiền 2 tỷ đồng. Hai kỷ vật này là quà lưu niệm của người thân tặng cho ông Đoàn Ngọc Hải và ông Hải đã nhờ một cửa hàng ở khu vực trung tâm TPHCM chào bán. Nguyên Phó Chủ tịch UBND quận 1 cho hay những người thân đã tặng ông điện thoại, đồng hồ đều ủng hộ quyết định của ông. Nguyên Phó Chủ tịch UBND quận 1 cho hay những người thân đã tặng ông điện thoại, đồng hồ đều ủng hộ quyết định của ông. “Tôi không sử dụng nữa. Sống càng đơn giản càng tốt. Thay vì xài điện thoại, đồng hồ xịn, tôi bán đi, lấy tiền mua một căn nhà nhỏ trong hẻm cho những người vô gia cư có chỗ qua đêm miễn phí thì có ý nghĩa hơn”, ông Hải chia sẻ. Ngay sau khi được người mua thanh toán, ông Đoàn Ngọc Hải đã đi xem một số căn nhà nhỏ đang được rao bán tại quận 3, quận 5 và quận 10 để dành cho người vô gia cư có nơi tá túc qua đêm. Ông Hải nói thêm: “Tôi dự định sau khi mua được nhà, cứ mỗi buổi tối, bà con nào đến tá túc thì sẽ được ăn một gói mì để lót dạ, không để bụng đói đi ngủ. Nếu không may bà con nào qua đời, tôi sẽ bỏ tiền lo đám tang một cách tươm tất”. Nói thêm về quyết định trên, ông Đoàn Ngọc Hải cho biết những ngày này, khi Sài Gòn trở lạnh, ông chạnh lòng khi gặp các cụ già không nơi nương tựa nằm co ro trên vỉa hè; những người bán hàng rong lăn lóc qua đêm dưới mái hiên để dành dụm từng đồng bạc lẻ gửi về quê nuôi con ăn học. “Tôi muốn dành cho bà con có một chỗ ngủ qua đêm hoàn toàn miễn phí, có thể không được tươm tất như nhà nghỉ nhưng sẽ tốt hơn so với việc ngủ ngoài đường. Sắp tới, nếu được giải quyết chính sách thôi việc, tôi cũng sẽ dành số tiền đó để làm từ thiện, lo cho người nghèo”, ông Hải bày tỏ. Ông Đoàn Ngọc Hải luôn cảm thông với hoàn cảnh của những người vô gia cư buôn bán hàng rong, sống lương thiện. Những ngày còn xuống đường lập lại trật tự đô thị, ông yêu cầu bà con buôn bán hàng rong tìm nơi buôn bán phù hợp, không lấn chiếm lòng lề đường và chỉ nhắc nhở, chưa thu giữ hàng hóa của ai vì lo bà con mất kế sinh nhai, ảnh hưởng đến cuộc sống cả gia đình. “Tôi chỉ kiên quyết đối với ô tô dừng đỗ trái phép trên đường; các bãi xe, khách sạn, nhà hàng, cửa tiệm ở vị trí mặt tiền đường. Những đối tượng này hầu hết là người giàu có, được bảo kê và mặc nhiên chiếm dụng vỉa hè để trục lợi”, ông Hải cho hay. Có một điều ít người biết là khi còn đương chức Phó Chủ tịch UBND quận 1, ông Đoàn Ngọc Hải từng chỉ đạo UBND phường Đa Kao (quận 1) cưỡng chế tháo dỡ bậc tam cấp nhà hàng của…vợ ông. Ông Hải nói lúc đầu, bà và “nhạc mẫu” rất giận nhưng sau đó mọi người đều hiểu ông nên đã chấp hành việc tháo dỡ. Ông Đoàn Ngọc Hải sinh năm 1969, quê huyện Thanh Trì, TP Hà Nội. Trước khi làm Phó chủ tịch UBND quận 1, ông Hải lần lượt trải qua các vị trí công tác tại phường Cầu Ông Lãnh, Phòng Kinh tế quận 1, Ủy ban Kiểm tra Quận ủy quận 1. Ông Đoàn Ngọc Hải được biết đến như là một tấm gương diển hình về sự kiên quyết trong chiến dịch lập lại trật tự vỉa hè ở khu vực trung tâm TPHCM và nhiều địa phương từ tháng 1/2017. Tại thời điểm đó, ông Hải tuyên bố: "Nếu không làm được tôi sẽ cởi áo về vườn không làm nữa, chứ không làm theo phong trào, đánh trống bỏ dùi, để nổi tiếng". Đến tháng 1/2018, ông Hải bất ngờ gửi đơn từ chức vì nhận thấy "không thực hiện được lời hứa trước nhân dân" nhưng sau đó lại xin rút đơn. Ngày 4/6/2019, ông Đoàn Ngọc Hải gửi đơn từ chức lần 2, chỉ vài giờ sau khi nhận quyết định của UBND TPHCM bổ nhiệm giữ chức vụ Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn. (Theo Tiền Phong)