Việc Apple siết lại quy định bảo hành, chỉ chấp nhận các sản phẩm "Táo khuyết" có hóa đơn mua hàng mới được bảo hành tại các trung tâm ủy quyền tại Việt Nam đã đánh mạnh vào dòng sản phẩm iPhone, iPad, Macbook, Apple Watch xách tay vốn đang rất được ưa chuộng tại Việt Nam. Với sự thay đổi bất ngờ về chính sách, nhiều người dùng sản phẩm Apple nhập khẩu mất hóa đơn khá lo lắng tìm kiếm trung tâm bảo hành thứ 3 cho thiết bị của mình. "Chiếc Macbook nhập Mỹ của tôi bị lỗi phím và treo khi dùng, nhưng vì mất hóa đơn mua hàng sau đợt chuyển nhà nên tôi phải chi 4 triệu đồng cho dịch vụ bảo hành hộ tại một đơn vị chuyên kinh doanh hàng xách tay khá có tiếng ở TP HCM. Tính ra thì mua hàng xách tay rẻ hơn chính hãng nhưng bù vào tiền bảo hành hộ cũng bằng nhau. Thậm chí, việc mang máy ra nước ngoài bảo hành bất tiện hơn là ngay tại các cửa hàng ủy quyền của Apple trong nước. Không còn cách nào khác thì đành chấp nhận", Nguyễn Anh Tú (trú tại quận Cầu Giấy, Hà Nội) cho hay. Theo quảng cáo của các đơn vị cung cấp dịch vụ bảo hành hàng xách tay chính hãng Mỹ hoặc Singapore , chỉ những thiết bị còn hạn bảo hành, không bị vỡ, sứt hay vào nước sẽ thuộc đối tượng của dịch vụ bảo hành hộ. Báo giá bảo hành chiếc Airpod khoảng 500.000 đồng, iPhone là 3 triệu đồng, riêng Macbook là từ 3 -4,5 triệu đồng. Tùy từng cửa hàng và model máy, chi phí cho từng sản phẩm cần kiểm tra lỗi và sửa chữa chênh nhau từ 300.000 đồng đến cả triệu đồng. Theo nhiều tiểu thương, việc tung ra dịch vụ bảo hành hộ là để giữ chân người mua trong thời điểm này. Vì thời gian bảo hành tại nước ngoài có thể kéo dài, hoặc chậm hơn so với dự kiến hay cần tìm linh kiện thay thế, một số nơi còn hỗ trợ cho khách hàng mượn máy tính sử dụng trong thời gian chờ đợi nhận lại thiết bị. "Khách e ngại hàng xách tay vì họ không được hưởng chế độ hậu mãi hoặc hưởng nhưng mất thêm chi phí. Một số đơn vị chuyên cung ứng dịch vụ này thì đây là cơ hội, nhưng với các cửa hàng xách tay điện thoại thông thường thì không quá mặn mà, vì việc vận chuyển, lưu giữ các tài sản giá trị như iPhone, Macbook hay iPad phải cẩn thận để không thất lạc, vỡ, thời gian lại kéo dài. Thông thường cửa hàng của tôi chỉ nhận tối đa 10 sản phẩm trong mỗi đợt", ânh Sơn (chủ cửa hàng kinh doanh điện thoại, máy tính xách tay trên phố Bạch Mai, HN) cho biết. Được cho là cách lách quy định của Apple trong tình huống cần hỗ trợ khách hàng, song theo các tiểu thương, dịch vụ nở rộ cũng tiềm ẩn những nguy cơ như làm thất lạc hoặc giả mạo lừa đảo khách hàng. "Việc kí gửi, thuê dịch vụ bảo hành cần có các giấy tờ bàn giao, hóa đơn, để đảm bảo và chú ý chọn nơi uy tín để gửi máy", anh Sơn khuyến cáo. (Theo Báo dân sinh)