browser not support iframe. Clip về con vật lạ xuất hiện ở biển Phú Quý. Video: Nhiệt Băng. Ông Huỳnh Đức Lư - Viện Hải Dương học (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam) cho biết, qua hình ảnh Báo Lao Động đăng tải về con vật lạ ở đảo Phú Quý, có thể thấy nó khá giống với loài mực phủ (bạch tuộc). Hai ngày qua, ông đã gửi hình ảnh để hỏi nhiều chuyên gia về hải dương học, tuy nhiên tất cả đều lắc đầu, không ai biết chính xác đây là loài nào. “Nhìn hình ảnh thì nó giống loài mực, nhưng để gọi tên chính xác của loài này và công bố thông tin thì phải có mẫu phân tích, tức là phải bắt được nó để lấy mẫu phân tích”- ông Huỳnh Đức Lư cho biết. Cũng theo phỏng đoán của cán bộ ở Viện Hải dương học, loài này có thể sống ở vùng biển khác đi lạc vào vùng biển Việt Nam. Còn theo Giáo sư Nguyễn Tác An - nguyên Viện trưởng Viện Hải dương học Nha Trang, con vật được ngư dân bắt gặp ở biển Phú Quý có thể là mực ông bà - tên ngư dân thường dùng để gọi loại bạch tuộc chăn. Vào mùa gió nam, mực ông bà trôi dạt vào bờ biển Phú Quý. Đã có không ít lần ngư dân bắt gặp loài mực này. Theo trang Wikipedia, bạch tuộc chăn có tên khoa học là Tremoctopus, là một chi bạch tuộc trong họ Tremoctopodidae, đây cũng là chi duy nhất trong họ này. Bạch tuộc chăn là một trong những sinh vật kỳ dị và hiếm trên thế giới. Chúng có một chiếc màng khổng lồ dễ khiến người ta lầm tưởng chúng là những cái chăn khổng lồ biết di chuyển. Bạch tuộc chăn sở hữu 2 chiếc tua dài bất thường, gắn liền với nó là 1 chiếc màng. Loài bạch tuộc này có tới ba trái tim. Nước bọt của bạch tuộc chăn có chứa nọc độc. Khi bạch tuộc chăn cảm thấy bị đe dọa, chúng sẽ xòe cái màng để tự vệ và đo độ lớn với đối thủ. Loài này cũng có khả năng thay đổi màu sắc, nên có tên gọi khác là bạch tuộc cầu vồng. Trước đó, tối 3/10, Báo đăng tải hình ảnh và clip do ngư dân cung cấp về con vật kỳ lạ xuất hiện ở vùng biển Phú Quý (Bình Thuận). Con vật đã khiến nhóm người dân đi lặn biển hốt hoảng, phải dừng tàu để rải vàng mã, thắp nhang. Con vật lạ này dài gần 1m, đầu giống rùa nhưng có viên bi ở trên (hình như là mắt) và phần sau như một chiếc áo dài màu trắng (2 cánh). Sau khi thông tin được đăng tải đã nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều người đưa ra các phỏng đoán về con vật này, nhưng đến nay vẫn chưa ai khẳng định chính xác đây là loài nào. (Theo Lao Động)