Tại buổi lễ khai trương, Giám đốc điều hành Fujitsu General Asia - khu vực Châu Á Thái Bình Dương chia sẻ: “Phương châm hoạt động của chúng tôi là phát triển dòng sản phẩm chất lượng cao, tiết kiệm năng lượng tối ưu và thân thiện với môi trường. Với sự hợp tác từ đối tác của chúng tôi tại Vietnam, Fujitsu sẽ và đang là sự lựa chọn đúng đắn của người tiêu dùng, siêu thị điện máy, các công trình, cao ốc văn phòng, bệnh viện cũng như nhiều công trình nhà ở cao cấp khác.” Theo đại diện nhà sản xuất, các sản phẩm của Fujitsu có máy nén hiệu suất cao đảm bảo hiệu suất tối đa cả khi điều hòa hoạt động trong những điều kiện môi trường khắc nghiệt. Bên cạnh khả năng làm lạnh nhanh và sâu, thì các dòng điều hòa Fujitsu hoạt động cũng rất êm ái, giúp người tiêu dùng cảm thất thoải mái đặc biệt là những gia đình có trẻ nhỏ, trẻ sơ sinh hoặc những người cao tuổi. Máy điều hòa Fujitsu cũng là sản phẩm tiên phong trên thị trường ứng dụng công nghệ biến tần Inverter, giúp nâng cao hiệu suất và tiết kiệm điện hơn so với các dòng điều hòa thông thường. Khách hàng của Fujitsu có thể dễ dàng lựa chọn các sản phẩm chính hãng được phân phối bởi Công ty RMC, tại showroom Fujitsu Air Conditioning Solution, Cộng Hòa, TP. HCM. Tại thị trường quốc tế, Fujitsu được coi là “ông trùm” trong ngành sản xuất điều hòa không khí, công nghệ thông tin, linh kiện bán dẫn phần cứng, phần mềm máy tính. Thành lập năm 1935, hiện tại Fujitsu có 170.000 công nhân và 500 chi nhánh công ty tại hơn 100 quốc gia trên thế giới. Những con số này của Fujitsu đang ngày càng tăng lên dựa theo chiến lược trở thành tập đoàn số một toàn cầu. Tiến xa trên thị trường toàn cầu, Fujitsu mang theo sự đổi mới đột phá trong cách suy nghĩ của người Nhật. Hiện tại, tất cả các nhà máy sản xuất của Fujitsu đều đạt chứng nhận tiêu chuẩn ISO 9001 và ISO 14001. Đồng thời, Fujitsu cũng xây dựng hệ thống tiêu chuẩn chung cho các nhà máy trên toàn thế giới. Các sản phẩm chất lượng cao được phân phối cho tất cả các nơi dựa trên quy trình kiểm tra chất lượng nghiêm ngặt. Ngoài hoạt động kinh doanh chính trong ngành điều hòa không khí, tập đoàn này đã và đang mở rộng dòng sản phẩm từ máy điều hòa không khí nhỏ dùng trong gia đình sang máy điều hòa không khí thương mại và hệ thống điều hòa không khí cho các tòa nhà (VRF), hệ thống chiller, bộ xử lý không khí AHU, FCU. Sau khi khai trương showroom tại TP.HCM, Fujitsu dự kiến sẽ mở rộng chuỗi đại lý, cửa hàng tại các tỉnh thành phố lớn: Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng, Cần Thơ... trong năm tới. Với các dòng sản phẩm tiết kiệm điện, môi chất mới thân thiện với môi trường, dòng sản phẩm đa dạng - Fujitsu hy vọng sẽ mang đến sự thỏa mãn cho người tiêu dùng. Tìm hiểu thêm thông tin tại trang chủ Fujitsu: Website: http://rmc-aircond.vn/ Địa chỉ: 364 Cộng Hòa, Phường 13, Quận Tân Bình, TP.HCM Lệ Thanh