Đây là thành quả mà doanh nghiệp đã đề ra trong chiến lược phát triển bền vững lâu dài, tích hợp các mục tiêu kinh tế vào các mục tiêu cộng đồng. Tăng trưởng kinh doanh, bồi đắp các năng lực cốt lõi Tại PNJ, công cuộc phát triển bền vững được tiến hành đồng thời cả trong nội bộ và các hoạt động bên ngoài doanh nghiệp. Căn cứ nội dung 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc, PNJ đã nghiên cứu, lựa chọn trên cở sở đặc thù lĩnh vực hoạt động, bối cảnh kinh tế, xã hội Việt Nam, đồng thời tích hợp vào định hướng và các mục tiêu phát triển bền vững của công ty bao gồm: Tăng trưởng kinh tế, Phát triển xã hội, Bảo vệ môi trường, Phát triển nguồn nhân lực và Xây dựng cộng đồng. Với các mục tiêu lựa chọn, PNJ đã xây dựng chiến lược dài hạn và kế hoạch cụ thể cho các bên liên kinh tế: Tăng trưởng doanh thu tiếp tục duy trì tốc độ bình quân (CAGR) 30% năm kể từ 2016, lợi nhuận trước thuế của toàn tập đoàn chính thức vượt mốc 1.000 tỷ đồng, mạng lưới bán lẻ gia tăng lên con số 352, phủ sóng 51/63 tỉnh, thành trên cả nước, lượng khách hàng thân thiết tăng 48%. Bên cạnh đó, PNJ còn phát triển thêm những năng lực cốt lõi của doanh nghiệp như: quản trị sản xuất, cung ứng, marketing, quản trị rủi ro, quản trị chiến lược, quản trị mua hàng, quản trị chất lượng. Sự chuyển hóa mạng lưới phân phối của PNJ đã tạo bước ngoặt quan trọng khi cho ra đời mô hình hoàn toàn mới - PNJ Next. Văn hóa doanh nghiệp là chìa khóa phát triển bền vững Văn hóa doanh nghiệp là yếu tố tiên quyết tạo nên một PNJ vững mạnh trong 31 năm qua, giúp doanh nghiệp quản trị hiệu quả các nguồn lực, tăng cường sức cạnh tranh và có được vị thế vững chắc trên thị trường toàn cầu. Tất cả các chính sách lao động của công ty đều hướng đến mục tiêu phát triển “Văn hóa mái nhà chung PNJ”, góp phần tạo nên một môi trường làm việc thân thiện, không có sự phân biệt đối xử giữa sếp và nhân viên. Thêm vào đó, PNJ luôn chú trọng phát triển nguồn nhân lực, luôn có chính sách lương thưởng và đãi ngộ thỏa đáng, bảo đảm quyền lợi cho người lao động, chú trọng xây dựng văn hóa học tập trong công ty và nâng cấp hệ thống đào tạo trực tuyến (e-learning). PNJ luôn tôn trọng kim chỉ nam của mình là: “Nội lực mạnh, bứt phá nhanh, kỳ tích lớn”. Kết nối lợi ích doanh nghiệp vào lợi ích cộng đồng Bảo vệ môi trường, phát triển cộng đồng, phát triển con người là những hoạt động quan trọng mà PNJ hướng tới nhằm góp phần tạo ra môi trường phát triển thuận lợi cho doanh nghiệp, cả về động lực tăng trưởng lẫn dư địa thị trường và sức cạnh tranh. Cụ thể, PNJ đã đồng hành cùng Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam xây dựng dự án Nâng cao nhận thức về tự kỷ ở trẻ em Việt Nam; tạo dựng an cư bằng việc trao hàng trăm mái ấm niềm tin cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên khắp cả nước; đồng hành kết nối các hiệp hội và thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp, truyền cảm hứng và tạo động lực cho học sinh, sinh viên kiến lập giá trị mới. Môi trường cũng là lĩnh vực mà PNJ cực kỳ quan tâm. Đơn vị đã thực hiện đăng ký hỗ trợ tiết kiệm năng lượng tại Trung tâm Tiết kiệm năng lượng TP. HCM, xây dựng hệ thống xử lý nước thải áp dụng theo công nghệ hóa ký kết hợp vi sinh. Bên cạnh đó, công ty còn tiếp tục quản lý một cách có hiệu quả chất thải, khí thải và kiểm soát tiếng ồn toàn diện, trồng cây xanh trong khuôn viên xí nghiệp để tạo môi trường làm việc xanh sạch. Những mốc son rực rỡ PNJ gặt hái nhiều thành công qua loạt thành tích ấn tượng như: nhà bán lẻ số một châu Á do JNA bình chọn năm 2019, top 40 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam 2019, top 10 doanh nghiệp phát triển bền vững 2019, top 100 công ty có năng lực quản trị tốt nhất sàn chứng khoán, top 50 công ty niêm yết tốt nhất, top 50 công ty kinh doanh hiệu quả nhất. Doanh nghiệp được xếp hạng “100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” 5 năm liền, 22 năm liên tiếp đạt danh hiệu Hàng Việt Nam chất lượng cao, tổ chức thành công chương trình trình diễn thời trang trang sức có quy mô lớn nhất từ trước đến nay mang tên “A Magical Journey - 30 năm giữ trọn niềm tin vàng”. PNJ cũng đạt 13 giải thưởng lớn cuộc thi Bàn tay vàng ngành kim hoàn 2019 và mới đây nhất, ký kết hợp tác thương mại với ông trùm giải trí toàn cầu Walt Disney để tạo ra những sản phẩm mới chiếm lĩnh thị trường trang sức. Những thành tích ấn tượng này là minh chứng rõ ràng cho giá trị thương hiệu PNJ - một giá trị xây dựng dựa trên triết lý phát triển bền vững “Đặt lợi ích khách hàng và lợi ích xã hội vào lợi ích của doanh nghiệp”. Lệ Thanh