Dưới đây là một số cách khiến du khách có được chuyến du lịch ý nghĩa lại vừa có thể tiết kiệm được một khoản tiền kha khá. Lên kế hoạch cho chuyến đi Một trong những việc cơ bản và cần thiết trước khi đi du lịch là lên kế hoạch cho chuyến đi. Bạn cần lập ra kế hoạch cụ thể cho chuyến đi của mình như: địa điểm, thời gian, phương tiện, nơi ở... Việc lên kế hoạch trước sẽ giúp bạn có thể sắp xếp công việc, thời gian, tiền bạc để có thể chủ động cho chuyến đi. Bên cạnh đó, việc lên kế hoạch trước chuyến đi cũng có thể giúp bạn có thể giúp bạn tìm tour phù hợp hoặc lựa chọn được các loại phương tiện thích hợp nhất, để có thể tiết kiệm thời gian, chi phí. Săn khuyến mại Việc lập kế hoạch sớm còn có thể giúp bạn tìm được nhiều ưu đãi, khuyến mãi tốt. Các hãng hàng không, khách sạn, nhà hàng... thường hạ giá hoặc đưa ra mức ưu đãi khá sớm từ vài tháng đến nửa năm. Do đó, bạn cần lên kế hoạch sớm cho chuyến đi để có thể sở hữu nhiều ưu đãi nhất. Mặt khác, các ngân hàng thường có những gói khuyến mãi hấp dẫn cùng các đối tác bên nhà hàng, khách sạn, khu du lịch,... Vì vậy, bạn có thể chọn thanh toán bằng thẻ ngân hàng đó để hưởng mức giảm giá tối đa. Việc “săn” ưu đãi tại chính nơi đến cũng là một cách tiết kiệm. Vì thế, trước khi khởi hành, bạn nên tìm hiểu trước những địa điểm không mất phí hoặc những nơi có chi phí rẻ, khuyến mãi cho khách du lịch,... Trang bị vật dụng cần thiết, tránh phí phát sinh Bạn chỉ nên mang theo những vật dụng thực sự cần thiết như quần áo, giấy tờ tùy thân, máy chụp ảnh, các loại thuốc... để hành lý được gọn gàng và dễ dàng di chuyển. Song nếu không muốn phát sinh chi phí cho những vật dụng phải mua ở các khu du lịch vì sự bất cẩn của mình, bạn nên lên danh sách những vật dụng cần mang theo. Chọn địa điểm Bạn nên cân nhắc tới địa điểm bạn muốn tới. Nếu chỉ cần một nơi để "tránh" Tết, bạn có thể lựa chọn vùng ngoại ô, những nơi mới khai thác, các di tích lịch sử là đã có một chuyến dã ngoại hấp dẫn rồi. Để có thể tiết kiệm được chi phí thì bạn nên lựa chọn những địa điểm có thể di chuyển đến bằng xe máy hoặc ô tô. Bạn nên tham khảo thông tin trên mạng, tìm hiểu về các địa điểm có mức sinh hoạt rẻ, giá cả hấp dẫn. Lựa chọn phương tiện di chuyển Chọn phương tiện giao thông giá rẻ sẽ giúp bạn tiết kiệm một khoản tiền lớn trong việc đi lại, di chuyển. Ngay cả khi bạn định lựa chọn những điểm đến xa, vẫn có những phương tiện giao thông với mức giá phải chăng hơn, giúp bạn tiết kiệm chi phí du lịch. Thông thường, vào ngày Tết, bạn phải đặt vé từ rất sớm mới có được vé giá rẻ. Giá ô tô cũng sẽ tăng vào những ngày Tết, nhưng vẫn tiết kiệm được rất nhiều so với đi máy bay. Nếu gia đình có ô tô riêng sẽ tiết kiệm được nhiều chi phí mà vẫn đảm bảo chuyến đi được tốt đẹp. Nếu bạn thích đi kiểu du lịch bụi mà có nhiều thời gian thì xe máy vẫn là phương tiện thú vị và tiết kiệm chi phí nhất. Bạn cũng có thể thuê xe tự lái cho chủ động được thời gian và thăm thú nhiều nơi không có trong lịch trình. Với những người lớn tuổi, có thể thuê phương tiện của dân địa phương như xe ôm, xe lam thay vì đi taxi rất ngột ngạt mà lại đắt. Nhiều thành phố có hệ thống giao thông cộng cộng (xe buýt, tàu điện ngầm) rất phát triển. Hãy thử một lần sử dụng, bạn sẽ khám phá nhiều điều mới mẻ. Nếu khoảng cách giữa các điểm đến không quá xa, bạn có thể đi bộ ngắm cảnh và rèn luyện sức khỏe. Chọn nơi ở phù hợp Để tiết kiệm chi phí, bạn nên tìm ở nhà nghỉ, nhà trọ, homestay hoặc khách sạn mini, thay vì ở trong các khu resort hay các khách sạn cao cấp. Trước chuyến du lịch, bạn nên tìm thông tin giá cả phòng nghỉ trước rồi gọi điện đặt phòng để tiết kiệm được chi phí, lại vừa đảm bảo kế hoạch chuyến đi. Bạn có thể tìm hiểu khách sạn qua các kênh thông tin khác nhau như: các hội nhóm, các blog chia sẻ về điểm du lịch, qua các du khách, bạn bè đã từng đến điểm tham quan đó, qua Internet. Nếu có thể, bạn nên thanh toán trước một phần để chắc chắn không bị mất phòng do đến muộn mà lượng khách lại quá đông. Thường thì những chuỗi khách sạn, nhà nghỉ gần khu vực du lịch sẽ có giá đắt gấp đôi thậm chí là gấp ba so với những khách sạn, nhà nghỉ ở xa hơn. Nhưng các khách sạn ở khu trung tâm sẽ giúp việc lựa chọn phương tiện đi lại dễ dàng hơn. Nếu nghỉ tại thành phố, bạn nên lựa chọn khách sạn gần bến tàu điện ngầm hay xe bus. Ăn uống Nếu không quá cầu kỳ về việc ăn uống, bạn nên ăn ở các hàng quán bình dân ở đường phố. Tuy thức ăn hàng quán không tốt bằng các nhà hàng sang trọng nhưng có thể nó sẽ mang hương vị của địa phương hơn nhiều. Đừng bao giờ chọn những nhà hàng được quảng cáo trong tour du lịch hay khách sạn mà nên hỏi người dân địa phương để lựa chọn những chốn ăn vừa rẻ, vừa ngon. Tại một số thành phố, bạn nên chịu khó đi bộ xa một chút để tới những nhà hàng có giá rẻ hơn. Đừng ăn gần các địa điểm du lịch vì các nhà hàng hở đây thường tăng giá theo lượng khách. Ngoài ra, bạn cũng có thể chuẩn bị đồ ăn sẵn, những loại đồ ăn nhẹ như bánh mỳ, xúc xích, trái cây nên được mang theo phòng khi tại điểm du lịch đắt đỏ hơn rất nhiều. Bạn cũng đừng quên mang theo nước khi tham quan ngoài trời. Mua sắm Việc mua sắm tại những nơi nghỉ mát, du lịch là điều đương nhiên. Nhưng để tiết kiệm, bạn nên cân nhắc nên mua cái gì và dùng vào việc gì. Giá cả những ngày Tết sẽ đắt đỏ hơn so với ngày thường, nên bạn hoàn toàn có thể mặc cả để người bán có thể hạ giá và bán đúng giá hơn. Chợ quê thường có giá thực phẩm rẻ vào thời gian cuối ngày. Việc mua sắm tại các cửa hàng địa phương cho phép bạn có thể nếm thử mà không phải trả giá cao như nhà hàng. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)