Đó là lá tre Bát Độ, thứ là mọc nhiều ở các vùng miền cao. Người dân có thể bán lá tre tươi với giá khoảng 7.000 đồng/kg. Có người còn trở thành tỷ phú nhờ nhặt loại lá này về bán. Nhắc đến loại lá tre này, nhiều người sẽ biết đến cái tên tỷ phú Đặng Thị Triệu ở xã An Phú, huyện Mỹ Đức (Hà Nội). Chị là người đi nhặt lá tre từ những năm 1992. Thời điểm đó ai cũng cho rằng chị là “người điên” vì quanh ngày đi nhặt lá tre Bát Độ bảo bao tải. Không ngờ sau vài năm, chị trở thành tỷ phú nhờ bán lá tre. Sau thời gian tìm hiểu, chị cũng liên hệ được với đầu mối mua lá tre về gói bánh cổ truyền ở Đài Loan, mỗi tháng xuất hàng chục tấn sang đó. Không chỉ có thu nhập cao và ổn định, chị còn tạo công ăn việc làm cho 20 người ở địa phương. Đến nay, nghề nhặt và bán lá tre vẫn còn tồn tại. Nhiều người cũng bắt đầu tìm kiếm mối bán sang Đài Loan để kiếm thu nhập. Chị Ngọc Anh (Yên Bái) cho biết đã có 2 năm trong nghề buôn bán lá tre Bát Độ và kiếm được số tiền kha khá. “Tôi không phải là người đi nhặt lá mà chủ yếu thu mua của bà con. Ai có bán thì liên hệ, tôi tới tận nhà thu mua. Nếu xa quá, họ gửi xe cho tôi nhận. Mỗi kg tôi mua với giá 7.000 đồng”, chị nói. Theo đó, những lá tre chị thu mua đều phải đảm bảo chất lượng, lá phải to, không bị rách và không úa vàng. Mỗi lá có chiều dài khoảng 38 – 40cm, rộng từ 8cm trở lên. Và đặc biệt, chị thu mua không giới hạn số cân nặng. Tất cả số lá tre mua được, chị đem đổ cho một bên khác để bán sang Đài Loan. Chị cũng cho biết lá này sẽ được đem gói bánh truyền thống bên họ, vừa giữ được mùi thơm tự nhiên lại đảm bảo sạch sẽ, tự nhiên. Để lá vẫn còn tươi, chị phải đem đi hằng ngày, không để lưu qua ngày. Chị chia sẻ: “Ngày nào hết ngày đấy, tôi ít khi để qua ngày lắm. Vì chỉ là đầu mối buôn nhỏ nên mỗi ngày chỉ thu được khoảng hơn chục kg lá tre Bát Độ mà thôi. Trong tương lai, tôi sẽ mở rộng, quảng báo nhiều hơn để mọi người biết đến và cung cấp lá cho tôi”. Tương tự, chị Hải (Yên Bái) cũng bắt tay vào thu gom lá tre Bát Độ mới cách đây hơn tháng. Chị cho biết buôn bán cũng có lãi nhưng mới bắt tay vào làm cũng hơi khó khăn. “Đầu ra thì tôi không phải lo nhưng đầu vào lại quá hạn chế. Tôi mới thu gom nên số lượng mua được khá ít, thu lợi nhuận chưa đáng kể”, chị cho hay. Chị cho rằng thu mua lá tre mất nhiều công nhất là kiểm tra và khâu vận chuyển. Mỗi chiếc lá đều phải đảm bảo không rách, màu xanh đẹp và đặc biệt phải to. Vì vậy, chị đều phải tới tận nơi để xem mặt hàng mới quyết định thu mua, tránh mất thời gian của 2 bên. (Theo Dân Việt)