Dồn dập kỷ lục, thế mạnh số 1 lên đỉnh Thị trường chứng khoán (TTCK) Mỹ tiếp tục tăng mạnh và kéo dài chuỗi ngày lập kỷ lục cao mới sau khi các tín hiệu kinh tế vẫn tích cực và chính quyền ông Donald Trump và Bắc Kinh liên tục phát đi các tín hiệu duy trì liên lạc để có thể sớm ký thỏa thuận thương mại giai đoạn 1. Sức mạnh của Mỹ từng khiến Trung Quốc lao đao là công nghệ tiếp tục chứng minh vị thế số 1 trên thế giới với sự bứt phá không ngừng nghỉ của các cổ phiếu hàng đầu trong ngành công nghệ đều tăng giá. Chốt phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam) chỉ số công nghệ Nasdaq Composite đã lần đầu tiên vượt mốc 9.000 điểm. Cụ thể, chỉ số Nasdaq Composite tăng thêm 0,78% lên 9.022,4 điểm. Các chỉ số chứng khoán khác của Mỹ cũng tăng mạnh và lên mức kỷ lục mọi thời đại mới. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng thêm hơn 100 điểm lên đỉnh cao kỷ lục: 28.521 điểm; chỉ số tầm rộng S&P 500 tăng 0,5% lên 3.240 điểm. Gã khổng lồ thương mại điện tử Amazon tiếp tục mở rộng ở các thị trường châu Á và có phiên tăng tới 4% sau khi công bố kết quả kinh doanh ấn tượng trong mùa mua sắm đã và đang diễn ra. Hầu hết các chỉ số chứng khoán của Mỹ đều đã lập kỷ lục cao mới hàng chục lần trong năm 2019. S&P 500 ghi nhận lần thứ 34 liên tiếp và tăng tổng cộng hơn 29% trong năm 2019, sát mức tăng cao nhất trong vòng khoảng 30 năm qua. Sở dĩ chứng khoán Mỹ liên tục lập kỷ lục cao mới và 3 chỉ số chính đều tăng từ 20-30% trong năm 2019 là nhờ kết quả kinh doanh ấn tượng đến từ các doanh nghiệp trong nước sau khi chính quyền ông Donald Trump có động thái cắt giảm thuế trước đó cũng như nới lỏng các chính sách đầu tư. Bên cạnh đó, Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã có những chính sách tiền tệ nới lỏng đáng kể trong năm, với 3 lần hạ lãi suất và trong cuộc họp gần nhất cơ quan này cho biết sẽ chưa sớm tăng lãi suất trở lại. Cú đảo chiều chính sách của Fed đã góp phần đáng kể trong việc thúc đẩy tăng trưởng của kinh tế Mỹ. Lạm phát Mỹ đang tăng trở lại và tỷ lệ thất nghiệp vẫn đang ở mức tốt nhất trong vòng 50 năm qua. Đêm qua, theo CNBC, Bộ Lao động Mỹ cho biết số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp ở nước này giảm 13.000 người xuống còn 222.000 người trong tuần kết thúc ngày 21/12/2019, chỉ cao hơn chút ít so với dự báo của các chuyên gia kinh tế. Trong một tuyên bố mới nhất, đại diện Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết, cả Mỹ và Trung Quốc vẫn liên hệ chặt chẽ với Mỹ về việc ký thỏa thuận thương mại. Hai bên đang tiến hành các thủ tục cần thiết trước khi ký thỏa thuận. Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ sớm tiến hành ký kết thỏa thuận giai đoạn 1 ngay trong tháng này. Tăng vượt chứng khoán thời các tổng thống khác Theo thống kê của CNBC, chứng khoán Mỹ dưới thời ông Donald Trump tăng mạnh hơn nhiều so với dưới thời của các tổng thống khác. Theo đó, chỉ số S&P 500 đã tăng hơn 50% kể từ khi ông trump trúng cử, cao gấp hơn 2 lần so với mức tăng trung bình của các tổng thống Mỹ trong 3 năm đầu nhiệm kỳ. Chỉ số công nghiệp Dow Jones của Mỹ đã tăng thêm hơn 10.000 điểm, tương đương mức tăng hơn 57% kể từ khi ông Donald Trump thắng trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng hôm 8/11/2016. Còn Nasdaq đã tăng khoảng 73%. Công nghệ được xem là thế mạnh lớn nhất của Mỹ. Trong cuộc chiến với Trung Quốc vừa qua, chính quyền ông Donald Trump đã chặn đường tiếp cận công nghệ gốc của Mỹ đối với một số doanh nghiệp công nghệ Trung Quốc, khiến gã khổng lồ Huawei rơi vào tình trạng “sống còn”. Kể từ tháng 5, Huawei đã thực sự đuối sức sau khi trở thành mục tiêu tấn công thương mại từ phía Mỹ. Doanh nghiệp công nghệ lớn của Trung Quốc này đã rơi vào tình trạng khó khăn chưa từng có, phải sa thải một loạt nhân viên và thu hẹp sản xuất sau khi bị cấm làm ăn với đối tác Mỹ, và không được sử dụng phần cứng và phần mềm của công ty Mỹ. Sự tăng trưởng vượt bậc của chỉ số Nasdaq phần nào đã cho thấy sức mạnh của các doanh nghiệp công nghệ Mỹ. Trong năm 2020, TTCK Mỹ được dự báo sẽ tiếp tục tăng điểm. Trong lịch sử, năm thứ 4 trong nhiệm kỳ của 1 tổng thống Mỹ, TTCK nước này thường tăng điểm. Tất nhiên, năm 2020 sẽ còn phụ thuộc vào các cuộc đám phán Mỹ-Trung sẽ ra sao. Thỏa thuận giai đoạn 1 có thực chất hay không, hay chỉ là một sự đình chiến tạm thời. Dù vậy, rất có thể tình hình sẽ tốt đẹp hơn so với những căng thẳng thương mại chưa từng có giữa Mỹ và Trung Quốc trong năm 2019 và 2018 vừa qua. Theo thỏa thuận giai đoạn 1, Trung Quốc sẽ mua hàng chục tỷ USD sản phẩm nông nghiệp từ Mỹ. Đây là một tin rất tốt đối với người nông dân Mỹ và là cơ sở cho ông Trump có thể thắng trong cuộc bầu cử vào tháng 11/2020 nếu vượt qua được phiên tòa buộc tội tại Thượng viện sắp tới. Dù vậy, về lâu dài mâu thuẫn Mỹ-Trung vẫn còn lớn. Trong tương lai, Mỹ và Trung có thể đối đầu trên các mặt trận công nghệ và tài chính. browser not support iframe. M. Hà