Thời gian gần đây, thông tin về bình giữ nhiệt Trung Quốc có chứa sợi amiăng độc hại, có thể gây ung thư cho người sử dụng, khiến nhiều người không khỏi hoang mang. Đáng chú ý, nhiều người Việt đã tự ý đập bỏ bình, tháo các lớp inox để kiểm tra các hoạt chất bên trong bình giữ nhiệt. Chia sẻ với PV, PGS.TS Trần Hồng Côn (khoa Hóa, Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN) cho biết, bình giữ nhiệt hầu hết được làm bằng inox. Giữa hai lớp inox, người ta thường nhồi bông amiăng với mục đích cách nhiệt và giữ nhiệt tốt. Nếu chất amiăng không bị phát tán ra ngoài môi trường thì không ảnh hưởng đến sức khỏe con người. “Amiăng chỉ gây nguy hiểm nếu phát tán ra ngoài trở thành các mảnh gãy, vụn. Lúc này các sợi amiăng có thể chui vào phế quản gây ra ung thư phổi và các bệnh nguy hiểm khác cho sức khỏe con người”, PGS.TS Trần Hồng Côn nói. Về khả năng thôi nhiễm kim loại ra nước trái cây, hay các loại đồ ăn có tính axi từ các bình giữ nhiệt, PGS.TS Trần Hồng Côn cho biết, nếu là inox tạo ra từ những vật liệu tốt thì sẽ an toàn, và gần như không ảnh hưởng gì. Tuy nhiên, nếu phát hiện bình có dấu hiệu gỉ sét thì tuyệt đối không dùng. “Nếu sử dụng bình kém chất lượng, được tạo ra từ inox mà trong thành phần có chứa nhiều kim loại, khi đựng các loại nước ép trái cây, nước sấu ngâm, nước mơ... tính axit trong món ăn này sẽ kích thích quá trình giải phóng kim loại nặng trong inox và gây ảnh hưởng không tốt”. Chuyên gia này cũng cảnh báo, tuyệt đối không tự ý đập bỏ bình, tháo rời các loại bình giữ nhiệt để tránh việc phát tán amiăng ra bên ngoài. Ngoài ra, người tiêu dùng nên chọn mua sản phẩm ở các cửa hàng uy tín, có nguồn gốc xuất xứ và đã được kiểm định chất lượng an toàn. Đồng quan điểm, PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ Sinh học và Thực phẩm Đại học Bách Khoa Hà Nội cũng cho rằng, người dân không nên quá hoang mang với những thông tin trôi nổi trên mạng xã hội. Không chỉ riêng bình giữ nhiệt, nhiều vật dụng liên quan đến ăn uống hiện nay cũng được sản xuất từ inox như: đũa, bát, thìa... Nếu được sản xuất từ chất liệu tốt, khi sử dụng không có hiện tượng gỉ sét thì khả năng thôi nhiễm kim loại ra đồ ăn là rất thấp, không đáng kể, có thể an tâm sử dụng. Trước đó, loại bình giữ nhiệt có xuất xứ từ Trung Quốc được chào bán với giá khá rẻ trên nhiều trang mua bán trực tuyến của Việt Nam. Giá các loại bình này khá rẻ chỉ dao động từ 70-150 nghìn đồng/ bình nên được người tiêu dùng rất ưa chuộng. (Theo Dân trí)