Dự báo 2020 lập kỷ lục mới Sau một thời gian dài trầm lắng, thị trường vàng trong năm 2019 bất ngờ bùng nổ, trở thành kênh mang lại lợi nhuận cao nhất cho giới đầu tư trong vòng 1 thập kỷ qua. Tính cả năm, giá vàng thế giới tăng gần 19% do nhiều yếu tố hỗ trợ từ lợi suất trái phiếu thấp, những rủi ro từ bất ổn trên thế giới, trong đó có các cuộc chiến thương mại. Trong nước , giá vàng kết thúc năm 2019 ở vùng giá cao, xấp xỉ 43 triệu đồng/lượng, tăng khoảng 6,2 triệu đồng/lượng so với hồi đầu năm, tương đương gần 17%, một mức sinh lời hơn gấp đôi so với kênh gửi tiết kiệm. Trong năm 2019, thị trường vàng toàn cầu được hưởng lợi từ các căng thẳng địa chính trị, như cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung, Mỹ-Mexico, việc luận tội Tổng thống Donald Trump, 6 tháng căng thẳng thương mại Nhật-Hàn, trục trặc trong quá trình Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (Brexit) và những cuộc biểu tình tại Hong Kong,... Những ngày cuối cùng của năm Kỷ Hợi, vàng tăng với tốc độ chóng mặt còn đồng USD giảm giá khá mạnh so với các đồng tiền chủ chốt khác trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại Trung Đông, khi quân đội Mỹ tiến hành các cuộc không kích tại Iraq và Syria. Năm qua, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã có cú đảo ngược mạnh mẽ chính sách tiền tệ, giảm lãi suất 3 lần trước những rủi ro tiềm ẩn đối với nền kinh tế trong năm. Trong khi năm 2018, Fed đã có 4 lần nâng lãi suất. Cú đảo chiều mạnh mẽ của Fed cùng với xu hướng nới lỏng tiền tệ trên phạm vi toàn cầu đã góp phần đẩy giá vàng lên nhanh. Bước sang 2020, ngay những ngày đầu năm, thị trường vàng thế giới đã chứng kiến một đợt tăng mới dữ dội sau khi Mỹ không kích tại sân bay quốc tế thủ đô Baghdad giết chết nhân vật quyền lực thứ 2 của Iran, Thiếu tướng Qasem Soleimani, người đứng đầu đơn vị Quds thuộc Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC). Tiếp nối đà tăng trong năm trước, nhiều dự báo cho rằng, thị trường vàng sẽ tiếp tục chứng kiến một năm khởi sắc và giá vàng sẽ lập kỷ lục mới. Theo Main Street , có 80% nhà đầu tư tin rằng vàng sẽ tăng giá trong năm nay, ít nhất kết thúc năm trên 1.600 USD/ounce, thậm chí nhiều người còn nghĩ vàng sẽ vượt đỉnh lịch sử năm 2011 và chạm ngưỡng 2.000 USD/ounce. Đây là mức kỷ lục vượt trên 55 triệu/lượng nếu quy đổi ra VND Kết quả khảo sát cho thấy chỉ một số ít các nhà đầu tư dự đoán về bất kỳ xu hướng giảm nào của vàng trong năm 2020. Chỉ có 9% nhà đầu tư dự báo giá vàng thấp hơn hiện tại và 1% nói sẽ hạ xuống mức 1.000 USD một ounce. Trong khi đó, các chuyên gia phân tích trên Kitco News cũng bày tỏ lạc quan về giá vàng trong năm 2020, cho rằng mặt hàng kim loại quý sẽ tăng thêm 25%, vọt lên mức 2.000 USD/ounce trong một năm “rối loạn và bất ổn”. Thậm chí về dài hạn, vàng có thể lên tới 5.000 USD/ounce (tương đương khoảng 140 triệu đồng/lượng) trong một thập kỷ tới. Các chuyên gia phân tích thị trường nhận định giá vàng năm 2020 có thể lập kỷ lục mới trong bối cảnh địa chính trị vẫn bất ổn, vì thế giới đầu tư sẽ đổ xô đi tìm tài sản trú ẩn an toàn, trong đó có kim loại quý. Nhiều ngân hàng quốc tế như Goldman Sachs, ABN AMRO, TD Securities,... cũng đưa ra dự báo giá vàng sẽ đạt mức 1.600 USD/ounce. Trước đó, Citigroup từng cho rằng giá vàng có thể lập kỷ lục 2.000 USD/ounce trong 2020 và 2021 khi mà tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ phai nhạt và Fed duy trì lãi suất thấp và các nước vẫn đẩy mạnh mua vàng. Giới phân tích cũng chỉ ra rằng, trong điều kiện lãi suất đang ở mức thấp, trái phiếu ít khả năng sinh lời thì vàng là kênh đầu tư khá hấp dẫn và an toàn. Vì thế, nhiều nhà đầu tư đang cân nhắc kim loại quý trong danh mục đầu tư quan trọng của mình. Ngân hàng Thụy Sỹ UBS thì có cái nhìn khác biệt khi nhận định Fed có thể hạ lãi suất 3 lần trong năm 2020, thay vì giữ nguyên hoặc giảm chỉ 1 lần. Trên Bloomberg , Giám đốc nghiên cứu đầu tư của Hội đồng Vàng Thế giới ( World Gold Council - WGC ) Juan Carlos Artigas tin tưởng giới đầu tư sẽ tiếp tục săn vàng trong năm nay để tránh rủi ro trong khi giá USD đang suy yếu và căng thẳng địa chính trị trên thế giới có chiều hướng gia tăng. Trên trang Barrons , dù giá vàng đã tăng mạnh trong 2019, nhưng nhiều chuyên gia nhận xét không quá muộn để tham gia vào đợt sóng tăng giá của mặt hàng này. Nhà phân tích John Roque thuộc Wolfe Research (Mỹ) tin rằng đầu tư vào vàng sẽ an toàn, có khả năng sinh lợi và sẽ lên mức cao lịch sử trong năm 2020, vượt qua mức 1.900 USD/ounce ghi nhận trong năm 2011 nhờ lực cầu từ NHTW các nước, một đồng USD suy yếu và căng thẳng chính trị gia tăng. Gần đây, theo Goldman Sachs, giới siêu giàu thế giới đang có chiến lược tích trữ vàng để đối phó với các rủi ro về chính trị, kinh tế toàn cầu. Lượng vàng được mua không minh bạch tăng với tốc độ chóng mặt trong ba năm qua. Vàng được giới siêu giàu giấu trong các hầm bí mật kiên cố, hoành tráng. Chuyên gia trong nước lạc quan Trong khi ngân hàng UBS của Thụy Sỹ đưa ra kịch bản giá vàng đạt 1.600 USD/ounce thì công ty tư vấn và quản lý tài sản CPM Group có trụ sở tại New York lại đưa ra con số cao hơn, từ 1.600-1.650 USD/ounce. Nếu dự báo của các NĐT trên Main Street là đúng, giá vàng 2020 thấp nhất 1.600 USD/ounce thì giá vàng trong nước sẽ lên mức 45 triệu đồng/lượng; cao nhất là 2.000 USD/ounce thì giá trong nước sẽ không dưới 55 triệu đồng/lượng. Các chuyên gia trong nước cũng có những dự báo lạc quan đối với thị trường vàng. Chuyên gia tài chính ngân hàng Nguyễn Trí Hiếu phân tích giá vàng sẽ tiếp tục tăng trong năm 2020. Ông Hiếu lý giải, chiến tranh thương mại Mỹ-Trung sẽ tiếp tục căng thẳng, thỏa thuận giai đoạn 1 chỉ là bước khởi đầu. Căng thẳng chỉ mới hạ nhiệt chứ chưa thể chấm dứt trong năm 2020. Các nước khác sẽ không nới lỏng chính sách tiền tệ nhưng lãi suất có thể hạ. Giá vàng tăng nhưng đồng USD dự báo cũng sẽ tăng. Ông Huỳnh Minh Tuấn, Giám đốc kinh doanh chi nhánh TP.HCM CTCK Vndirect, cũng cho rằng giá vàng sẽ tăng trong năm mới. Đồng quan điểm, Giám đốc khối kinh doanh của CTCP Chứng khoán Trí Việt (TVB) Lê Quang Trí nhận định năm 2020 giá vàng sẽ còn tăng do những bất ổn từ chiến tranh thương mại và xung đột khu vực. Theo ông Trí, giá vàng đã đi ngang rất lâu trước khi tăng giá như hiện nay. Việc giá vàng gần đây tăng mạnh liên quan đến chính sách nới lỏng tiền tệ của các nước Mỹ, Trung Quốc, EU... Còn chiến tranh thương mại Mỹ-Trung chỉ tạm lắng khi các bên có những nhượng bộ đầu tiên, song về lâu dài vẫn chưa thể ổn định bởi những bất đồng sâu sắc vẫn còn đó. Ở chiều ngược lại, cũng có một số yếu tố có thể kéo chậm đà tăng của vàng, gây áp lực lên mặt hàng này. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đánh giá, 2020 được cho là sẽ tươi sáng hơn so với năm 2019. Các thị trường chứng khoán cũng dự kiến đà tăng trưởng hồi phục vào năm 2020. Tại nhiều nước trên thế giới, lạm phát có dấu hiệu tăng cao hơn, dẫn tới hiện tượng lãi suất được nâng cao, qua đó làm giảm nhu cầu đối với vàng như một kênh trú ẩn an toàn. M. Hà