Vốn không phải mặt hàng bình dân được bày bán tràn lan tại các chợ dân sinh hay trên vỉa hè, song nhiều ngày nay, tôm hùm xanh được các tiểu thương tại Hà Nội nhập về bán với giá tương đối rẻ. Xuất hiện bất ngờ trên vỉa hẻ đường Phúc La (Văn Phú, Hà Đông), những con tôm hùm siêu to thu hút sự hiếu kỳ của người dân khi lần đầu tiên thấy loại hải sản “nhà giàu” xuống phố. Theo ghi nhận của phóng viên, trên đoạn đường này, có khoảng 3 quầy bán tôm hùm cơ động bày ra trên vỉa hè. Mỗi quầy có khoảng 30 con là 3 loại tôm hùm với kích cỡ khác nhau. Lần đầu tiên ở đây xuất hiện những điểm bán tôm hùm như thế này. 3 loại tôm được bày bán có kích thước to dần tương đương với giá thành: Loại 1 từ 0,4 – 0,6g/con có giá 790.000đ/kg; loại 2 từ 0,3 – 0,4g/con có giá 650.000đ/kg và loại 3 từ 0,2 – 0,3g/con có giá khoảng 500.000đ/kg. Theo anh Hiếu, người bán tôm hùm ở đây cho biết loại tôm hùm này là tôm hùm Khánh Hòa đang trong đợt giải cứu nên bán với giá rẻ hơn một nửa so với giá gốc. Anh Hiếu cùng mấy người bạn liên hệ được với các thương lái số lượng lớn nên nhập về bán thử. Trước đây, anh Hiếu chuyên bán hải sản tại các chợ đầu mối Hà Nội, nhưng từ khi nhập được mối tôm hùm giá tốt, anh tranh thủ buổi chiều muộn mang ra vỉa hè gần nhà bán tôm kiếm thêm thu nhập. Mỗi ngày, những người bán tôm vỉa hè như anh Hiếu chỉ nhập từ 25 – 30 con để đảm bảo tiêu thụ ngay trong ngày. Người đàn ông này cũng cho biết thêm, trong chợ dân sinh và các chợ thực phẩm đầu mối hiện nay có khá nhiều người đã bán thêm tôm hùm nên độ cạnh tranh cao. Anh mang ra vỉa hè nơi có đông người qua lại, nhiều người lần đầu tiên tận mắt thấy tôm hùm nên hiếu kỳ muốn ăn thử, sức mua tốt. Trung bình mỗi người chỉ mua 1 đến 2 con về ăn thử cho biết, thi thoảng gặp khách "sộp" mua từ 5 – 6 con tôm loại to. Nhờ vậy, chỉ ngồi vỉa hè khoảng 3 tiếng từ 16-19h chiều, tiểu thương đã có thể tiêu thụ hết gần 30 con tôm hùm, dễ dàng thu về tiền triệu mỗi ngày. Chất lượng những con tôm này được người bán hàng tự tin khẳng định là tôm tươi có thế sống 5-6 tiếng ở nhiệt độ thường; tôm chắc thịt đúng chuẩn tôm hùm Khánh Hòa và chỉ có số lượng nhỏ để bán trong ngày chứ không có nguồn nhập đều. Đợt “giải cứu” tôm hùm trong 2 tháng nay khiến giá tôm hùm đắt đỏ trước kia giảm còn một nửa. Tôm hùm không chỉ xuất hiện trong các nhà hàng sang trọng, là món ăn chỉ dành cho giới nhà giàu mà bây giờ xuất hiện tràn lan tại các chợ dân sinh, chợ hải sản thông thường, thậm chí ngay trên… vỉa hè. Giá tôm hùm giảm mạnh và chất lượng vẫn đảm bảo đã góp phần thay đổi thói quen tiêu dùng cùng người dân trong nước. Đây cũng là cơ hội giúp những người có thu nhập trung bình được trải nghiệm ăn thử loại hải sản đắt đỏ. (Theo Dân Việt)