Kim loại màu vàng đã có mức tăng khả quan trong tuần, giao dịch ở ngưỡng 1.550 USD/ounce và tăng khoảng 0,8% trong tuần. Hợp đồng tương lai vàng Comex tháng 2 chốt phiên ở mức 1.572,40 USD, tăng 0,45% trong ngày. Các nhà phân tích đang theo dõi chặt chẽ quyết định lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang vào thứ Tư, sự lây lan của corona. Cuộc họp của ngân hàng trung ương và cuộc họp báo của Chủ tịch Fed Jerome Powell sau đó, là sự kiện chính sẽ diễn ra trong tuần này. Ngân hàng trung ương sẽ giữ nguyên mức lãi suất. Theo công cụ FedWatch CME, 87,3% khả năng sẽ giữ lãi suất ở mức hiện tại và 12,3% lãi suất 25 điểm cơ bản. Một số nhà phân tích nhận định, Fed nghiêng về phía ôn hòa trong tuyên bố của mình hoặc trong cuộc họp báo của Powell. Chuyên gia của TD Securities cho rằng, lãi suất trong năm sẽ có những đợt giảm, điều này hỗ trợ co vàng. Ông cho rằng, Fed sẽ duy trì lãi suất trong năm và khả năng cắt giảm 1 lần vào cuối năm. Kieran Clancy của Capital econom cho biết, thời điểm này, Fed khó có thể điều chỉnh chính sách tiền tệ của mình. Fed sẽ tiếp tục duy trì trong tương lai gần. Tuy nhiên, sự bùng phát của dịch bệnh từ TQ cũng là mối quan tâm hiện nay. “Chúng ta không có kiến thức nào về loại virut mới này. Điều chúng ta có thể làm là ngồi và theo dõi những đợt bùng phát virut đã từng xảy ra trong quá khứ, tương tự như dịch SARS vào năm 2003”, ông nói. Theo chuyên gia này, vàng đã hưởng lợi từ lo sự dịch bệnh. Tuy nhiên, sự ảnh hưởng mang tính chất tạm thời. Các nhà đầu tư tìm kiếm một kênh an toàn trong bối cảnh nhiều rủi ro thì vàng là sự lựa chọn hợp ly. Tuy nhiên chúng ta cũng cần xem xét tới các vấn đề khác như tình hình chính trị. “Một trong những điều đáng ngạc nhiên nhất trong tuần này là thiếu phản ứng trên thị trường dầu mỏ đối với các sự kiện ở Libya và Iraq. Những yếu tố này có thể tích cực đối với giá vàng”, ông nói. Charlie Nedoss, chiến lược gia thị trường cao cấp của Tập đoàn LaSalle Futures cho biết, Fed sẽ giữ vững quan điểm trên và điều đó có thể ảnh hưởng đến đồng đô la Mỹ vốn đang ở mức kháng cự quan trọng. Còn chuyên gia Christopher Vecchio, chiến lược gia tiền tệ cao cấp của Tập đoàn IG, cho rằng lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ 10 năm đang giao dịch ở mức 1,69%, mức thấp nhất kể từ tháng Mười năm ngoái. Điều này sẽ là một động lực cho giá vàng. Trong tuần này, ngoài quan sát theo dõi sát sao dịch viêm phổi, giới đầu tư sẽ tập trung vào cuộc họp thường kỳ của Fed và các dữ liệu mới của Mỹ trong suốt cả tuần sẽ được công bố như doanh số bán nhà ; GDP quý IV và tỷ lệ thất nghiệp; chỉ số giá PCE và tiêu dùng cá nhân. Theo kết quả khảo sát về diễn biến giá vàng, đa số chuyên gia và nhà đầu tư đều nghiêng về kịch bản tăng giá của kim loại quý. Có tới 59% chuyên gia nghiêng về xu hướng giá vàng tăng, chỉ có 12% dự đoán giá vàng giảm và còn lại 19% giữ quan điểm trung lập. Còn đối với kết quả khảo sát trực tuyến trên thị trường, tỷ lệ dự đoán kết giá vàng tăng thậm chí còn cao hơn với 67% dự đoán giá vàng tăng, chỉ 18% dự đoán giá vàng giảm và 15% cho rằng giá vàng đi ngang. Thị trường Trung Quốc và nhiều nước châu Á đóng cửa để đón Tết Nguyên đán. Thị trường Tết nguyên đán không gia tăng nhu cầu vàng. Tính tới cuối phiên giao dịch cuối cùng trong năm Kỷ Hợi 22/1 (28 Tết), Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 43,45 triệu đồng/lượng (mua vào) và 43,85 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 43,30 triệu đồng/lượng (mua vào) và 43,77 triệu đồng/lượng (bán ra). Đông Sơn