Diễn biến của dịch Covid-19 đang khó lường với tốc độ lây lan mạnh. Mặc dù trong 18 ngày qua, Việt Nam không có ca nhiễm mới, nhưng các biện pháp phòng chống dịch vẫn đang tiếp tục được nâng cao tại các doanh nghiệp, trong đó có TPBank. Mối nguy cơ tiềm ẩn khi giao dịch trong mùa cúm Nhu cầu của người dân với những dịch vụ của ngân hàng luôn rất cao, như: nộp tiền vào tài khoản, rút tiền, mở thẻ ATM, mở thẻ tín dụng, mở sổ tiết kiệm, chuyển khoản liên ngân hàng, thanh toán hóa đơn,.. Chị Linh, một nhân viên quản lý cửa hàng tại Hà Nội cho biết: “Nhu cầu giao dịch của tôi với ngân hàng rất nhiều, hầu như ngày nào cũng phải ra ngân hàng. Tuy nhiên, trong mùa dịch phức tạp này, ra ngân hàng phải gặp rất nhiều người, cộng thêm việc phải chờ đợi tới lượt giao dịch, mấy việc này khiến tôi cảm thấy không yên tâm và hơi bất tiện. Sau đó, tôi biết đến LiveBank của TPBank và tôi lựa chọn giao dịch với LiveBank thay vì ra quầy như trước” Giải pháp giao dịch an toàn và tiện lợi TPBank LiveBank hoàn toàn có thể đáp ứng được tất cả các giao dịch trên như một ngân hàng truyền thống, mà khách hàng không cần phải tiếp xúc trực tiếp với ai. Thêm vào đó, LiveBank phục vụ 24/7, hỗ trợ khách hàng vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày mỗi khi cần giao dịch. LiveBank hoàn toàn tự động hóa với nhiều công nghệ hiện đại hỗ trợ như: Biometrics - Sinh trắc học, sử dụng công nghệ nhận dạng chữ viết OCR, ứng dụng QR Code,.. Một giao dịch rút tiền hay nộp tiền đang được hệ thống ghi nhận và xử lý chỉ trong 30 giây, nhanh hơn nhiều so với giao dịch tại quầy cùng với nhiều giấy tờ phải ký nhận. Việc xếp hàng chờ giao dịch cũng được rút ngắn đi rất nhiều. Bên cạnh đó, hệ thống LiveBank với không gian rộng rãi tiện nghi luôn được lau dọn vệ sinh, khử trùng thường xuyên trên các bề mặt khách hàng hay tiếp xúc: cửa phòng máy, bề mặt máy VTM, tay nắm cửa,.. Toàn bộ tư vấn viên và bảo vệ được trang bị khẩu trang y tế, cùng với dung dịch rửa tay luôn sẵn sàng tại phòng máy, khách hàng hoàn toàn có thể yên tâm khi giao dịch tại LiveBank. Tốc độ phát triển mạng lưới LiveBank của TPBank tăng nhanh gấp 4 lần so với tốc độ phát triển của một chi nhánh truyền thống, chỉ trong vòng 3 năm, TPBank đã phát triển được trên 200 ngân hàng tự động LiveBank, dự kiến đạt mốc 300 máy vào cuối năm 2020. Với mật độ bao phủ gia tăng nhanh chóng, khách hàng có thể dễ dàng tiếp cận dịch vụ của TPBank bất kể mọi lúc tại nhiều tỉnh, thành cả nước. Việc giao dịch trong mùa cúm nay đã có LiveBank hỗ trợ phục vụ 24/7, khách hàng sẽ cảm thấy an tâm hơn so với việc giao dịch tại quầy nơi đông người, tuy nhiên vẫn cần phải lưu ý các biện pháp bảo vệ bản thân như giữ ấm cơ thể, bổ sung vitamin, rửa tay thường xuyên với xà phòng. Ngọc Minh