Hình thức kinh doanh nhà trọ cao cấp có nhiều tiện ích "lai" với homestay đang dần phổ biến tại Hà Nội. Người thuê thường chỉ phải trả giá khoảng 1,3-1,5 triệu đồng/tháng mà được trải nghiệm tất cả các dịch vụ tiện nghi, hiện đại. “Miếng bánh” hấp dẫn nhà đầu tư Anh Nguyễn Linh Hải (quận Đống Đa, Hà Nội), một trong những người đầu tiên phát triển chuỗi nhà trọ tiện ích tại Hà Nội, nêu ý tưởng phát triển chuỗi nhà trọ kiểu này. Anh Hải cho biết từ những lần đi tìm nhà đã nhận ra rất nhiều bất cập trong mô hình nhà trọ đang tồn tại hiện nay. Chính vì thế, anh hình thành ý tưởng kinh doanh nhà trọ kiểu mới chi phí vừa hợp lý vừa có đầy đủ tiện ích. Việc kinh doanh thuận lợi dần khi thông tin về nhà trọ kiểu mới được chia sẻ trên mạng xã hội, đã đánh trúng tâm lý và nhu cầu của không chỉ sinh viên, mà cả người đi làm. Theo anh Hải, nhà trọ kiểu mới không chỉ là hướng đi riêng trong kinh doanh mà còn xuất phát từ mong muốn về một môi trường sống tốt hơn cho sinh viên và cả những người mới đi làm. Điểm nổi bật nhất của nhà trọ tiện ích so với các mô hình nhà trọ truyền thống chính là lợi ích đi kèm. Chỉ với chi phí thấp, các bạn sinh viên có thể sinh hoạt và học tập với đầy đủ tiện nghi như điều hòa, máy giặt, bình nóng lạnh, bếp ga, nhà bếp, tủ lạnh, lò vi sóng… . Giá cả khi ở nhà trọ kiểu này trước đây khoảng 6-10 triệu đồng/tháng. Bắt đầu khởi nghiệp từ một căn nhà nhỏ vào tháng 9/2017 tại phố Bạch Mai, đến nay hệ thống nhà trọ của anh Hải đã có 41 cơ sở và gần như lấp đầy. Là người có kinh nghiệm đầu tư mô hình nhà trọ kiểu mới tại Hà Nội, chị Hồng Nhung (quận Ba Đình), cho rằng xu hướng này bắt đầu khoảng 2 năm gần đây. Chị Nhung cho biết, đây là phân khúc đầu tư khá an toàn, hầu như không bị ảnh hưởng bởi biến động của thị trường bất động sản. Mô hình kinh doanh này phục vụ những người muốn ở nhà tốt hơn phòng trọ và rẻ hơn căn hộ, nhà nguyên căn hay chung cư. Điểm hạn chế của kiểu phòng trọ này là không gian bị chia sẻ, không riêng tư như cũ. Tùy theo khu vực, chị Nhung sẽ chia phòng thành nhiều hạng mức, bao gồm phòng 4 giường và phòng 6 giường. Khách thuê sẽ được ở trọn gói không phải đóng thêm khoản nào khác. Mức giá trung bình ở khu vực Cầu Giấy chị đang cho thuê là 1,3 triệu đồng/tháng mỗi người với phòng 6 giường ở chung. Còn hạng phòng 4 người thì mức giá 1,5 triệu đồng/tháng. “Nếu chỉ 1,3 triệu đồng/tháng thì hiện nay rất khó tìm được một phòng trọ tốt tại Hà Nội”, chị Nhung nói. Hút sinh viên, người thu nhập thấp Ngày càng có nhiều sinh viên và người đi làm chọn nhà trọ kiểu mới với tiện ích và giá rẻ. Trần Thị Lam, sinh viên trường Đại học Luật Hà Nội, tâm sự trước kia thuê căn phòng trọ khoảng 10m2 tại phố Pháo Đài Láng với không gian chật hẹp giá 2 triệu đồng/tháng, chưa tính dịch vụ phát sinh. Sau đó, Lam được hai người bạn rủ qua ở nhà trọ tiện ích. Lúc đầu, bạn còn ngần ngại vì sợ ở đông xảy ra nhiều vấn đề nhưng sau khi ở 2 tháng cảm thấy rất thích, nội thất tiện nghi hiện đại. "Bây giờ rủ được bạn bè ở cùng nhà trọ như thế này, mình thấy vừa an toàn, thoải mái mà giá lại rẻ. Nghĩ lại cảnh ở trọ ẩm thấp, đắt đỏ ngày xưa mà mình ngán ngẩm quá", cô tâm sự. Thu Trang (Tây Hồ, Hà Nội), thành viên một nhà trọ tiện ích ở Hà Nội, cho biết không phải lo lắng về vấn đề an ninh hay chủ nhà đột ngột tăng giá tiền phòng. Nguyễn Đức (Cầu Giấy, Hà Nội) hào hứng chia sẻ về những thành viên trong nhà đều hòa đồng, vui vẻ. Mặc dù, hội tụ nhiều yếu tố lý tưởng thế nhưng nhà trọ tiện ích không phải là lựa chọn của tất cả sinh viên. Trần Thùy Linh (Thanh Xuân, Hà Nội), sinh viên Đại học Ngoại Thương, cho biết điểm hạn chế mà bản thân không thích ở nhà trọ kiểu mới là đông người và không có không gian riêng. "Mình là người sống nội tâm và khá khép kín nên thích những không gian sống riêng tư hơn”, Linh chia sẻ. Chia sẻ về mô hình kinh doanh mới này, anh Hứa Khiêm, chuyên gia bất động sản tại Hà Nội, cho biết đầu tư nhà trọ tiện ích cho thuê đang mang lại lợi nhuận đáng kể cho nhà đầu tư cá nhân. Điều này tạo nên một thị trường khổng lồ cho các nhà đầu tư và luôn tăng trưởng rất tốt. “Tuy nhiên, loại hình kinh doanh này cũng tiềm ẩn nhiều bất cập bởi thông thường một căn nhà cho thuê chỉ ở từ 8-10 người, thì nay với hình thức nhà trọ kiểu mới số người ở lên đến 20-30 người. Điều này sẽ dẫn đến tình trạng quá tải về cơ sở vật chất, lộn xộn và ồn ào nếu không quản lý tốt”, ông Khiêm nói. Nhà trọ tiện ích là mô hình nhà trọ kiểu mới hướng tới cuộc sống hiện đại, tiện nghi và an ninh với mức giá “sinh viên”. Không gian phòng ngủ của nhà trọ tiện ích mô phỏng hệ thống giường tầng, tủ đồ cá nhân trong ký túc. Mỗi phòng tùy từng diện tích sẽ có từ 2 đến 3 giường tầng, tương đương 4 đến 6 người. Người thuê được sử dụng chung phòng khách, bếp, khu sinh hoạt cộng đồng… (Theo Zing)