Khi đi du lịch, nhiều người thường không mang theo đồ dùng cá nhân cần thiết cho sinh hoạt vì nghĩ trong khách sạn , nhà nghỉ đã có sẵn và chúng khá sạch sẽ. Nhưng thực tế khăn tắm, bàn chải đánh răng, kem đánh răng, cốc thủy tinh, bồn tắm, bình đun nước... trong khách sạn đều không sạch như bạn nghĩ. Phòng khách sạn bẩn hơn khoang máy bay Kết quả nghiên cứu mới đây của Hotel Hygiene cho thấy, phòng khách sạn thậm chí còn bẩn hơn một căn phòng điển hình như trường học hay khoang máy bay. Vì để tiết kiệm thời gian thu dọn, nhiều nhân viên khách sạn sẽ bỏ qua dọn dẹp một số vật dụng. Vậy đừng để vẻ ngoài sạch sẽ của khách sạn đánh lừa bạn. Ngay cả những căn phòng đắt tiền và đẹp nhất cũng có các đồ vật chứa nhiều vi khuẩn. Dưới đây là một số vật dụng trong nhà nghỉ, khách sạn tưởng sạch nhưng thực ra, chúng bẩn hơn bạn nghĩ rất nhiều. Bình đun nước Đây là một những thứ bẩn nhất ở khách sạn. Nhân viên phục vụ có thể bỏ thời gian vệ sinh bồn cầu nhưng chẳng mấy ai đi làm sạch từng cái bình đun nước ở các phòng cả. Các nhân viên khách sạn thú nhận, ấm siêu tốc thường được khách sử dụng để luộc, trần đồ ăn, đựng rác, hứng tàn thuốc lá, thậm chí là cả nôn ói,... Do đó, bạn không nên sử dụng ấm siêu tốc trong khách sạn, nhà nghỉ. Nếu muốn dùng, bạn nên cho nước vào đun sôi vài lần để khử trùng. Điều khiển tivi Tương tự với bình đun nước, điều khiển tivi cũng thường ít được nhân viên phục vụ chú ý vệ sinh. Chiếc điều khiển tivi không biết bao nhiêu người cầm qua, dùng qua, do vậy chúng chứa đầy vi khuẩn gây bệnh. Vì vậy, nếu không thực sự cần thiết, tốt nhất bạn không nên động đến chúng. Kem và bàn chải đánh răng Các nhà nghỉ, khách sạn đều thể hiện sự chu đáo bằng cách chuẩn bị sẵn cho khách một combo kem + bàn chải đánh răng dùng một lần. Tuy nhiên, những sản phẩm kem đánh răng này không có nhãn mác, không hạn sử dụng. Loại kem này không có nhiều mùi thơm, đánh răng xong cảm giác không sạch sẽ như kem đánh răng thông thường,... Các chuyên gia cho biết, loại kem đánh răng và bàn chải không có nhãn mác, thành phần sẽ tiềm ẩn nhiều mối nguy hiểm và rủi ro cho người sử dụng. Khăn tắm Theo tiết lộ từ chính những người quản lý khách sạn, ngay cả trong khách sạn sang trọng, những chiếc khăn tắm không được sạch sẽ như chúng ta tưởng. Những chiếc khăn tắm này được “luân phiên” từ cơ thể vị khách này đến cơ thể vị khách khác. Chúng có thể mang vô số những mầm bệnh như hắc lào, lang ben, viêm da, mụn nhọt... Khăn tắm ở khách sạn thường được tẩy rửa bằng một loại hóa chất, nhưng không ai đảm bảo rằng vi khuẩn sẽ bị triệt tiêu hoàn toàn. Khăn trải giường, vỏ nệm gối Cũng giống như khăn tắm, khăn trải giường và vỏ nệm gối là những ổ bệnh nguy hiểm. Những tấm drap này được nhiều đời chủ “lăn lộn”, trong đó không ít người mang các mầm bệnh ngoài da hoặc truyền nhiễm nguy hiểm. Bên cạnh đó, môi trường ẩm thấp dễ khiến các đồ vật này bị mốc, thu hút các loại ký sinh trùng nguy hiểm. Ghế sofa Việc đầu tiên mỗi khi đến khách sạn mà nhiều người muốn làm là ngồi phịch xuống chiếc ghế sofa êm ái, thoải mái đó để nghỉ ngơi. Song, theo tờ Dailymail, ghế sofa ở khách sạn bẩn hơn những gì bạn nghĩ. Những chiếc ghế này ít khi được làm sạch kỹ càng, thường chỉ được nhân viên lau qua loa. Trong khi đó, cấu trúc của một chiếc ghế sofa khá phức tạp, rất có thể nó đã ẩn chứa nhiều bụi bẩn, vi khuẩn, thậm chí cả rệp trong các ngóc ngách của ghế từ nhiều năm. Máy sấy tóc Theo trang Kknews, máy sấy tóc tích tụ nhiều vi khuẩn hơn cả thảm. Thảm thì thi thoảng sẽ được nhân viên dùng máy hút bụi làm sạch còn máy sấy tóc thì không, nó được nằm yên trong tủ để đồ suốt nhiều năm, trải qua biết bao người sử dụng. Không chỉ được sử dụng để sấy tóc hoặc sấy quần áo, món đồ này còn được nhiều vị khách sử dụng để sấy giày, sấy đồ lót, sấy tất... từ đó dễ dàng nhiễm khuẩn và lây bệnh. Cốc thủy tinh Cốc thủy tinh trong khách sạn, nhà nghỉ tưởng sạch mà cực bẩn. Lý do là nhân viên nhà nghỉ sẽ không có thời gian rửa nó kỹ càng mà họ sẽ chỉ tráng qua loa, thậm chí dùng khăn bẩn để lau. Vì thế, khi đi du lịch, du khách nên tận dụng chai nước suối để súc miệng thay vì dùng cốc có trong nhà nghỉ. Bồn tắm Nhiều khách sạn thừa nhận, bồn tắm chủ yếu là dùng để trang trí. Thực tế, rất ít khách nghỉ sử dụng chúng. Nhiều bồn tắm vài năm không có người sử dụng, thoáng nhìn rất sạch sẽ nên nhân viên phục vụ không chú ý vệ sinh. Vì vậy, bạn hãy tự mình vệ sinh bồn tắm một lượt nếu muốn tắm bồn, có thể kỳ cọ bồn tắm với một chút cồn để loại bỏ hoàn toàn vi khuẩn. Tốt nhất là bạn nên tắm vòi hoa sen. Tủ lạnh Mỗi phòng của nhà nghỉ đều được trang bị tủ lạnh, tuy nhiên chúng lại không được vận hành xuyên suốt. Chỉ đến khi có khách thuê thì chúng mới được cắm vào ổ điện. Điều đó tiềm ẩn nhiều nguy cơ bệnh tật vì tủ lạnh để một thời gian khá lâu mà không vận hành sẽ bám bẩn bởi các loại vi khuẩn và nấm mốc. Vậy nên, để tránh tiếp tay cho vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể, gây ra các chứng bệnh nguy hiểm, chúng ta tuyệt đối không nên để thức ăn, đồ uống vào đây. Điện thoại phòng Theo điều tra ở 5 chuỗi khách sạn hàng đầu tại Anh, điện thoại phòng thường đầy vi khuẩn. Khách chạm tay vào chúng khá nhiều, đồng thời còn thở vào điện thoại, khiến vi khuẩn dễ dàng phát tán. Do đó, nếu muốn tránh bị cảm cúm, bạn nên dùng giấy khử trùng lau điện thoại trước khi sử dụng. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)