Các lợi thế kinh doanh chỉ có tại Tiki Theo một khảo sát nội bộ, hiện Tiki là sàn TMĐT có tỉ lệ khách hàng hài lòng đến 95% với hơn 40 triệu lượt truy cập mỗi tháng. Riêng trong 6 tháng đầu năm 2019, lượng khách hàng tại Tiki đã tăng gần 3 lần so với cùng thời điểm của năm 2018. Tiki cũng cho biết, thời gian giao hàng trung bình trên toàn quốc chỉ của Tiki là trong 1,4 ngày. “Bên cạnh sức tăng về nhận diện thương hiệu với hơn 3,6 tỷ lượt xem từ chiến dịch “Tiki đi cùng sao Việt”, Tiki tự hào khi có tỉ lệ đổi trả hàng hóa luôn dưới 1% so với tỉ lệ trung bình 10% - 20% của toàn thị trường TMĐT. Trong vòng 3 quý tới, chúng tôi sẽ nâng cấp số lượng kho vận trên toàn quốc lên hơn 2,5 lần nhằm tối ưu hóa khả năng lưu trữ hàng hóa của các đối tác và cải tiến tốc độ vận chuyển tại khắp 63 tỉnh thành. Dự kiến sàn giao dịch Marketplace sẽ sớm vượt mảng tự doanh tại Tiki”, ông Trần Ngọc Thái Sơn, Nhà sáng lập kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị của Tiki chia sẻ. Tại sự kiện, Tiki giới thiệu TikiLive và TikiAds, hai tính năng nổi bật góp phần đẩy mạnh doanh số cho đối tác. Trong 2 - 3 tháng sắp tới, nhiều chương trình gameshow, music show hấp dẫn sẽ xuất hiện trên TikiLive giúp gắn kết khán giả với thần tượng và mang đến nhiều nội dung giải trí chất lượng cho cả nhà bán và khách hàng. Tiki chính thức khởi động chiến dịch “Mùa sale huyền thoại” với nhiều ưu đãi và mức phí hấp dẫn cho đối tác bán hàng. Đặc biệt, cặp đôi nghệ sĩ hàng đầu showbiz Trường Giang - Nhã Phương tiếp tục đồng hành cùng Tiki với vai trò là đại sứ thương hiệu trong suốt mùa sale cuối năm, hứa hẹn hỗ trợ tiếp cận với nhiều khách hàng hơn nữa trên toàn quốc. Đối tác có thể đăng ký bán hàng cùng Tiki chỉ trong 48 tiếng đồng hồ tại https://tiki.vn/ban-hang-cung-tiki, thông qua 2 bước đơn giản: - Bước 1: Đăng ký và ký hợp đồng; - Bước 2: Tham gia đào tạo và đăng bán sản phẩm. “Trở thành top seller tại Tiki” Tại sự kiện, 1.000 nhà bán hàng hào hứng với các bí quyết “Trở thành top seller tại Tiki” từ anh Nguyễn Thanh Tùng, Giám đốc Kinh doanh của Công ty nội thất và trang trí, đơn vị đã hợp tác cùng sàn giao dịch Tiki từ tháng 11/2017. Anh Tùng cho biết, trong nửa đầu năm 2019, doanh thu của công ty anh tăng gấp 3 lần, tổng số lượng đơn hàng tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Để có được kết quả này, một trong những việc anh đã làm chính là cải tiến chiến lược sản phẩm trên Tiki (đầu tư mặt hình ảnh, đặt tên và mô tả sản phẩm, định giá sản phẩm, trang trí gian hàng), sử dụng ERP để quản lý vận hành và tích cực tham gia các chương trình truyền thông của Tiki. Nhằm tôn vinh và tri ân các đối tác nhà bán đã gắn bó cùng Tiki trong thời gian qua, tại sự kiện Tiki đã vinh danh top 15 nhà bán hàng xuất sắc nhất của 15 ngành hàng, bao gồm: công nghệ và điện tử, thời trang và phụ kiện, làm đẹp và sức khỏe, điện gia dụng, phương tiện di chuyển, sách và văn phòng phẩm… Top 15 là những đại diện nhà bán tiêu biểu đã hội đủ các tiêu chí lựa chọn khắt khe từ Tiki trong 6 tháng đầu năm 2019. Bên cạnh mức doanh thu ấn tượng, top 15 nhà bán còn rất tích cực trong các chiến dịch kinh doanh, hoạt động truyền thông, cũng như chú trọng đầu tư về mặt hình ảnh trên gian hàng, nhận được nhiều phản hồi tốt từ người dùng, liên tục cập nhật các thay đổi mới từ sàn Tiki... Sự kiện đại tiệc đối tác thường niên của Tiki tiếp tục diễn ra tại JW Marriott (Hà Nội) với sự tham gia của 1.000 đối tác bán hàng xuất sắc tại khu vực miền Bắc. Để tìm hiểu thêm thông tin và đăng ký trở thành đối tác bán hàng tại Tiki, truy cập: https://tiki.vn/ban-hang-cung-tiki Tấn Tài