Những năm gần đây, bưởi tròn thư pháp, bưởi thỏi vàng hay bưởi vuông hay bưởi hồ lô,... là những mặt hàng trưng Tết khá phổ biến, được người dân thích thú đặt mua đem làm quà biếu tặng. Năm nay, dù còn gần 2 tháng nữa mới đến Tết Nguyên đán Canh Tý, song, những mặt hàng này đã tấp nập khách sỉ đến mua. Anh Đặng Mạnh Khương, chủ một đầu mối buôn đặc sản Tết ở Cần Thơ, cho biết, năm nay các dòng bưởi thư pháp Phúc - Tài - Lộc - Thọ vẫn rất đắt khách. Khách sỉ đăng ký đặt mua bưởi này từ cách đây nửa tháng để cận Tết Nguyên đán 2020 cắt về bán lẻ. Theo anh Khương, do năm nay khuôn tạo hình tốt hơn năm trước nên mẫu mã trái bưởi đẹp, chất lượng đồng đều, khách rất chuộng mua. “Giá bưởi năm nay so với năm ngoái không tăng. Nhưng khách đặt mua sớm và lượng mua nhiều hơn”. Giá bán lẻ trên thị trường dao động từ 800-1,5 triệu đồng/trái. Các loại bưởi này có trọng lượng từ 1-1,2 kg/trái. Sau khi cắt, bưởi có thể trưng Tết được khoảng 3 tháng hoặc hơn. Nếu thích thì sau khi trưng Tết, người mua có thể hạ xuống ăn như các loại bưởi thông thường. Trong quá trình trồng, các nhà vườn không dùng thuốc bảo vệ thực vật, họ chỉ dùng khuôn để tạo hình mới lạ cho quả bưởi. “Khách sỉ đặt mua gần hết rồi. Đến thời điểm này thì tôi chỉ còn 100 quả bưởi vuông và bưởi tròn cũng còn số lượng tương tự như vậy. Riêng bưởi thỏi vàng thì đã cháy hàng từ lâu”, anh khoe. Cũng theo anh Khương, năm nay khách đặt bưởi khá sớm, song phải đến tầm 20 tháng Chạp anh mới bắt đầu cắt bưởi tại vườn để giao cho khách sỉ. Trong khi đó, anh Quách Dương Duy - một nhà vườn trồng bưởi ở xã Yên Vượng (Hữu Lũng, Lạng Sơn), cũng cho biết, bưởi tài lộc, bưởi thỏi vàng hay bưởi hồ lô của anh đang được khách đặt mua qua facebook rất nhiều. Theo đó, bưởi thỏi vàng được bán với giá khoảng 1triệu đến 1,2 triệu đồng/cặp. Còn bưởi hồ lô có in chữ các loại giá từ 300.000-350.000 đồng/quả. Ông Võ Trung Thành, Chủ nhiệm câu lạc bộ sản xuất trái cây tạo hình ở xã Tân Phú (Châu Thành, Hậu Giang) tiết lộ, bưởi hồ lô có giá 300.000 đồng đến 1,2 triệu đồng một trái (tùy kích cỡ và tạo hình). Tính đến thời điểm này, số lượng bưởi được khách đặt hàng đã chiếm tới 70%. Đáng chú ý, năm nay khách hàng đặt khá sớm. Khách đặt sỉ thường mua từ 400-600 trái. Thị trường Tết năm ngoái, mỗi cặp bưởi hồ lô tài - lộc có giá từ 600.000 đến 1,6 triệu đồng tùy loại; tài - lộc thỏi vàng đồng tiền giá từ 1,4-2,4 triệu đồng/cặp, tài - lộc thư pháp có giá 1,3 triệu đồng/cặp. Riêng bưởi thỏi vàng nén có giá 1,5 triệu đồng/cặp. Những mặt hàng này gần như cháy hàng, được rất nhiều người lùng mua về trưng Tết. Thậm chí, đến sát Tết, do khan hiếm hàng nên bưởi loại này còn tăng giá mạnh. browser not support iframe. Lưu Minh