Trang Money Crashers vừa gợi ý một số cách kiếm tiền mà bạn chẳng cần phải đi đâu, cứ ở yên nhà mà tiền vẫn "chảy" vào ví của bạn. Viết blog Nếu bạn thích viết lách, hãy thử tài "bàn phím" của bạn với các blog, có thể bắt đầu bằng việc kể một hành trình du lịch một cách hấp dẫn. Bạn cũng có thể khởi đầu viết một nội dung liên quan đến vấn đề đang được xã hội quan tâm, hoặc đang "gây sốt" trên cộng đồng mạng. Bạn cũng lưu ý rằng nội dung mình đăng tải phải phù hợp với quy định của pháp luật và không bị cấm trên các trang mạng xã hội đó.Hãy chọn những nền tảng công nghệ phổ biến, nhiều người dùng để tương tác bài viết của bạn. Bạn có thể đăng tải bài viết trên trang web cá nhân hoặc trên các trang mạng xã hội như Facebook, Youtube, Twitter, Instagram... kèm những hình ảnh hoặc clip thu hút đông người xem. Phiên dịch và viết content (nội dung) Đây được xem là các ngành nghề kinh doanh tương đối dễ kiếm tiền. Việt Nam chỉ thuộc nhóm trung bình (Moderate) về trình độ tiếng Anh, với mức điểm được đánh giá là 53,81 trên thang điểm 100. Vì lý do đó, nếu bạn giỏi tiếng anh và có thể dịch thuật thì đây là một cơ hội cho bạn. Trên các trang Freelance như Vlance, hay các trang rao vặt như Chợ Tốt, mỗi ngày có rất nhiều (hàng ngàn) công việc viết nội dung và dịch thuật được đăng lên. Ngoài các cá nhân và tổ chức doanh nghiệp, thì các tờ báo mạng (quy mô nhỏ) cũng có nhu cầu viết bài rất lớn. Mức thù lao của công việc này là thường tính theo số từ. Thù lao rẻ nhất vào khoảng 50.000 đồng/1.000 từ. Tuy nhiên, nếu bạn là biên dịch có tay nghề thì thù lao có thể tăng lên đến cả chục lần. Khi làm việc với khách hàng, hãy tập trung phục vụ họ thật tốt để họ chọn bạn dịch thuật lâu dài. Khách hàng lâu dài sẽ giúp bạn tập trung hơn. Bạn chỉ việc lo viết bài thôi, chứ không cần phải đi quảng cáo và tìm khách về sau. Ngoài ra, bạn có thể vào các trang như Gengo, ProTranslating, One Hour Translation, Unbabel... để tìm việc, hầu như lúc nào cũng có việc để bạn làm. Tham gia khảo sát trực tuyến Ý kiến đánh giá trực tuyến của bạn trên các trang Online Surveys (khảo sát trực tuyến) cũng có thể giúp bạn có thu nhập đủ trang trải thức ăn hàng ngày, khoảng 10 USD mỗi ngày. Vấn đề là bạn chỉ cần có máy tính kết nối mạng và dành thời gian để trả lời các câu hỏi trên trang. Mỗi bảng khảo sát trực tuyến có thể ngốn của bạn từ 20 - 30 phút. Khi bạn đã quen việc thì thời gian có thể rút ngắn lại, bạn sẽ có thêm thời gian để làm việc khác. Một số trang bạn có thể tham gia khảo sát để kiếm tiền đó là Survey Junkie, Consumer Opinion, Opinion Outpost, Swagbucks... Dạy học trực tuyến Nếu bạn có kiến thức chuyên sâu trong một lĩnh vực nào đó kèm với nghiệp vụ sư phạm thì bạn hoàn toàn có thể kiếm tiền từ nhà bằng cách dạy học online. Chia sẻ kinh nghiệm với một cá nhân hay một nhóm người giúp bạn cải thiện thu nhập đáng kể. Bạn chỉ cần tìm đúng người có nhu cầu lĩnh hội kiến thức mà bạn đang có để truyền đạt lại, giúp họ củng cố kiến thức là bạn kiếm được tiền. Làm đồ thủ công handmade và bán hàng online Nếu bạn là một người khéo tay và chưa biết làm nghề gì thì làm đồ thủ công (handmade) là một cơ hội không nên bỏ qua. Đây là một trong những cách kiềm tiền cần rất ít vốn. Kinh doanh đồ handmade cũng nằm trong danh sách nghề dễ kiếm tiền nhất hiện nay do trào lưu sử dụng đồ handmade đang rất được ưa chuộng, có thể là bởi sự độc, lạ khác hẳn với đồ công nghiệp - trăm, ngàn mẫu như một. "Sáng tạo, sáng tạo và không ngừng sáng tạo" - đây chính là kim chỉ nam nếu bạn muốn làm và kinh doanh đồ handmade. Khi nào sản phẩm của bạn thực sự độc đáo, khác biệt thì khi đó mới gây được sự thu hút với khách hàng khiến ai cũng muốn sở hữu. Nếu đạt được như vậy thì bạn có thể kiếm tiền một cách dễ dàng. Làm đồ ăn vặt và rao bán online Một trong những nghề kiếm tiền tại nhà hiệu quả hiện nay là tự nấu nướng và bán đồ ăn vặt online. Điều quan trọng là bạn phải có đam mê với ẩm thực, sẵn sàng chịu khó tìm ra công thức chế biến, tìm ra hương vị riêng cho món ăn của mình mới có thể lôi cuốn được thực khách. Bạn nên nhớ là bạn nấu ăn cho khách, không phải cho mình. Vậy nên, trước tiên bạn hãy khảo sát, nghiên cứu thị trường thật kỹ càng, xem họ có khẩu vị như thế nào, thói quen ăn uống ra sao, sắp tới món ăn nào sẽ hot,… Tiếp đó là tìm hiểu các đối thủ cạnh tranh xem họ có gì, mình phải khác họ, thậm chí là hơn họ. Bán đồ cũ (secondhand) Đừng vội khinh thường những món đồ cũ, bởi có thể "cũ người, mới ta", bạn thì đã chán nhưng biết đâu người khác lại thích các món đồ của mình. Hãy thu lượm tất cả đồ cũ của bạn và rao bán online, có thể bạn sẽ kiếm được tiền. Số lượng người có thu nhập thấp, trung bình tại Việt Nam chiếm đa số, đây sẽ là những vị khách tiềm năng của bạn. Tuy nhiên, thực tế cho thấy không hiếm những vị khách thu nhập cao vẫn thích săn đồ seconhand. Tóm lại, lựa chọn này có 3 ưu điểm chính: Khách đông, vốn thấp, khả năng thu lời cao. Cách kiếm tiền tại nhà này quả thật không hề tốn một chi phí nào. Song, để có thể làm giàu được từ nghề này bạn phải là người thực sự nhanh nhạy, có hiểu biết về loại sản phẩm mình định kinh doanh, biết sửa chữa một chút thì càng tốt. Vì đồ cũ nhiều khi chất lượng không được đảm bảo, nếu không biết chọn lựa e là bạn sẽ nhập phải hàng chất lượng quá kém, khi đó nếu không biết sữa chữa thì món đồ đó coi như bỏ đi. Lưu ý cần ghi nhớ nếu bạn kinh doanh đồ cũ đó chính là nguồn hàng. Hãy chịu khó lên mạng, vào các trang, nhóm rao vặt để "săn" hàng, hoặc các diễn đàn bán hàng giá rẻ, hoặc liên hệ trực tiếp những người bán hàng cũ không có nhu cầu dùng nữa. (Theo VOV)