Thông tin từ Gateway International School, dự án trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway Tây Hồ Tây - Starlake đã nhận được khoản đầu tư 34 triệu USD (800 tỷ đồng) từ nhà bất động sản Toshin Development Co., Ltd, thuộc tập đoàn kinh doanh thương mại hàng đầu Nhật Bản Takashimaya. Đây cũng là thông tin được đưa ra tại Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam - Nhật Bản diễn ra tại Tokyo hồi tháng 7/2019. Gateway International School là một thương hiệu trường quốc tế được xây dựng bởi Tập đoàn Edufit do bà Trần Thị Hồng Hạnh (1982) làm TGĐ và đại diện pháp luật. Còn theo chủ dự án Dự án Khu trung tâm Khu đô thị Tây Hồ Tây (Starlake) Công ty TNHH Phát triển THT, cuối tháng 6/2019 Tập đoàn Edufit (Edufit Education Group) của bà Trần Thị Hồng Hạnh đã khởi công Trường quốc tế Gateway Tây Hồ Tây (International Gateway Tay Ho Tay - Starlake School) tại khu đô thị này. Đây là một trường có quy mô lớn, nằm trong một dự án nổi tiếng, và sẽ đi vào hoạt động năm 2020. Trước đó, Gateway cũng đã có chi nhánh Hải Phòng đi vào hoạt động từ tháng 7/2019. Bên cạnh đó, Edufit cũng đã có một hệ thống trường mầm non với thương hiệu Sakura Montessori (SMIS), với 9 trường đã mở trên phạm vi toàn quốc. Hệ thống có trụ sở chính tại KĐT mới Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội. Bên cạnh đó là các trường ở Lương Yên, Thụy Khuê, Hà Đông (Hà Nội); Ngô Quyền và Dương Kinh (Hải Phòng); 1 ở Quảng Ninh và 1 ở Quận 2, TP.HCM. Edufit có kế hoạch tới năm 2025 sẽ mở rộng mạng lưới trường mầm non Quốc tế SMIS lên 17 cơ sở và phát triển Gateway thành một trong những hệ thống trường song ngữ hàng đầu Việt Nam. Cho đến nay, Edufit được xem là thành công nhất với dự án hệ thống trường mầm non Sakura Montessori. Đây là hệ thống trường dạy học bằng 3 ngôn ngữ Anh, Việt, Nhật với mức học phí khoảng 8,5 triệu đồng/tháng. Trong khi đó, Trường Gateway Hà Nội (Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội) được thành lập năm 2015. Trường được xây dựng trên mặt bằng 8.000m2 với tổng diện tích 15.000m2. Gateway Hà Nội có mức học phí khoảng 110 triệu đồng/năm và khoảng 40 triệu các loại tiền khác. Các môn học được giảng dạy bằng tiếng Anh. Trong một thông báo của mình, Gateway International School cho biết, với sự kết hợp với một tập đoàn đến từ Nhật Bản, các phụ huynh có thể hoàn toàn yên tâm bởi dự án sẽ mang tới một trường học hiện đại, đẳng cấp với những tiêu chuẩn khắt khe dưới sự giám sát của Toshin. Ngày 6/8, cháu L.H.L., học sinh lớp 1 đang theo học tại trường Quốc tế Gateway cơ sở quận Cầu Giấy, Hà Nội đã tử vong vì bị bỏ quên trên xe đưa đón của trường. Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra. Tuấn Linh