Những tháng giữa năm 2019, thị trường bất động sản chứng kiến vụ lừa đảo tại địa ốc Alibaba bị phát giác và khởi tố. Công ty này cùng các công ty thành viên đã tự vẽ các dự án không có thật tại một số tỉnh phía Nam, chưa làm thủ tục pháp lý, chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, cấp phép cho làm dự án nhưng đã huy động tiền của hàng nghìn khách hàng để chiếm đoạt. Thực trạng trên cho thấy còn không ít nhà đầu tư dường như quên mất bản chất đất nền, đổ xô đi đầu tư vì nghe thấy "sốt đất", ông Dương Đức Hiển, Giám đốc Kinh doanh nhà ở phụ trách miền Bắc và miền Trung của Savills Việt Nam đánh giá. Đất nền được đánh giá là sản phẩm đầu tư dài hạn: “Xác định là dài hạn, mua và quên nó đi”, ông Hiển nhấn mạnh. Vị chuyên gia của Savills cho rằng sai lầm trong câu chuyện đầu tư đất nền chính là việc mua đi bán lại để tăng giá. Những mảnh đất không được đầu tư phát triển xây dựng, không có tính thương mại nhưng lại được mua đi bán lại, đẩy giá lên cao và sau đó thế chấp tại ngân hàng là nguyên nhân gây phát sinh bong bóng. Ông Hiển chia sẻ: “Tôi sẽ nhìn đất nền giống như lương khô, đầu tư mua 1 mảnh đất, có thể sau này cho con cái thay vì mua xong và kỳ vọng trong vòng 1 – 2 tháng, 6 tháng hoặc 1 năm sẽ kiếm lời gấp đôi. Không có câu chuyện đó xảy ra”. Không chỉ Hà Nội, nhiều địa phương, khu vực khác có tình trạng các dự án ma, các dự án phân lô bán nền nằm hoang hóa nhiều năm không được phát triển, không có nguồn đầu tư để xây dựng, không có người về ở, không tạo ra các tiện ích hạ tầng dân sinh. Một số nơi dù chưa có yếu tố thương mại hay chưa thể cho thuê nhưng mức giá cũng đắt không kém gì đất Hà Nội. Không chỉ giá chung cư, giá biệt thự mới là bong bóng mà ngay cả giá đất nền cũng là bong bóng. “Khe hở giữa câu chuyện đầu tư vào đất nền và không kiểm soát được sẽ khiến bong bóng gần hơn những sản phẩm bất động sản được phát triển từ các dự án rất nhiều”, ông Hiển đánh giá. Nguyên nhân là bởi trong các dự án được phát triển, người dân có thể tự cảm nhận được mức giá có nên đầu tư hay không, tự đánh giá được vì đã có mặt bằng giá trên thị trường đi kèm những điều kiện bàn giao tiêu chuẩn của chủ đầu tư đưa ra. Các vấn đề tồn đọng trên xuất phát từ việc thiếu nhận thức về thị trường, về lĩnh vực khi còn nhiều nhà đầu tư vẫn mang tư tưởng “lướt sóng”. “Đầu tư bất động sản không thể nào là câu chuyện ngắn hạn. Với tôi, các dự án bất động sản ít nhất phải là trung hạn (3 – 5 năm) trở lên”, ông Hiển nhấn mạnh. Theo ông, các nhà đầu tư có dòng vốn dư thừa, ổn định có thể quan tâm đầu tư đất nền thay vì sử dụng đòn bẩy tài chính. Cùng với đó, xác định đầu tư mang tính trung tới dài hạn thay vì tìm cách đầu tư ngắn hạn rồi bán lướt đi. Những sản phẩm đáng lưu ý là các dự án được chủ đầu tư bỏ nhiều tâm huyết liên quan đến việc xây dựng, ý tưởng, hình ảnh, thuê nước ngoài thiết kế, thuê các đơn vị quản lý vận hành. Nhà đầu tư trước khi rót vốn được khuyến cáo cần xem lộ trình quy hoạch khu vực như thế nào, bao giờ phát triển, xung quanh dự án đất nền đó có yếu tố nào đảm bảo mang lại thương mại hay không. Để tránh xảy ra sự việc địa ốc Alibaba thứ 2, “nhà đầu tư không nên đầu tư vào những gì chưa rõ ràng, thiếu giấy tờ chứng minh, có thể tới các cơ quan kiểm tra, xác thực”, ông Hiển lưu ý. (Theo Theleader)