Hoa giúp làm đẹp không gian sống, mang lại niềm vui cho con người. Có rất nhiều loài hoa bên cạnh vẻ đẹp và hương thơm quyến rũ, chúng cũng có giá đắt đến không tưởng. Hoa hồng Juliet, hoa Kadapul hay hoa linh lan… là những loài hoa có giá vô cùng đắt đỏ, chỉ dành cho giới siêu giàu. 1. Phong lan ma Phong lan ma được coi là một trong những loài phong lan hiếm nhất trên thế giới. Hoa lan ma có hình dáng kỳ dị như những con nhện. Chúng sinh trưởng tại Cuba và Floria, Mỹ. Phong lan ma chỉ có thể sống trong bóng tối và nở hoa khi có điều kiện tốt. Điều thú vị là loài cây này không hề có lấy một chiếc lá. Cả thân cây và hoa của chúng đều có màu xanh lá, vì vậy rất khó để nhận dạng. Ngoài ra, khả năng phát tán hạt của phong lan ma cực kém. Loài hoa này tỏa ra mùi giống như xà phòng trong suốt thời kỳ nở bông. Đã từng có thời kỳ, người ta thi nhau lùng sục, săn tìm loài hoa này, khiến nó trở thành một trong những giống thực vật đắt đỏ nhất. 2. Hoa hồng Juliet Ra mắt công chúng lần đầu tiên vào năm 2006 tại triển lãm hoa diễn ra tại thành phố Chelsea (Anh), hoa hồng Juliet khi đó đã tạo nên cơn sốt trong giới hâm mộ hoa. Một nhà nghiên cứu hoa có tên David Austin là người dày công nghiên cứu để tạo ra giống hoa này trong suốt 15 năm, với chi phí lên tới 3 triệu bảng Anh (khoảng 84,9 tỷ đồng). Loài hoa này còn có tên gọi là “hoa hồng cô dâu”, bởi khi nở, cánh hoa khép kín như một chiếc váy cô dâu. Mỗi cành hoa hồng Juliet có chiều cao từ khoảng 30-60cm, một bông hoa có thể đạt tới đường kính từ 10-12cm và dày tới 90 cánh. Thời điểm đắt đỏ nhất, một bó hồng Juliet đã được mua với giá hơn 15 triệu USD (khoảng 340 tỷ đồng). Tuy nhiên, sau khi được thương mại hóa, giá của chúng đã rẻ hơn nhiều. 3. Nữ hoàng của màn đêm Kadupul - Hoa quỳnh Kadupul (hoa quỳnh) được mệnh danh là “nữ hoàng của màn đêm”. Ở Sri Lanka, loài hoa này có tên Kadupul (loài hoa từ thiên đường), ở Nhật Bản là Gekka Bijin (vẻ đẹp dưới ánh trăng) và ở Indonesia là Wijaya Kusuma (loài hoa chiến thắng). Cho đến nay, giới kinh doanh và các nhà khoa học vẫn chưa định giá được giá trị thực của loài hoa Kadapul này. Chúng thực chất là hoa của một loại cây xương rồng, chỉ nở rộ khi trời tối, tỏa hương thơm ngát và lụi tàn trước bình minh. Thêm một điều khiến hoa Kadapul đắt đến mức… vô giá, đó là chúng chỉ mọc khi được sống trong tự nhiên. Thậm chí, cánh hoa mong manh đến nỗi chỉ cần có tác động nhẹ từ bên ngoài là chúng sẽ rụng. 4. Hoa phong lan Nongke Thâm Quyến Hoa phong lan Nongke Thâm Quyến là một loài hoa hoàn toàn không có trong tự nhiên mà được lai tạo 100% trong phòng thí nghiệm. Phải mất tới 8 năm, các nhà nghiên cứu về hoa mới phát triển được giống hoa phong lan tuyệt đẹp này. Mất khoảng 4-5 năm, một cây phong lan Nongke Thâm Quyến mới lại nở hoa. Vì thế, không phải lúc nào người ta cũng được chiêm ngưỡng loài hoa này trong đời sống. Trang Therichest đưa tin, giá của loài phong lan này lên tới 200.000 USD (khoảng 4,5 tỷ đồng/cây). Năm 2005, một cây phong lan Nongke Thâm Quyến đã được một nhà thầu vô danh đấu giá thành công và mua với giá hơn 220.000 USD (khoảng hơn 5 tỷ đồng). 5. Phong lan Gold of Kinabalu Bạn sẽ phải chi số tiền hơn 136 triệu đồng nếu muốn sở hữu 1 cây hoa phong lan có tên Gold of Kinabalu.Bông hoa có cánh dài, kèm nhiều đốm đỏ. Chúng được tìm thấy ở Vườn quốc gia Kinabalu của Malaysia và cho đến nay vẫn chưa xuất hiện ở bất cứ nơi nào khác. Tên của chúng nghĩa là “vàng của Kinabalu” vì giá trị của chúng. Loài hoa này rất hiếm, 15 năm mới nở một lần và khoảng giữa tháng 4 và tháng 5. 6. Hoa nghệ tây Trên thị trường, hoa nghệ tây được bán với giá từ 1.200 – 1.500 USD/bông (tương đương khoảng 27-34 triệu đồng). Loài hoa này đắt bởi thứ bột chứa trong nhụy hoa được các đầu bếp nổi tiếng thế giới sử dụng như một thứ gia vị xa xỉ. Hoa nghệ tây có nguồn gốc từ vùng Tây Nam Á, chúng cần đến sự chăm sóc của con người mới tồn tại và sinh trưởng được. Nhụy hoa nghệ tây có giá đến 16.000 USD/kg. Người Iran còn ví loài hoa này như vàng ròng vì giá trị của nó. 7. Hoa Lisianthus Lisianthus, còn được gọi là Eustoma grandiflorum, là một loài hoa chỉ nở một lần mỗi năm. Nó có thể được tìm thấy ở Mexico, Caribbean và Bắc Nam Mỹ. Những bông hoa này có thể được tìm thấy trong sắc thái màu tím, trắng và xanh tím. Mỗi bó hoa có giá từ 32-35 đô la. 8. Tulip Semper Augustus Một bông Tulip Semper Augustus thế kỷ 17 thường có màu vàng hoặc vàng sữa, xen vào đó là các tia màu đỏ uốn lượn mềm mại trên từng cánh hoa, vô cùng độc đáo. Đây cũng là loài hoa được xem là biểu tượng của người Hà Lan. Loài hoa này hiện rất hiếm, khó có thể tìm thấy để mua, giá bán của nó rơi vào khoảng 5.700 USD/bó. 9. Hoa linh lan (Lan chuông) Hoa linh lan còn có tên gọi khác là lan chuông, có mùi thơm rất đặc trưng. Hoa linh lan được biết đến là quốc hoa của Phần Lan từ năm 1982. Với kiểu dáng tinh tế, cổ điển và không bao giờ lỗi thời, kiểu hoa cưới này đến nay vẫn rất được ưa chuộng. Cô dâu Kate Middleton của Hoàng gia Anh cũng đã chọn loại hoa này cho đám cưới của mình. Hoa linh lan có giá thấp nhất khoảng 143 USD/bó, một cành hoa dài từ 15-30cm có giá dao động từ 15-50 USD. (Theo Dân Việt)