Không chỉ được Công ty Cổ phần Thẩm định giá và Giám định chất lượng Việt Nam (VIVC) định giá ở mức 82.280 đồng, BAV còn được lãnh đạo Bamboo Airways tự tin nhắc đến trong kế hoạch lựa chọn một số nhà đầu tư chiến lược có nhiều tiềm lực và kinh nghiệm từ Mỹ, Nhật, châu Âu với mục tiêu chào bán cho nhà đầu tư chiến lược nước ngoài không dưới 150.000 đồng/cổ phiếu. Sự tự tin của ban lãnh đạo Bamboo Airways không phải không có cơ sở. Gần một năm trước, Bamboo Airways khai trương chuyến bay đầu tiên từ TP.HCM đi Hà Nội trong ánh mắt ngạc nhiên của nhiều người. Thế nhưng, hãng đã liên tục gây hết bất ngờ này đến bất ngờ khác, với hàng loạt con số và bước đi thực sự gây ấn tượng mạnh mẽ chỉ sau 11 tháng cất cánh. Trung chuyển 2 triệu hành khách, 16.000 chuyến bay tuyệt đối an toàn Chỉ 6 tháng sau cột mốc 16/1/2019 - ngày chính thức cất cánh đầu tiên, Bamboo Airways đã đón vị khách thứ 1 triệu vào ngày 12/7/2019. Chỉ 5 tháng tiếp theo, đến thời điểm này, hãng đã có hơn 2 triệu lượt hành khách trung chuyển, với hơn 16.000 chuyến bay tuyệt đối an toàn. Trong mùa Tết 2020, cái Tết thứ hai kể từ khi cất cánh, Bamboo Airways sẽ cung ứng tổng cộng gần 1 triệu ghế trên toàn mạng nội địa để phục vụ hành khách, tạo nên một bước nhảy vọt so với số ghế khiêm tốn trong cái Tết đầu tiên. Đội bay tăng gần 4 lần sau một năm, hãng tư nhân đầu tiên có máy bay thân rộng Với xuất phát điểm chỉ 6 máy bay vào thời điểm mới cất cánh, đội bay Bamboo Airways gần như sẽ chạm mốc 22 máy bay chỉ sau gần một năm, bao gồm 2 chiếc Boeing 787-9 sắp nhận trong tháng 12 này, qua đó chính thức trở thành hãng hàng không tư nhân đầu tiên tại Việt Nam khai thác dòng máy bay thân rộng. Đội bay Bamboo Airways như vậy hiện khá đa dạng với các dòng thân hẹp Airbus A319, A320, A320 NEO, A321, A321 NEO và thân rộng Boeing 787-9. Tới năm 2020, hãng dự kiến sở hữu đội bay gồm 50 chiếc và tới năm 2025, con số này được lên kế hoạch là 100 máy bay. Hai dòng máy bay chủ lực được xác định là A321 NEO đối với máy bay thân hẹp và Boeing 787-9 đối với máy bay thân rộng. Chất lượng phục vụ “5 sao” Hình ảnh bàn tay đặt trên ngực trái của tiếp viên hàng không Bamboo Airways gần như đã trở thành một biểu tượng cho chất lượng dịch vụ theo định hướng 5 sao của hãng. Yếu tố đào tạo con người “5 sao” được hãng hàng không này đặc biệt coi trọng và đề cao. Không chỉ từ ngoại hình, mà còn từ những điều rất nhỏ như cách đi đứng, trang điểm, cách nở nụ cười, cho đến các nghiệp vụ như sơ cứu hành khách, nhận biết và phân biệt hàng hóa nguy hiểm, an toàn hàng không, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng phục vụ, chăm sóc khách hàng… và cả cách rèn luyện sức khỏe thể chất lẫn tinh thần. Không ngạc nhiên khi nhiều khen ngợi của các hành khách đã trực tiếp trải nghiệm dịch vụ của Bamboo Airways liên tục được ghi nhận trên mạng xã hội trong gần một năm qua. Tỷ lệ lấp đầy trung bình dẫn đầu thị trường Tỷ lệ lấp đầy chuyến bay (load factor) là một trong những chỉ số quan trọng nhất đối với các hãng hàng không, khi cho thấy sự công nhận của thị trường về chất lượng dịch vụ cũng như sự gắn bó của hành khách với hãng. Với tỷ lệ lấp đầy sau 11 tháng trung bình đạt tới 90%, Bamboo Airways đang ở vị trí dẫn đầu so với các đối thủ cùng ngành. Tỷ lệ bay đúng giờ cao nhất toàn ngành hàng không Số liệu tính đến tháng 10/2019 do Cục Hàng không Việt Nam công bố cho thấy, Bamboo Airways có tỷ lệ chuyến bay đúng giờ trung bình lên tới gần 94%, cao nhất toàn ngành hàng không. Chỉ số đúng giờ (OTP) là thông số được chú ý hàng đầu trong ngành hàng không, khi mỗi chuyến bay cất cánh và hạ cánh đúng giờ đều có tác động dây chuyền đáng kể đến hành khách, các hãng bay khác, sân bay, công việc làm ăn, các nhà cung ứng hậu cần... 94% cũng là con số vượt qua tỷ lệ OTP của hãng hàng không đúng giờ nhất thế giới năm 2018 là Copa Airlines với 89,79%, và bỏ xa tỷ lệ OTP trung bình toàn cầu là xấp xỉ 75%. Để đạt được con số này, Bamboo Airways cho biết đã thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp như tối ưu hóa lịch khai thác đường bay, phương thức bay, bảo dưỡng máy bay, sắp xếp máy bay trong bãi đỗ hợp lý, tính toán chuẩn thời gian quay đầu máy bay và sắp xếp thứ tự ưu tiên các chuyến bay thực tế dựa trên đó… Thị phần bứt tốc mạnh mẽ Với sự tham gia của Bamboo Airways, một điều rõ ràng có thể thấy sau gần một năm qua là bàn cờ thị phần hàng không Việt Nam đã được chia lại. Tính đến tháng 6/2019, thị phần Bamboo Airways còn ngấp nghé gần ngưỡng 5%. Tháng 7, đã có một số tờ báo dự đoán con số này vượt mốc 7%. Đến cuối tháng 11, một số lãnh đạo Bamboo Airways đã chủ động ước tính con số thị phần của hãng có thể đã ở quanh mốc 10%. Dữ liệu chính xác về thị phần hàng không Việt Nam trong cả năm 2019 sẽ cần phải chờ thêm thời gian để có con số chính xác. Tuy nhiên, với số máy bay mới đang liên tục gia nhập đội bay, đặc biệt là dòng thân rộng Boeing 787-9, số chuyến bay tăng mạnh và tỷ lệ lấp đầy được giữ ở mức cao, sẽ không ngạc nhiên nếu Bamboo Airways chạm ngưỡng thị phần 10%. Năm 2020, Bamboo Airways đặt mục tiêu chiếm lĩnh 30% thị phần hàng không nội địa - một mục tiêu có lẽ sẽ khiến các đối thủ cùng ngành không khỏi lo lắng. Liên tục mở đường bay mới, đang khai thác 34 đường bay nội địa và quốc tế Trên thị trường nội địa, bên cạnh các trục chính như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Bamboo Airways tập trung khai thác nhiều đường bay mới, đặc biệt là các điểm du lịch như Quảng Bình, Quảng Ninh, Hải Phòng, Thanh Hóa, Bình Định, Phú Quốc, Nha Trang, Cần Thơ, Pleiku, Đà Lạt. Ngày 28/11/2019, Bamboo Airways lần đầu tiên khai trương 3 đường bay thường kỳ đến Hàn Quốc. Trên mạng bay quốc tế, hãng cũng đang liên tục xúc tiến mở rộng đường bay đến những quốc gia, vùng lãnh thổ nhiều tiềm năng như Nhật Bản, Đài Loan, Úc, Séc, Đức, Mỹ… Kế hoạch bay đường dài của Bamboo Airways chắc chắn sẽ được đẩy mạnh sau khi những máy bay thân rộng Boeing 787-9 đầu tiên gia nhập đội bay của hãng. Mạng lưới đại lý vươn ra thế giới Đến thời điểm này, Bamboo Airways có 1.300 đại lý khắp cả nước, 3 tổng đại lý quốc tế Hàn Quốc, Nhật Bản và Đài Loan (Trung Quốc). Ngoài các tổng đại lý quốc tế tại Hàn Quốc, Nhật Bản và Đài Loan (Trung Quốc), hãng đang lên kế hoạch tiếp tục mở rộng mạng lưới đại lý tại những quốc gia khác trong khu vực, tạo dựng nền tảng chắc chắn cho hoạt động thương mại dài hạn. Đã xác định lộ trình lấy chứng chỉ 5 sao Skytrax "Chúng tôi đang làm việc với đơn vị tư vấn tới từ Anh để có lộ trình rõ ràng hướng tới chứng chỉ hãng hàng không 5 sao của Skytrax", một lãnh đạo Bamboo Airways cho biết gần đây. Mạng tin đánh giá hàng không và sân bay hàng đầu thế giới Skytrax thường xuyên tiến hành đánh giá chất lượng dịch vụ của các công ty hoạt động trong các lĩnh vực liên quan tới sân bay và dịch vụ hàng không trên toàn thế giới. Các căn cứ đánh giá không chỉ dựa vào chất lượng sản phẩm, mà còn cả dịch vụ cung cấp, cũng như chất lượng phục vụ của đội ngũ nhân viên. Hãng hàng không “xanh” Điều bất ngờ với không ít người là chỉ sau vài tháng cất cánh, Bamboo Airways nay lại đang đi đầu tại Việt Nam trong lộ trình trở hãng hàng không thân thiện với môi trường. Hãng liên tục đồng bộ thực hiện nâng cấp đội bay, sản phẩm, dịch vụ… Trong đó, nổi bật nhất là việc chuẩn hóa đội bay theo định hướng hiện đại và tiết kiệm nhiên liệu. Đó là dòng máy bay thân hẹp Airbus A320 NEO có thể giảm 15% lượng khí thải so với các dòng cùng kích cỡ (giảm khoảng 5.000 tấn khí thải mỗi năm so với các máy bay thế hệ cũ). Hay dòng máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner có thể tiết kiệm 20% nhiên liệu so với các dòng cùng kích cỡ. Hãng cũng đang xúc tiến thay thế các sản phẩm nhựa dùng một lần trên máy bay bằng chất liệu thân thiện môi trường, có thể tái chế hoặc tự phân hủy. Thuý Ngà