Bọ cạp - loài côn trùng có vẻ ngoài đáng sợ nhưng gần đây lại được xem như đặc sản, món ăn ngon trứ danh. Trên nhiều trang rao bán trực tuyến, bọ cạp được chào bán với giá từ 250-500 nghìn đồng/ kg. Đây là bọ cạp được người dân nuôi tại các trang trại côn trùng, sau đó sơ chế cấp đông, rao đến tay người tiêu dùng. Chị Trần Thanh Xuân (chủ trang trại nuôi côn trùng ở Tam Trinh, Hà Nội) cho biết, bọ cạp được nhiều người đặt mua về ngâm rượu, làm các bài thuốc dân gian, đối với đấng mày râu loại côn trùng này còn là đặc sản trên bàn nhậu. “Bọ cạp có thể chế biến được nhiều món, đơn giản nhất là chao qua chảo mỡ đang sôi trên bếp. Bọ cạp chín sẽ bốc mùi thơm hấp dẫn, được ăn nóng, dùng kèm với rau thơm, cà chua và chấm với muối tiêu chanh. Ngoài ra, có thể chế biến bọ cạp nướng, xào xả ớt, chiên bơ đều rất ngon và lạ miệng”, chị Xuân nói. Tại trang trại nhà chị Xuân, bọ cạp được nuôi khá nhiều. Loại côn trùng này dễ nuôi, thức ăn không quá tốn chủ yếu là dế, sâu và các loại côn trùng nhỏ. Từ lúc thả con giống đến khi xuất chuồng chỉ khoảng 6 tháng nên có tiềm năng kinh tế lớn. “Không chỉ các nhà thuốc Đông Y, các nhà hàng, quán nhậu, khách sạn thậm chí bà nội trợ hiện nay cũng rất ưa chuộng, đặt mua bọ cạp về chế biến các món ăn. Nhiều thương lái Trung Quốc, Campuchia cũng ưa chuộng loại côn trùng này”, chị Xuân nói. Bọ cạp được chị Xuân sơ chế, bỏ nọc độc, cấp đông đóng hộp từ 500 gr, chào bán trên thị trường với giá khoảng 500 nghìn đồng/ kg. Trung bình mỗi tháng, cơ sở này xuất ra thị trường khoảng 2-3 tạ bọ cạp, phân phối đi khắp các nhà hàng, quán nhậu ở Hà Nội và các tỉnh thành lân cận. Trong khi đó, anh Hùng, đầu mối chuyên bán các loại côn trùng đặc sản ở Bắc Từ Liêm (Hà Nội) lý giải, sở dĩ bọ cạp được ưa chuộng, tìm mua là bởi giá trị dinh dưỡng mà chúng mang lại. “Nhiều người cho rằng, bọ cạp có tác dụng tăng cường sinh lý cho đàn ông, nên không tiếc tiền mua về thưởng thức ”, anh Hùng nói. Theo anh Hùng, lượng tiêu thụ bọ cạp nhiều nhất vẫn là ở các quán ăn bán đặc sản, ngoài ra nhiều chị em, bà nội trợ cũng thường đặt mua để thay đổi bữa cơm gia đình cho hấp dẫn. Tuy nhiên, đây là món ăn kén người thưởng thức nên không phải ai cũng thích. “Những người thích ăn bọ cạp, chủ yếu là các đấng mày râu, với nhiều chị em, hình dáng bên ngoài của loài côn trùng này khiến họ không dám động đũa và khá dè dặt khi thưởng thức”, anh Hùng cho biết. Vừa đặt mua 1 kg bọ cạp sơ chế từ một quán quen, chị Mai (29 tuổi, Hoàng Mai, Hà Nội) cho hay, chị thường chế biến món ăn này vào dịp cuối tuần hay mỗi khi nhà có khách. “Tôi hay làm món bọ cạp chao mỡ cho chồng lai rai với bia. Món ăn này được ăn nóng, kèm rau thơm. Khi cắn miếng bọ cạp, nghe nổ giòn trong miệng, vị beo béo, ngọt và thơm của thịt hòa quyện với các loại rau thơm tạo nên hương vị thơm ngon đặc trưng mà không món ăn nào cũng có được. Đàn ông thường thích những món ăn lạ miệng, nên tôi cũng thường cố gắng tìm mua các món ăn độc, lạ về chế biến để thay đổi khẩu vị cho các thành viên trong gia đình”, chị Mai chia sẻ. (Theo Dân trí)