Chỉ cần tra cụm từ lẩu tok (viết tắt của lẩu tokbokki), người dùng mạng xã hội sẽ thấy hàng chục bài đăng, rao bán. Mỗi người bán đều có những set lẩu khác nhau với giá cả tùy thuộc, tuy nhiên set nào giá cũng rất rẻ, dao động từ 59.000 – 150.000 đồng. Các set lẩu được quảng cáo có các loại hải sản như: chả mực xoắn, tôm surimi, cá viên, chả cá Hàn, thanh cua Hàn, tôm viên, xúc xích, phô mai, bánh gạo, mì gói Hàn... Không chỉ thế, người bán còn gửi kèm loại sốt ớt đặc gochujang để sẵn tiện pha chế vào nồi lẩu. Theo chị Hương Hoàng, một người bán lẩu tok trên mạng, loại lẩu này đang “hot” nhất trên thị trường. Dù không phải mới xuất hiện, lẩu tok lại gây “bão” trong thời gian gần đây. Lý giải điều này, chị cho hay loại lẩu này giá vừa rẻ, hương vị khá mới lạ và hơn hết là có thể mua đem về nhà tự chế biến mà không cần ngồi tại quán. "Cách làm loại lẩu xứ kim chi siêu đơn giản. Người mua về chỉ cần đun sôi nước, có thể sử dụng nước xương hoặc nước không đều được rồi thả thêm sốt ớt đặc gochujang, có thể cho thêm chút đường nước lẩu sẽ ngon hơn. Sau đó, người dùng cho mỳ tôm vào trước rồi cho các loại nhân lẩu cùng với nấm, kim chi... vào sau. Khi ăn, người dùng sẽ ăn cả mỳ và nhân lẩu sẽ rất ngon”, chị cho hay. Một người bán khác nhận định loại lẩu tok này khá cay nên được giới trẻ ưa chuộng. Đặc biệt, những người hâm mộ xứ sở kim chi, họ đều muốn thưởng thức một lần loại lẩu này. Vì thế, mỗi ngày đều bán được cả vài chục set lẩu tok cho giới trẻ. Người bán đều cho rằng loại lẩu này xuất xứ từ Hàn Quốc. Tuy nhiên, khi hỏi về nguồn gốc các nguyên liệu họ đều ngập ngừng không nói. Thậm chí, không ít người bán còn nói rằng loại lẩu này nhiều người đặt mua nên tin tưởng chất lượng, nếu không tin tưởng thì họ cũng không bán. Bên cạnh đó, không ít người bày tỏ nghi ngại về chất lượng đồ ăn chế biến lẩu. Vì nguyên liệu đều được đóng gói sẵn, không có tem mác gì, không có hạn sử dụng... Liên hệ với chị Linh, một người chuyên bán lẩu online ở Tây Hồ, Hà Nội, người bán này khẳng định bản thân không bán lẩu tok vì chị biết những thực phẩm chế biến lẩu hoàn toàn nhập từ Trung Quốc với giá rất rẻ. “Thấy lẩu tok được nhiều người ưa chuộng, tôi cũng muốn bán nhưng khi biết nguyên liệu nhập hoàn toàn từ Trung Quốc lại không hề có nhãn mác gì nên thôi. Tôi cũng đã ăn thử một lần thấy hương vị cũng khá độc, lạ nhưng chất lượng khó nói được”, chị nói. Theo chị, những người bán lẩu tok chủ yếu nhập nguyên liệu từ các chợ đầu mối ở Lào Cai. Các sản phẩm này đều không có nhãn mác hay ghi nguồn gốc, ngày – tháng sản xuất, sử dụng... Những khách hàng đều có thể mua theo kg, chia nhỏ ra thành từng set rồi bán cho khách. Nguyên liệu đều nói làm từ hải sản nhưng mua với giá rất rẻ, ăn lại bị bở, không ngon lắm. Thêm nữa, trong lẩu tok thường có thịt bò Mỹ, chị Linh cho biết loại thịt này giá chỉ 135.000 đồng/kg. Chị khuyên người mua nên tìm hiểu kỹ về chất lượng sản phẩm. Vì đó là đồ ăn, ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe. (Theo Dân Việt)