Khi quyền lực, cả nhà có khối tài sản ngàn tỷ Trước khi bị Ủy ban Kiểm tra TƯ đề nghị kỷ luật, ông Trần Bắc Hà , nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Ngân hàng Đầu tư và Phát triển (BIDV) và vợ, con sở hữu những tài sản và dự án trị giá hàng ngàn tỷ đồng cùng nhiều dự án khủng ở cả Việt Nam và Lào. Hoàng Gia Quy Nhơn (Royal Hotel & Healthcare Resort Quy Nhon) là một trong những tài sản dễ nhìn thấy nhất của gia đình nhà ông Trần Bắc Hà. Đây là khu nghỉ dưỡng 4 sao tọa lạc trên khu đất có diện tích hàng chục ngàn mét vuông, nằm ngay trên khu đất vàng, sát và dọc theo khoảng 500m bờ biển trung tâm đẹp nhất Thành phố Quy Nhơn. Đây là khu đất có giá thị trường lên đến cả trăm triệu đồng/m2. Ban đầu, resort này sở hữu của Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai của ông Đoàn Nguyên Đức (Bầu Đức). Sau đó, nó được chuyển nhượng qua lại và cuối cùng thuộc về CTCP Hoàng Anh Đất Xanh Quy Nhơn, một doanh nghiệp do vợ ông Trần Bắc Hà là bà Ngô Kim Lan đứng tên chủ sở hữu. Con trai và con gái ông Trần Bắc Hà đều sở hữu công ty riêng có vốn vài trăm tỷ đồng. Trần Duy Tùng là sáng lập và làm Chủ tịch HĐQT CTCP Tập đoàn An Phú, trong khi con gái Trần Lan Phương đứng tên Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Thiên Hưng. Đây là 2 doanh nghiệp từng được UBND tỉnh Bình Định chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu phức hợp Khách sạn, Thương mại và Căn hộ cao cấp Thiên Hưng và An Phú. Riêng dự án Thiên Hưng có tổng vốn đầu tư hơn 2.900 tỷ đồng. Trước đó, gia đình ông Trần Bắc Hà cũng nổi tiếng với dự án Tâm linh Phật pháp Linh Phong tại Bình Định. Đây là một dự án được đầu tư theo hình thức xã hội hóa. Còn theo báo NLĐ, năm 2016, sau khi nghỉ hưu theo chế độ, ông Trần Bắc Hà cùng một số người trong gia đình sang nước Lào thuê một ngôi biệt thự rộng hơn 1.000 m2 tại bản Kè, huyện Pakse, tỉnh Champasak để ở và thành lập Công ty Sy Bun Huong. Doanh nghiệp này triển khai hàng loạt dự án trồng cây nông nghiệp. Công ty Sy Bun Huong đã triển khai dự án trồng cây chanh dây tại huyện Paksong, tỉnh Champasak trên diện tích đất khoảng 10.000ha và một dự án trồng cây chuối tại tỉnh Savannakhet (cạnh cửa khẩu Lao Bảo) khoảng 50.000ha. Riêng tại huyện Paksong đã xây thêm nhà máy chế biến nước uống đóng hộp và được người thân của ông Hà mua thêm đất để mở rộng quy mô sản xuất. Tổng khối tài sản của gia đình ông Trần Bắc Hà tại Lào lên đến cả chục ngàn tỷ đồng. Bi kịch khi sa cơ Khi còn ở đỉnh cao quyền lực, nhà ông Trần Bắc Hà ghi dấu khối tài sản rất lớn. Tuy nhiên, ngay trước khi ông Hà bị bắt và khởi tố, vợ con ông Hà đồng loạt từ chức thoái lui khỏi vị trí chủ chốt trong doanh nghiệp lớn và các khối tài sản ngàn tỷ. Theo Sở KH-ĐT Bình Định, CTCP Du lịch Hoàng Anh Đất Xanh Quy Nhơn, đơn vị chủ sở hữu Resort Hoàng Gia Quy Nhơn, đã đổi tên người đại diện pháp luật vào cuối năm 2017. Theo đó, từ ngày 27/12/2017 bà Ngô Kim Lan (vợ ông Trần Bắc Hà) không còn đảm nhiệm cương vị TGĐ kiêm người đại diện pháp luật của Du lịch Hoàng Anh Đất Xanh Quy Nhơn, thay vào đó là bà Ngô Thị Kim Oanh, em ruột bà Lan. Cơ cấu cổ đông của Du lịch Hoàng Anh Đất Xanh Quy Nhơn đã thay đổi liên tục trong nhiều năm qua. Có thời gian cả 2 người con của ông Trần Bắc Hà là Trần Duy Tùng và Trần Lan Phương đều nắm giữ cổ phần tại doanh nghiệp này. Bà Trần Lan Phương từng giữ chức TGĐ công ty. Cuối 2017, Du lịch Hoàng Anh Đất Xanh Quy Nhơn liên tục bị cơ quan chức năng phát hiện, xử lý sai phạm liên quan đến việc xây dựng công trình không phép. Doanh nghiệp dưới thời bà Lan làm đại diện đã nộp phạt hành chính. Hồi đầu tháng 11/2017, con trai ông Trần Bắc Hà - Trần Duy Tùng cũng từ chức sếp lớn Cảng Quy Nhơn sau một thời gian nắm giữ chức vụ lãnh đạo tại doanh nghiệp quê nhà. Theo báo cáo của CTCP Cảng Quy Nhơn (QNP) khi đó, ông Trần Duy Tùng không còn tư cách thành viên HĐQ) kể từ ngày 1/10 sau khi có đơn xin từ chức hôm 22/9. Trần Bắc Hà được xem là ông trùm trong lĩnh vực ngân hàng với gần 9 năm ở cương vị chủ tịch Ngân hàng BIDV. Ông Hà về hưu năm 2016 và gần 2 năm sau đó, 5/2018, ông Trần Bắc Hà bị Ủy ban Kiểm tra TƯ kết luận có những vi phạm rất nghiêm trọng, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật. Cuối tháng 6/2018, ông Hà bị đề nghị kỷ luật khai trừ Đảng do làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng và ngân hàng BIDV; gây bức xúc trong xã hội. Ngày 29/11/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) tống đạt quyết định khởi tố bị can Trần Bắc Hà cùng ba thuộc cấp về tội Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng, theo điều 206 Bộ luật Hình sự 2015. Ngày 18/7/2019, ông Trần Bắc Hà đã tử vong trước khi đến bệnh viện với nguyên nhân được cho là do bệnh gan và ung thư. Trước đó, trong phiên tòa đại án Phạm Công Danh và Trầm Bê, ông Trần Bắc Hà và hai cựu lãnh đạo của BIDV bị tòa triệu tập với hai tư cách "người có quyền nghĩa vụ liên quan" và "người làm chứng", do đã cho 12 công ty của Phạm Công Danh vay 4.700 tỷ đồng, gián tiếp gây thiệt hại cho Ngân hàng Xây dựng trên 2.550 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông Hà có đơn xin vắng mặt vì đang điều trị ung thư gan. Cuối tháng 3/2019, con trai ông Hà là Trần Duy Tùng, cũng bị Cơ quan điều tra khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về tội "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản". H. Tú