“Đôi giày mặt trăng”quý hiếm của Nike đang được bán đấu giá Một đôi giày hiếm của Nike, “đôi giày mặt trăng” có thể được bán đấu giá lên tới 160.000 đô la (3,7 tỉ đồng), trong một cuộc đấu giá được tổ chức bởi Sotheby’s. Nhà đấu giá New York này đang cho phép các nhà sưu tập bán đấu giá một loạt các đôi giày thể thao quý hiếm, đi kèm với một lô giày công nghê cao của Nike được đặt tên là “Bộ sưu tập giày thể thao tối thượng". “Đôi giày mặt trăng” được ước tính sẽ bán đấu giá với mức giá từ 110.000 đến 160.000 USD, với giá khởi điểm được đặt ở mức 80.000 USD. Kể từ mở thầu vào sáng thứ Sáu vừa qua, hiện chưa có hồ sơ dự thầu nào đặt – nhưng buổi đấu thầu sẽ kéo dài đến tận ngày 23/7. Theo Sotheby’s, đôi giày thể thao quý hiếm này là một trong những cổ vật quan trọng nhất trong lịch sử của thương hiệu giày thể thao trị giá hàng tỷ đô la của Nike, và đôi được bán là một trong số ít các đôi hiện được biết đến. Đôi giày được thiết kế với đế có những hoa văn hình vuông giống như bánh quế, tên của là “Đôi giày mặt trăng”, bởi vì hoa văn trên đế giống như những hoa văn trên bề mặt mặt trăng mà các phi hành gia Mỹ đã đặt chân lên vào năm 1969. Ngoài ra, hai bản sao của đôi giày thể thao tự buộc nổi tiếng mà diễn viên Marty McFly đã đi trong bộ phim “Trở lại tương lai – phần 2” cũng đang được bán, một đôi được sản xuất vào năm 2016 và đôi còn lại vào năm 2011. Hai đôi giày này dự kiến ​​sẽ được đấu thầu với giá khoảng từ 50.000 đến 70.000 đô la. Bản sao của đôi giày thể thao trong bộ phim “Trở lại tương lai – phần 2” Theo Sotheby’s, đôi giày thể thao được sản xuất 2016 được nhiều người thèm muốn hơn vì Nike chỉ phát hành 89 đôi loại này, so với 1.500 đôi loại được phát hành vào năm 2011. Phiên bản sau cũng có công nghệ viền điện hiện đại hơn. Tổng cộng có 41 đôi giày đang được bán, bộ sưu tập được đấu giá bao gồm các món đồ cổ điển cũng như những đôi giày hiếm được thiết kế bởi những người nổi tiếng - chẳng hạn như một đôi giày thể thao Adidas được thiết kế bởi rapper Kanye West. Cuộc đấu giá đang được tổ chức với tên “Bộ sưu tập giày thể thao tối thượng”. Một cuộc triển lãm bộ sưu tập giày này đang được tổ chức tại New York mỗi ngày cho đến khi đấu thầu kết thúc. (Theo CNBC/ Dân trí)