Liên tiếp các ngân hàng lớn nhỏ gia nhập cuộc đua giảm phí giao dịch cho khách hàng với các chiến lược khác nhau. Với nhiều động thái mới từ các nhà băng, mặt bằng phí chuyển khoản, rút tiền mặt ATM trên thị trường đã thay đổi. Đua nhau miễn, giảm phí Mới đây nhất, Vietcombank đã cập nhật thay đổi biểu phí dịch vụ thẻ ghi nợ nội địa (thẻ ATM) với thay đổi lớn nhất là việc giảm phí rút tiền mặt tại các điểm ATM ngoài hệ thống của ngân hàng. Theo đó, mức phí nhà băng này áp dụng trước đó với giao dịch rút tiền tại ATM trong hệ thống là 1.100 đồng (đã bao gồm VAT) và 3.300 đồng khi rút tiền tại ATM của ngân hàng khác. Tuy nhiên, từ ngày 15/11 đến hết năm 2020, mức phí rút tiền mặt ATM ngoài hệ thống của nhà băng này sẽ giảm còn là 2.750 đồng (đã bao gồm VAT), tương đương mức giảm 500 đồng. Đây là lần hiếm hoi nhà băng này giảm phí giao dịch thẻ cho các khách hàng của mình. Với việc chiếm 19% thị phần thẻ ghi nợ nội địa sẽ có hàng triệu khách hàng của ngân hàng này được giảm phí. Thậm chí, TPBank vừa qua cũng áp dụng miễn toàn bộ phí cho khách hàng chuyển tiền qua ứng dụng Internet banking. Ngoài ra, ngân hàng này cũng miễn phí rút tiền mặt tại ATM của hầu hết ngân hàng tại Việt Nam (trừ HSBC, Standard Chartered, Ngân hàng liên doanh Việt - Nga).Không chỉ Vietcombank, Hong Leong Bank Việt Nam mới đây cũng đã tuyên bố miễn phí chuyển khoản ngoài hệ thống tại máy ATM cho các khách hàng không ưu tiên (trước đó thu phí 5.000 đồng/giao dịch). NamABank cũng cho miễn phí rút tiền, chuyển tiền và một số loại phí dịch vụ khác cho khách hàng mở tài khoản thanh toán và giao dịch tại ngân hàng hiện tại. Những ngân hàng miễn phí rút tiền mặt ATM Với việc TPBank miễn toàn bộ phí rút tiền mặt ATM ngoài hệ thống và Vietcombank giảm 500 đồng/giao dịch, mặt bằng phí rút tiền mặt ATM đã thay đổi. Theo thống kê tại hơn 30 ngân hàng thương mại hiện nay, không nhiều ngân hàng miễn toàn bộ phí rút tiền mặt ATM trong và ngoài hệ thống. Với giao dịch rút tiền mặt ATM trong hệ thống ngân hàng, hầu hết nhà băng đều miễn phí cho khách hàng nhưng vẫn có một số thu phí, phổ biến khoảng 1.100 đồng/giao dịch như Agribank, BIDV, Vietinbank, Vietcombank, Eximbank… Trong đó, BaoVietBank, CBBank, DongABank, GPBank, Kienlongbank, PGBank, Saigonbank và TPBank là những ngân hàng miễn phí gần như toàn bộ hai giao dịch này (trừ rút tiền tại các ATM các ngân hàng nằm ngoài liên minh NAPAS). Ngược lại, với các giao dịch rút tiền mặt tại ATM của ngân hàng khác hệ thống, đa số các ngân hàng đều đang niêm yết ở mức phí cao nhất là 3.300 đồng/giao dịch đã bao gồm VAT. (Theo Zing)