Với 9 loại thảo mộc tự nhiên, Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh giúp giải khát, thanh lọc cơ thể để hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch với các thảo dược quý như kim ngân hoa, cam thảo, hạ khô thảo. Theo xác nhận của Viện Y học ứng dụng Việt Nam, Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh có tác dụng chống viêm, chống oxy hóa, chống vi khuẩn, virus, chống nấm, hạ sốt, an thần, giảm căng thẳng, giúp tăng cường hệ miễn dịch cơ thể. Xác nhận này dựa trên kết quả nghiên cứu “Đánh giá hiệu quả công thức của sản phẩm Trà thảo mộc Dr Thanh”, do Viện Y học ứng dụng Việt Nam hợp tác cùng Tập đoàn Tân Hiệp Phát phối hợp thực hiện. Quy trình sản xuất Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh trên công nghệ Aseptic, về cơ bản như sau: trước khi đưa vào chế biến, các thảo mộc sẽ được kiểm soát chặt chẽ chất lượng, sau đó được đưa vào bồn trích ly lấy các dưỡng chất. Sau khi trích ly, dung dịch Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh chuyển sang hệ thống vi lọc 10 micromet, lọc ly tâm siêu tốc 11.000 vòng/phút để đảm bảo loại bỏ hoàn toàn tạp chất và các mối nguy vật lý có kích thước siêu nhỏ. Tiếp đến là công đoạn phối trộn và tiệt trùng UHT. Dung dịch Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh từ bồn vô trùng đi vào hệ thống chiết rót, đóng nắp. Toàn bộ phôi và nắp chai nắp PET được sản xuất tại nhà máy để đảm bảo chất lượng. Điểm đột phá của công nghệ chiết lạnh Aseptic là dung dịch Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh không chỉ được siêu thanh trùng UHT mà tại khâu chiết rót, đóng nắp, đặc tính vô trùng được nâng gấp 5 lần qua các yếu tố: chai tiệt trùng, nắp tiệt trùng, nước tiệt trùng, sản phẩm tiệt trùng và môi trường chiết vô trùng, tạo ra sản phẩm tinh khiết mà không cần tới chất bảo quản, đồng thời giúp các dưỡng chất từ 9 loại thảo mộc của không bị mất đi do tác động của nhiệt độ. Chai sản phẩm sau khi đóng nắp sẽ đi qua hệ thống camera điện tử để nhận diện và loại bỏ những chai sản phẩm lỗi trong quá trình đóng nắp. Sản phẩm được đóng block và đóng thùng tự động. Trong thời điểm cách ly toàn xã hội như hiện nay, thức uống thảo mộc đóng chai như Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh sẽ là gợi ý để người tiêu dùng có thêm lựa chọn tiện lợi, sử dụng mỗi ngày để giải khát, thanh lọc cơ thể. (Nguồn: Tân Hiệp Phát)