Lâu nay, mọi người vẫn chưa bao giờ từng phân biệt 2 khái niệm “ánh sáng” và “nguồn ánh sáng”, coi chúng như là một khái niệm chung. Tuy nhiên, đây là 2 khái niệm tách biệt nhau và trong thiết kế nội thất, đây là yếu tố bổ trợ cho nhau. “Nguồn sáng” được hiểu là những vật mà chính chúng tự phát sáng như là mặt trời, bóng đèn hay con đom đóm. Còn “ánh sáng” là những các bức xạ điện từ có bước sóng nằm trong vùng quang phổ nhìn thấy được bằng mắt thường của con người, Ánh sáng được tạo ra từ chính những nguồn sáng. Trong thực tế, nguồn sáng được chia ra làm 2 loại: Nguồn sáng tự nhiên là nguồn sáng từ những thực thể như mặt trời, mặt trăng, nguồn sáng này sẽ phát ra ánh sáng tự nhiên không thể điều chỉnh được cường độ hay hướng đi của ánh sáng. Nguồn sáng nhân tạo là nguồn sáng do chính con người đem tới bằng đèn hay nến,.... Điểm nhấn nội thất nhờ nguồn sáng Nguồn sáng tự nhiên được những kiến trúc sư “lợi dụng” một cách triệt để thông qua hệ thống cửa kính, giếng trời hay những ô trống thông với không gian bên ngoài. Ánh sáng tự nhiên sẽ tạo nên tổng thể ngôi nhà tươi sáng và nhiều năng lượng hơn. Đặc biệt, cường độ của ánh sáng tự nhiên là rất lớn, dễ dàng tạo ra những góc đổ bóng rõ nét, mang tính nghệ thuật cao, phù hợp với những không gian mang tính chất trưng bày nhằm tạo ra cảm xúc mạnh mẽ. Tuy nhiên, vì cường độ lớn, ánh sáng tự nhiên thường gây khó chịu với mắt người nhìn, có thể sử dụng những ô cửa màu hay những vật dụng khác để làm giảm bớt sự ảnh hưởng đi. Nguồn sáng nhân tạo lại được kiến trúc sư sử dụng với nhiều ý đồ nghệ thuật hơn, đây là nguồn sáng có thể điều chỉnh vị trí, hướng góc, cường độ. Màu sắc của ánh sáng là yếu tố cân bằng lại cho không gian căn phòng, giúp các yếu tố: sàn nhà, trần hay các vật dụng trong không gian trở nên hòa hợp với nhau, không những thế là cân bằng lại với ánh sáng từ tự nhiên. Đèn LED - yếu tố không thể thiếu trong nội thất Những loại bóng đèn thường được sử dụng trong không gian thiết kế phải kể tới là đèn sợi đốt, đèn halogen hay đèn huỳnh quang, tuy nhiên những loại đèn này đều gây ra những tác hại đến chính sức khỏe, không gian xung quanh căn nhà của bạn. Lựa chọn lý tưởng hiện nay cho nội thất chính là đèn LED. Đèn LED hiện nay đang được yêu chuộng vì không gây hại mà lại tiết kiệm được điện năng. Đèn LED cũng được các nhà thiết kế nội thất khéo léo sử dụng cho nhiều mục đích tạo hiệu ứng như: Chiếu sáng toàn cảnh: hệ thống chiếu sáng nhân tạo thường thay thế hoặc bổ sung cho nguồn sáng tự nhiên trong điều kiện thiếu ánh sáng như buổi tối, để tạo cảm giác tốt cho thị giác, ánh sáng cần được phân bổ đồng đều, độ sáng vừa phải, có thể sử dụng nhiều bóng LED trần để tạo ra hiệu ứng mong muốn. Chiếu sáng tập trung: Trong không gian ánh sáng dịu hoặc tối, có thể sử dụng những dải sáng mạnh hơn để tạo hiệu ứng vệt sáng, đèn LED tường, đèn bàn chính là những nguồn sáng tập trung trong buổi tối, dễ tạo cảm giác lạ cho người nhìn. Chiếu sáng làm nổi bật: phương pháp chiếu sáng này để nhấn mạnh và một yếu tố nào đó bằng ánh sáng gắt hơn, thường để làm nổi bật những biển bảng hay logo hoặc tranh trong phòng trưng bày giữa những khoảng tối, có thể sử dụng đèn LED hắt gắn tường hoặc trần. Có thể nói, ánh sáng chính là yếu tố quan trọng không thể tách rời trong thiết kế nội thất, một người kiến trúc sư giỏi sẽ biết sử dụng ánh sáng một cách thông minh và căn nhà cũng trở nên đẳng cấp hơn. Lệ Thanh