Tối 24/1, đại diện một công ty lữ hành có trụ sở tại Hà Nội đăng thông tin tìm người dẫn đoàn Trung Quốc sang Việt Nam từ 25/1 đến 30/1 (tức từ mùng 1 Tết đến mùng 6 Tết). Công ty này sẽ trả 7 triệu đồng sau khi kết thúc lịch trình. Trao đổi với báo, chị H.N., đại diện công ty lữ hành trên, cho biết người nhận dẫn đoàn trước đó lo sợ lây nhiễm virus corona nên đã quyết định hủy. Chị N. thông tin thêm đoàn Trung Quốc sang Việt Nam không phải đến từ Vũ Hán. “Người dân Trung Quốc có xu hướng đi du lịch thay vì ở nhà đón Tết Nguyên đán. Mỗi lần có đoàn đặt tour, hướng dẫn viên phải nhận trước 1 tháng. Tuy nhiên, đợt này xuất hiện dịch lạ, người ta sợ nên bỏ đoàn”, đại diện công ty du lịch nói. Cũng chính vì đột xuất, việc tìm người thay thế trở nên khó khăn. Ban đầu, chị N. đăng bài ở một số diễn đàn bằng tiếng Trung nhưng không ai nhận. Chị phải nhờ bạn bè chia sẻ bài viết. Một tài khoản sau đó liên hệ với công ty lữ hành nhận dẫn đoàn khách Trung Quốc sang Việt Nam ăn Tết Canh Tý 2020. Tuy nhiên, chị N. cho biết lại gặp rắc rối với đoàn Trung Quốc khi họ yêu cầu hủy tour và hoàn lại toàn bộ tiền cọc (cọc trước 80% giá trị hợp đồng). Trong khi đó, công ty du lịch đã đặt tất cả dịch vụ cam kết cung cấp. Công ty đang trao đổi với đoàn để đưa ra phương án hài hòa cho cả hai bên. Dịch viêm phổi cấp Vũ Hán ở Trung Quốc do chủng mới của virus corona đang diễn biến khó lường. Trước tình hình này, nhiều người Việt không dám đặt tour sang Trung Quốc dịp Tết Nguyên đán. Nguyễn Hoài Thu (24 tuổi, phiên dịch tiếng Trung) từng có khoảng thời gian 2 năm học tập và làm việc tại Trung Quốc. Tết này, cô muốn sang Trung Quốc du lịch nhưng đã từ bỏ ý định. “Một số bạn tôi bên Trung Quốc nói dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. May mà tôi không đặt vé sang đó sớm”, Hoài Thu chia sẻ. Tính tới cuối ngày 22/1, số người chết ở Trung Quốc vì virus Vũ Hán đã lên đến 17, tăng gấp đôi so với đầu ngày (9 người). Theo các báo cáo, Trung Quốc đã ghi nhận 300 ca mắc bệnh, 900 người cần theo dõi, 17 cán bộ y tế bị lây nhiễm. Để đối phó với virus corona, chính quyền Trung Quốc đã hủy bỏ tất cả chuyến bay và chuyến tàu rời khỏi Vũ Hán từ 10h sáng 23/1. Trong khi đó, Việt Nam vừa phát hiện 2 trường hợp đầu tiên dương tính với virus corona. Hai ca nhiễm là cha con người Trung Quốc đến từ thành phố Vũ Hán, Trung Quốc, đang được cách ly tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM. (Theo Zing)