Bà Tân Vlog là kênh YouTube nổi tiếng trên cộng đồng mạng trong vài tháng trở lại đây. Chủ sở hữu kênh này là bà Nguyễn Thị Tân (sinh năm 1967, quê Lạng Giang, Bắc Giang). Những video trên kênh Bà Tân Vlog chủ yếu xoay quanh các chủ đề món ăn, nước uống “siêu to khổng lồ” như "Cốc sinh tố dưa hấu khổng lồ"; "Xúc xích khổng lồ siêu cay"; "Sữa chua nếp cẩm siêu to khổng lồ"; "Bánh mỳ kẹp trứng đà điểu siêu to khổng lồ"… Tiết lộ về chi phí làm món ăn này, anh Hưng – con trai bà Tân cho biết mỗi lần quay video về nấu món ăn “khổng lồ” chỉ tốn khoảng vài trăm nghìn đồng mua nguyên liệu. “Trước đây chưa nhận được tiền quảng cáo từ YouTube, số tiền mua nguyên liệu đều lấy từ thu nhập từ việc phụ hồ, chăn nuôi của mẹ tôi mà ra. Phần khác, tôi lấy từ tiền kiếm được từ kênh YouTube của bản thân để mua nguyên liệu cho mẹ nấu ăn làm vlog”, anh nói. Hiện, cứ 2 ngày, kênh Bà Tân Vlog lại đăng tải 1 video về món ăn, thức uống “khổng lồ”. Tuy nhiên, sau vài tháng làm, gia đình bà Tân không tính toán chi phí bỏ ra, mà chỉ nghĩ cứ mua về là làm. Để thực hiện 1 video, bà Tân cùng anh Hưng – con trai lớn sẽ nghĩ ra ý tưởng. Sau đó, con trai út của bà sẽ đi chợ từ sáng sớm để mua nguyên liệu. “Mỗi lần quay video, mẹ tôi phải dành ra khoảng 3 tiếng để thực hiện. Còn tôi cũng mất khoảng thời gian tương tự để dựng và đăng lên”, anh Hưng nói. Tính đến ngày 4/9, kênh Bà Tân Vlog đã có khoảng 80 video, chủ đề là các món ăn, thức uống “siêu to khổng lồ”. Kênh YouTube này có hơn 3 triệu người đăng ký và gần 300 triệu lượt xem. Ngày 7/6, kênh Bà Tân Vlog chính thức được bật chức năng kiếm tiền đã thu hút sự quan tâm của nhiều người. Và ngày 26/8, bà Tân nhận được số tiền quảng cáo từ YouTube. Tuy nhiên, anh Hưng – con trai bà Tân không muốn tiết lộ về việc nhận được bao nhiêu tiền. Theo anh Hưng, kể từ ngày nhận số tiền quảng cáo từ YouTube, bà Tân không còn làm phụ hồ, chỉ ở nhà trồng rau và nuôi lợn. “Vì nghề phụ hồ vất và mà nguy hiểm, hơn nữa việc làm vlog cũng tốn thời gian nên mẹ tôi không còn đi làm nghề đó nữa”, anh Hưng chia sẻ. (Theo Dân Việt)