Vụ việc học sinh lớp 1 tử vong do nghi bị bỏ quên trên xe ô tô của trường quốc tế Gateway đang gây xôn xao dư luận. Nhiều người muốn biết chủ của ngôi trường quốc tế này là ai. Theo tìm hiểu, bà Trần Thị Hồng Hạnh (sinh năm 1982, ngụ Hà Nội) hiện đang làm Chủ tịch HĐQT trường quốc tế Gateway. Hiện bà Hạnh cũng đang giữ chức Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn giáo dục quốc tế Edufit. Tập đoàn này được thành lập tháng 12/2017 với người đại diện theo pháp luật là bà Trần Thị Hồng Hạnh. Ngoài lĩnh vực kinh doanh chính là giáo dục mầm non thì Edufit còn kinh doanh bất động sản và bán buôn nước hoa, hàng mỹ phẩm và chế phẩm vệ sinh. Theo Zing, Edufit ban đầu có vốn điều lệ 100 tỷ đồng, sau đó được điều chỉnh giảm xuống 70 tỷ đồng vào tháng 9/2018 nhưng cơ cấu cổ đông cùng tỷ lệ sở hữu không đổi gồm Công ty Cổ phần Phát triển Giáo dục ICorp góp 34,3 tỷ (49%), Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Nam Triều góp 28,7 tỷ (41%) và Công ty Cổ phần Lữ hành Quốc tế Fuyou góp 7 tỷ (10%). Cả 3 cổ đông này đều có mối liên hệ mật thiết đến CEO Trần Thị Hồng Hạnh. Trong đó, Công ty Cổ phần Lữ hành Quốc tế Fuyou thành lập năm 2010, hiện có vốn điều lệ 6 tỷ đồng. Giám đốc Fuyou là ông Đỗ Thanh Long (sinh năm 1980), người ở cùng địa chỉ nhà với bà Hạnh.Ông Long và bà Hạnh giữ 80% cổ phần Fuyou. Mới đây, ngày 01/07/2019, tập đoàn này đã nhận khoản đầu tư 34 triệu USD, tương đương gần 800 tỷ đồng, cho dự án xây dựng trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway Tây Hồ Tây từ công ty Toshin Development Co., Ltd (nhà phát triển bất động sản thuộc tập đoàn Takashimaya, Nhật Bản). Đồng thời, bà Hạnh cũng là Chủ tịch Hội đồng quản trị và là nhà sáng lập của hệ thống Gateway International School và Sakura Montessori. Trụ sở chính của hai hệ thống này có cùng địa chỉ với công ty mẹ là Tập đoàn Edufit, tại Lô TH1, KĐT mới Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội. Ngoài ra, bà Hạnh cũng là đại diện một số doanh nghiệp: Công ty Cổ phần Zusso Việt Nam, Công ty Cổ phần Hợp tác Giáo dục Việt Nam, Công ty TNHH Giáo dục EDUSMART Tây Hồ, Công ty Cổ phần Giáo dục nguồn sáng... Hạnh Nguyên (Tổng hợp)