Và trong suốt 26 năm hình thành và phát triển, không dừng lại ở Ruby sao, DOJI khắc tên mình trong mọi lĩnh vực vàng bạc đá quý, khẳng định vị thế “cánh chim đầu đàn” của ngành kim hoàn Việt. Thay đổi giới hạn của vàng Suốt hàng chục năm, vàng ta bị giới hạn trong một khuôn khổ bó hẹp khi những mẫu nhẫn, lắc, kiềng… na ná nhau trong một thời gian gian dài hay phần lớn quãng đời của chúng nằm sâu trong két sắt. Chính quan niệm đó đã khiến thị trường vàng dần bị coi là “cũ kĩ, nhàm chán”. Nhưng đến năm 2019, sự “cũ kĩ, nhàm chán” của Trang sức vàng dần được phá bỏ nhờ bước ngoặt không ngờ đến từ “đại gia” DOJI. Thương hiệu này cho ra đời dòng sản phẩm Trang sức vàng 24K công nghệ 3D khắc phục được hầu hết các hạn chế vốn có của vàng: Tính chất vật lý mềm - yếu - dễ hao mòn và thiết kế, mẫu mã thiếu tính ứng dụng. Không còn sự “đỏng đảnh”, lại khoác cho mình nhiều tấm áo thời trang, Trang sức vàng 24K đa dụng hơn, ngoài vai trò tích trữ, chúng dần trở thành trang sức quen thuộc của các quý cô, quý bà thời hiện đại. Và DOJI không ngừng viết tiếp những câu chuyện “cổ tích” về vàng bằng những dòng sản phẩm độc đáo, sáng tạo. Điển hình là siêu phẩm vàng ép vỉ Âu vàng Phúc Long không chỉ mang lại giá trị tích trữ, đầu tư tương đương vàng SJC mà còn có thiết kế tinh xảo, kết hợp hài hòa những biểu tượng tốt đẹp nhất trong phong thủy Á Đông, Âu vàng Phúc Long với hình ảnh Âu vàng tài lộc khắc họa đôi rồng uy nghi, hướng về mặt trời là vật phẩm phong thủy, giúp gia chủ đón tài khí, thịnh vượng. Hay Quà tặng Vàng Kim Bảo Phúc, với mẫu mã đa dạng, ý nghĩa sâu sắc, giá trị bền vững, dòng sản phẩm dần trở thành vật phẩm phong thuỷ - quà tặng không thể thiếu trong những dịp quan trọng của nhiều người Việt. Song song, DOJI lấy đa dạng hoá là trọng tâm phát triển của doanh nghiệp với sự ra đời của hàng loạt những thương hiệu trang khác nhau: Kho kim cương hàng đầu Việt Nam, Trang sức Kim cương Diamond House, Trang sức Đá màu - Ngọc trai… Với tầm nhìn tiên phong, các thương hiệu này đều tạo dấu ấn mạnh mẽ tại thị trường trang sức trong nước và khu vực. “DOJI có mục tiêu biến các sản phẩm trang sức trở thành một nhu cầu thiết yếu của cuộc sống. Ở đó, trang sức hòa nhịp cùng hơi thở thời đại, bắt nhịp từng xu hướng thời trang. Và hơn hết, trang sức không chỉ là vật tô điểm cho một bộ trang phục mà nó đặt trên mình sứ mệnh đem đến vẻ đẹp trọn vẹn cho thế hệ phái nữ hiện đại”, ông Đỗ Minh Đức - Tổng giám đốc Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cho biết. Trải nghiệm khách hàng là điều cốt lõi Đa dạng hoá thương hiệu và các dòng sản phẩm, mở rộng phong cách sản phẩm phù hợp thị hiếu, nhu cầu thị trường, dường như chừng đó chưa đủ để DOJI dừng lại trong hành trình chinh phục khách hàng. Theo ông Đỗ Minh Đức, bí quyết của DOJI xuất phát từ chính câu chuyện trải nghiệm. “Không gian mua sắm không phải nơi khách hàng chỉ đến mua sắm, ngắm nhìn một cách thụ động, đó phải là nơi khách hàng được trải nghiệm”. Và tại DOJI, bất cứ không gian, dịch vụ, hoạt động, sản phẩm nào… cũng đều lấy “trải nghiệm khách hàng” là kim chỉ nam. Năm 2017, DOJI cho ra mắt Wedding Land - Thương hiệu Trang sức Cưới thuộc Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI, ứng dụng mô hình mua sắm dành riêng cho các cặp đôi với những trải nghiệm hoàn toàn khác biệt. Năm 2019, DOJI khánh thành DOJI Tower, Toà nhà sở hữu Trung tâm Vàng bạc Trang sức lớn bậc nhất Việt Nam với 5 tầng, tổng diện tích khoảng 5.000 m2. Để đáp ứng nhu cầu trải nghiệm từng nhóm khách hàng, DOJI đầu tư kỹ lưỡng từng không gian với sự khác biệt, ấn tượng khác nhau. Như với khu vực Trang sức cưới, DOJI lựa chọn các màu sắc, nội thất phù hợp như tổ kén; màu vàng hồng - xanh - tím. Còn với khu vực kim cương, DOJI xây dựng những phòng VIP tạo sự riêng tư cho nhóm khách hàng có nhu cầu mua sắm sản phẩm giá trị lớn. Cùng với đó, DOJI tung hàng loạt những chiến lược thương hiệu mới nhằm tôn vinh tinh thần trải nghiệm. Mới đây, nhân dịp khai trương DOJI Tower, lần đầu tiên một Tuần lễ Trang sức tầm quy mô được tổ chức tại Hà Nội. Lấy cảm hứng từ những Tuần lễ Thời trang vốn rất phổ biến, Tuần lễ Trang sức DOJI là nơi tín đồ thời trang có cơ hội trải nghiệm những xu hướng và sản phẩm trang sức mới nhất. Vượt qua khuôn mẫu của những “hội chợ” hay sự kiện thông thường, DOJI đã mang tới cho hàng nghìn khách hàng một bữa tiệc của âm nhạc và phong cách sống với sự xuất hiện của dàn sao khủng: Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Đông Nhi - Ông Cao Thắng, Dương Triệu Vũ, Uyên Linh, hoa hậu Lương Thuỳ Linh, á hậu Tú Anh… Từng bước đi tiên phong của DOJI cho thấy, “vị đại gia” đã góp phần thay đổi diện mạo ngành kim hoàn trong nước, đi đầu trong xây dựng ngành công nghiệp sản xuất trang sức, nỗ lực thay đổi thói quen, hành vi của những tín đồ trang sức. “DOJI có một sứ mệnh là hướng tới con người và vì con người bằng những sản phẩm và dịch vụ chất lượng hàng đầu trong sản xuất - kinh doanh và quản trị doanh nghiệp, vì sự phồn vinh xã hội, giá trị cá nhân và tinh hoa cuộc sống”, ông Đỗ Minh Đức - Tổng giám đốc Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI nhấn mạnh. Doãn Phong