Lựu là loại quả dễ tìm, dễ mua, giá khá rẻ chỉ từ 10.000 – 30.000 đồng/kg tại thời điểm đang vào mùa thu hoạch này. Tại các chợ, hàng rong..., lựu được bày bán trên các sạp trái cây với đầy đủ kích thước, mẫu mã khác nhau. Đây là một trong những loại quả chứa hàm lượng các chất dinh dưỡng cao, mang lại nhiều lợi ích cho cơ thể. Tuy nhiên, lựu là một trong số 10 loại quả được nhập khẩu nhiều nhất vào nước ta. Vậy người tiêu dùng làm sao để phân biệt được lựu Việt Nam – Trung Quốc? Chia sẻ về cách nhận biết, chị Vũ Thị Huyền, chủ cửa hàng hoa quả trên phố Nguyễn Xiển (Hà Nội) cho biết để phân biệt được 2 loại này không quá khó khăn. Với bề ngoài, người mua chỉ cần để ý tới màu sắc, kích thước. Còn khi bổ ra, việc nhận biết dựa vào hạt, vỏ, mùi vị... Theo đó, lựu Việt Nam thường quả nhỏ hơn, không đều nhau, vỏ không căng mịn mà khá sần sùi hoặc nám, khi quả xanh có màu xanh, vàng nhạt và chuyển dần sang đỏ khi chín. Nhưng với lựu Trung Quốc, kích thước quả lớn hơn, đều, vỏ căng, mịn và màu sắc hồng đẹp, bắt mắt. “Cách phân biệt vẻ bề ngoài này có vẻ khó khăn cho những người không phải “tín đồ” của quả lựu. Vì vậy, người tiêu dùng có thể xem phần bên trong của quả lựu để nhận biết chính xác hơn”, chị Huyền nói. Với bên trong quả lựu, người tiêu dùng sẽ thấy màu sắc của lựu Trung Quốc có màu đỏ đẹp và bắt mắt, các hạt đều mọng nước. Trái lại, lựu Việt Nam thường màu trắng hồng nhạt, nhìn như lựu non, các hạt to, ít nước hơn. Đặc biệt, lựu Trung Quốc rất hay bị thối, tức là sẽ hỏng từng hạt, từng chỗ trong quả lựu nhưng vẻ bề ngoài vẫn đẹp, không có dấu hiệu gì của việc lựu bị hỏng. Còn lựu Việt Nam, chị Huyền chưa từng thấy tình trạng như vậy bao giờ, thường vỏ ngoài hỏng thì bên trong mới hỏng. Điều chú ý nữa là lựu Trung Quốc thường có ít hạt, ăn rất ngọt nhưng khi bổ lựu lại không ngửi thấy mùi thơm. Còn với lựu Việt Nam, hạt nhiều và to hơn, ăn có vị ngọt thanh khi chín, còn quả xanh ăn sẽ thấy vị hơi chua, mùi thơm của lựu nhận biết dễ dàng khi bổ. Theo chị Huyền, thời gian bảo quản của 2 loại lựu này khác nhau hoàn toàn. Lựu Việt Nam chỉ bảo quản được trong thời gian ngắn, nhanh héo và nhanh hỏng. Còn lựu Trung Quốc để vài tháng vỏ ngoài vẫn tươi nhưng hạt bên trong thì hỏng dần. Vì lẽ đó, lựu Trung Quốc bày bán lâu hơn. Trong khi đó, lựu nước ta có thời gian thu hoạch từ tháng 9 đến tháng 2 năm sau. Người tiêu dùng muốn mua lựu Việt nên mua trong khoảng thời gian vào vụ thu hoạch này. (Theo Dân Việt)