Ngày 15/12020 Đại sứ quán (ĐSQ) Việt Nam tại Cộng hòa Séc kết hợp cùng Hãng hàng không Bamboo Airways tổ chức Roadshow Thương mại và Du lịch giữa Việt Nam và châu Âu tại Thủ đô Praha - Cộng hòa Séc. Việt Nam - “thiên đường điểm đến” của du khách Âu châu Theo Forbes và CNN, Việt Nam đang được đánh giá là điểm đến “vàng” với nhiều thành phố du lịch nổi tiếng như Hà Nội, Hạ Long, Đà Nẵng, Huế, Hội An... Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, lượng khách quốc tế đến Việt Nam năm 2019 đã lên đến 18 triệu lượt người, tăng 16,2% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó khách đến từ châu Âu đạt 2,1 triệu lượt người, tăng 6,4% so với năm 2018. Việc du khách Châu Âu ưa chuộng Việt Nam như một điểm đến du lịch có khá nhiều nguyên nhân, trong đó có sự ra đời của những quần thể du lịch - nghỉ dưỡng tại Việt Nam, đáp ứng nhu cầu đa dạng của du khách. Trong đó, đáng chú ý là hệ thống quần thể nghỉ dưỡng tiêu chuẩn 5 sao mang thương hiệu Tập đoàn FLC, hứa hẹn mang đến cho khách hàng trải nghiệm trọn vẹn thông qua hệ sinh thái bao gồm: Khách sạn 5 sao, biệt thự resort, sân golf dạng links, tổ hợp giải trí - ẩm thực - chăm sóc sức khỏe, dịch vụ lữ hành và tổ chức sự kiện.... Mặt khác, để liên kết các mảnh ghép dịch vụ, Bamboo Airways cung cấp dịch vụ hàng không tiêu chuẩn định hướng quốc tế được xem là “mạch máu” quan trọng nhất. Kết nối Đông Nam Á với Khối liên minh châu Âu Trong những năm gần đây, Việt Nam và CH Séc duy trì trao đổi nhiều đoàn các cấp, tạo cơ sở và sự tin cậy giữa hai nước; quan hệ kinh tế, thương mại phát triển mạnh mẽ. Đặc biệt trong đó, yếu tố mang tính chất cầu nối quyết định là một đường bay thẳng song phương được Chính phủ hai nước đặc biệt trông đợi. Phát biểu tại sự kiện, ông Trương Phương Thành, Phó tổng Giám đốc Bamboo Airways cho biết Hãng đang đẩy mạnh kế hoạch mở đường bay thẳng giữa Việt Nam và châu Âu, trước tiên là kết nối Việt Nam với CH Séc ngay trong tháng 3/2020. Đánh giá về chiến lược này, ông Hồ Minh Tuấn - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Séc nhận định: “Hoạt động khai trương đường bay thẳng Hà Nội - Praha được diễn ra vào thời điểm kỉ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa 2 nước. Đây là thời điểm rất đáng nhớ trong sự kiện của Bamboo Airways cũng như việc kỉ niệm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và CH Séc”. Đại sứ Hồ Minh Tuấn cũng nhấn mạnh, đường bay thẳng giữa Hà Nội - Praha do Bamboo Airways khai thác cũng là đường bay thẳng duy nhất từ CH Séc tới khu vực ASEAN - một khu vực năng động với hơn 600 triệu dân. Vì vậy, đường bay thẳng không chỉ có ý nghĩa kết nối Việt Nam - CH Séc, mà rộng hơn là kết nối Đông Nam Á với Châu Âu. Nói thêm về kỳ vọng của đường bay thẳng, ông Hồ Minh Tuấn cho biết: “Đường bay thẳng Hà Nội - Praha của Bamboo Airways sẽ thúc đẩy tất cả các lĩnh vực của hai nước, đặc biệt trên lĩnh vực thương mại, đầu tư, du lịch, giao lưu nhân dân”. Cụ thể, Bamboo Airways dự kiến khai thác đường bay thẳng Hà Nội - Praha với tần suất 2 chuyến/tuần và sẽ tăng thêm theo lưu lượng khách. Hiện việc chưa có chuyến bay thẳng kết nối Việt Nam - CH Séc khiến hành khách phải bay nối chuyến với thời gian bay kéo dài lên tới 16 - 19 tiếng. Với đường bay thẳng do Bamboo Airways khai thác bằng máy bay thân rộng Boeing 787 Dreamliner, thời gian bay dự kiến giảm xuống chỉ 11 tiếng 20 phút (chiều đi) và 10 tiếng 20 phút (chiều về). Mở màn chuỗi hoạt động tại châu Âu Trong khuôn khổ sự kiện, Bamboo Airways cũng chính thức giới thiệu và ra mắt Tổng Đại lý của hãng tại Cộng hòa Séc, cũng là Tổng đại lý đầu tiên của hãng tại châu Âu: Tập đoàn Aviareps. Trong năm 2020, Bamboo Airways cho biết hãng sẽ tiếp tục đẩy mạnh xúc tiến hợp tác du lịch, thương mại tại châu Âu. Bamboo Airways cho biết, với những chiến lược độc đáo, bao gồm kế hoạch xây dựng các gói du lịch nghỉ dưỡng cho toàn châu Âu, hãng kỳ vọng đến năm 2021 - 2025, đường bay của Bamboo Airways sẽ phủ kín toàn bộ các trung tâm chính trị và du lịch nổi tiếng tại châu lục này. Thúy Ngà