Công ty cổ phần Payasian (Đăng ký kinh doanh số 0314830202 do sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 10/1/2018; địa chỉ trụ sở công ty đặt tại 137 Hoàng Văn Thụ, Phường 8, quận Phú Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh). Những ai đã nạp tiền vào ví điện tử Payasian có thể đến Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao (55 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm; số điện thoại 0692194227) để trình báo hoặc cung cấp thông tin. Theo Công an thành phố Hà Nội, Payasian là ứng dụng ví điện tử thanh toán mobile, cho phép chuyển đổi giữa các tiền tệ quốc gia và tiền điện tử. Xuất hiện tại Việt Nam từ đầu năm 2019 và được quảng cáo có chức năng thanh toán trực tuyến mọi loại tiền tệ của các quốc gia trên thế giới. Các buổi thuyết trình giới thiệu của Payasian có sự tham gia của các ca sĩ, diễn viên nổi tiếng nhằm tạo uy tín và thu hút hàng nghìn nhà đầu tư tham gia. Theo lời quảng cáo, chỉ cần đầu tư mua đồng tiền ảo có tên là PayA ở trong ví điện tử Payasian, vài năm sau người đầu tư sẽ nhận lãi "khủng", ngoài ra còn nhận hoa hồng rất cao nếu mời thêm được nhà đầu tư mới. Cụ thể, để tham gia người đầu tư phải nộp số tiền tối thiểu là 100 USD tiền quỹ bảo chứng (quy đổi ra tiền PayA). Khi bảo chứng xong thì người đầu tư (F0) sẽ được hoàn lại từ 20% - 25% số PayA đã bảo chứng, số tiền này sẽ được bán ra hoặc tiếp tục được mang vào bảo chứng. Sau đó, khi F0 giới thiệu người đầu tư là F1 tham gia sẽ được 30% số tiền bảo chứng mà F1 được hoàn lại; mời được những người F2 thì sẽ được 20% số tiền bảo chứng của người sau theo hình kim tự tháp, tất cả hoa hồng đều được trả bằng tiền ảo từ quỹ bảo chứng. Tuy nhiên, thực tế khi khách hàng nạp tiền vào ứng dụng họ không được hưởng ưu đãi gì ngoài tờ giấy có ghi họ tên và mã số, đồng thời số tiền nạp vào cũng không thể sử dụng, còn có nguy cơ sẽ không lấy lại được tiền. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết, trong tổng số 30 tổ chức được cấp phép dịch vụ trung gian thanh toán không phải ngân hàng, không có tổ chức nào có dịch vụ ví điện tử có tên gọi Payasian. Theo Sở Công thương thành phố Hà Nội, Công ty cổ phần Payasian chưa được Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Đồng thời, đối tượng kinh doanh theo phương thức đa cấp của Công ty không phải là hàng hóa thuộc trường hợp bị cấm theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định số 40/2018/NĐ-CP. Theo quy định tại Nghị định số 40/2018/NĐ-CP ngày 12/3/2018 về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp: Hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp chỉ được thực hiện đối với hàng hóa. Mọi hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp với đối tượng không phải là hàng hóa đều bị cấm; doanh nghiệp muốn hoạt động bán hàng đa cấp phải được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Như vậy, theo Công an Hà Nội, ví điện tử PayA hiện chưa được cơ quan chức năng cấp phép, số tiền nạp vào ví điện tử PayA không thể sử dụng. Hoạt động của Công ty cổ phần Payasian có dấu hiệu huy động vốn, kinh doanh đa cấp trái phép và lừa đảo chiếm đoạt tài sản./. (Theo Bnews)