Hàng ngày, việc có được những quả trứng gà hai lòng đỏ hầu như ngẫu nhiên, tuy nhiên, gần đây, nhiều vị khách có thể chủ động mua được loại thực phẩm đặc biệt này vì chúng được một đơn vị chuyên nhập khẩu và phân phối thực phẩm Nhật Bản tại TP HCM đưa về với số lượng lớn. Nguyễn Ngọc Huyền (Giám đốc hệ thống Miafruit) cho biết, đơn vị đã đưa về 200 quả trứng gà hai lòng đỏ, chỉ sau hai ngày, toàn bộ lô hàng đã nhanh chóng bán hết. Hiện tại, các đơn hàng khách đặt mua thêm còn khá nhiều song vì nhiều yếu tố về vận chuyển, bảo quản và tìm kiếm nguồn trứng đảm bảo, nên sẽ cần chờ đợi thêm ít ngày để có đợt trứng gà mới. Theo Ngọc Huyền, hầu hết khách mua đều là những người từng thưởng thức hương vị của trứng gà Nhật Bản, một số dùng để tẩm bổ thai kỳ hoặc phục hồi sức khỏe sau khi ốm vì đây là thực phẩm giàu dinh dưỡng. Trứng gà hai lòng đỏ có kích thước tương đương trứng vịt nhưng vỏ dầy hơn thông thường. Bên trong, lòng trứng màu đỏ cam. Gà cho loại trứng này được nuôi tự nhiên. Để xác định số lượng lòng đỏ, trứng sẽ được đưa qua máy quét để kiểm tra. Mỗi đợt thu hoạch tại trang trại, cứ khoảng 200 quả chạy qua máy quét thì xác suất có 1 quả hai lòng đỏ, vì vậy, số lượng trứng đưa về Việt Nam không nhiều. Hiện tại, chúng được bán với giá 390.000 đồng/vỉ (gồm 6 quả), trung bình mỗi quả có giá 65.000 đồng, đắt gấp 10 lần trứng gà thông thường khoảng 6.000 - 8.000 đồng/quả. Ngoài cách thông thường như luộc, rán... trứng có thể ăn sống vì lòng trứng không tanh. Trên mỗi vỉ trứng có ghi hạn sử dụng và thời hạn ăn sống để khách hàng tiện theo dõi. Bên cạnh lý do khan hiếm, nguyên nhân khiến giá loại trứng "hai trong một" này khá đắt đỏ là do khâu vận chuyển, bảo quản để tránh bị vỡ, ảnh hưởng đến chất lượng trứng. "Các vỉ trứng đều được đóng gói, niêm phong kỹ càng, nếu hỏng 1 quả thì chúng tôi sẽ không bán cho khách được, cũng không thể tháo niêm phong để thay bằng quả trứng khác trong lô hàng, bởi mỗi vỉ có thời hạn sử dụng khác nhau", Ngọc Huyền cho biết. Theo tìm hiểu, đây không phải lần đầu thị trường Việt "sốt" các loại trứng từ Nhật Bản. Trước đó, nhiều người đã tìm mua trứng gà ngâm tương, có giá 130.000 đồng/túi hai quả để thưởng thức. Tại Nhật Bản, ngoài hai loại trứng nói trên còn có Saikoukyuu Teru giá từ 120.000 đồng/quả. Những chú gà đẻ ra loại trứng "vàng" này được nuôi từ hạt vừng, rong biển và bột đậu tương với nhiều khâu chăm sóc đặc biệt. Vì trứng không được bán lẻ mà bán theo vỉ gồm 20 quả, do đó, chi phí một vỉ trứng lên tới hơn 2,4 triệu đồng. (Theo Báo Dân sinh)