Nick Stafford, người đàn ông sống ở bang Virginia, Mỹ đã mang 5 xe cút kít chở 300.000 đồng tiền xu nặng 725kg đến Cục quản lý xe cơ giới (DMV) địa phương để đóng thuế. Tổng giá trị khoảng 3.000USD (gần 70 triệu đồng), đây là số tiền thuế mà ông Stafford phải đóng cho 2 chiếc ô tô mới. Stafford cho biết: “Ban đầu, DMV đếm xu bằng máy nhưng máy bị kẹt, họ phải chuyển sang đếm bằng tay”. Nhân viên của DMV phải làm thêm giờ và mất 7 tiếng đồng hồ để đếm hết số đồng xu. Stafford quyết định gây phiền toái cho nhân viên DMV vì anh “cay cú” khi bị các công chức tại đây gây khó dễ. Theo Stafford, DMV gây phiền hà cho anh từ tháng 9/2016 khi anh xin số điện thoại văn phòng DMV địa phương. Anh thậm chí còn nộp một đề nghị theo Đạo luật Tự do Thông tin. Stafford muốn biết cần liệt kê ngôi nhà nào trong số 4 ngôi nhà của anh ở hai hạt khi đăng ký xe mới cho con trai. Tuy nhiên, người đàn ông này cảm thấy thất vọng vì đề nghị của mình bị chuyển từ văn phòng này tới văn phòng khác và phải làm việc với những nhân viên khó chịu. Chính vì điều này mà doanh nhân người Mỹ cho hay: “Họ gây khó dễ cho tôi thì tôi cũng sẽ làm điều tương tự”. Để tạo nỗi phiền toái cho nhân viên DMV, Stafford phải thu thập các cọc tiền xu rồi thuê 11 người giúp tháo giấy bọc. Phải mất tới 4 giờ mới hoàn thành xong việc tháo giấy bọc và anh phải trả cho mỗi người 10 USD/giờ. Ngoài ra, doanh nhân người Mỹ phải bỏ ra 1 số tiền không nhỏ để mua 5 chiếc xe cút kít và giá mỗi chiếc là 400 USD. Bên cạnh đó, anh cũng phải trả 165 USD cho 3 vụ kiện với chính quyền địa phương. Khi biết đến sự việc, nhiều người tỏ ra lo lắng cho các nhân viên DMV vì phải đếm tiền xu bằng tay nhưng Stafford có quyền làm như vậy. Bộ Tài chính Mỹ cũng cho hay: “Tiền xu và các loại tiền tệ có thể chi trả hợp pháp cho tất cả các khoản nợ phí công, tiền thuế và lệ phí theo Đạo luật về tiền đúc năm 1965”. Tuy nhiên, các công ty tư nhân và tổ chức cá nhân không nhất thiết phải chấp nhận việc thanh toán bằng tiền xu. Tiền thuế Stafford phải đóng cho chính quyền khoảng 3.000 USD nhưng số tiền anh phải bỏ ra để thực hiện điều này còn lớn hơn số đó nhiều lần. Hẳn người đàn ông này phải rất bực tức mới làm nên những chuyện “điên rồ” như thế này. (Theo Ladbible/ HC/ Dân Việt)