Nhu cầu “nâng cấp” TV dịp cuối năm Tại một siêu thị điện máy trên đường Nguyễn Trãi (Hà Nội), khu vực trưng bày tivi (TV) những ngày cuối năm đón lượng khách tăng mạnh. “Hiện nay mỗi ngày, siêu thị chúng tôi đón cả trăm lượt khách tìm hiểu TV và lượng hàng bán ra cũng rất tích cực” - đại diện hệ thống điện máy này cho biết. Theo các chuyên gia trong ngành, cuối năm là khoảng thời gian “ăn nên làm ra” với ngành hàng TV do nhu cầu mua sắm đón Tết. Thông thường, các gia đình xây, sửa nhà vào cuối năm và hoàn thiện xong trước Tết. TV là một trong những vật dụng không thể thiếu cho ngôi nhà mới bởi từ lâu người Việt vẫn coi đó là trung tâm nội thất của phòng khách, thậm chí của cả ngôi nhà. Ngoài ra, các khoản lương thưởng cuối năm cũng kích thích nhu cầu mua sắm. Việc nâng cấp TV cũ lên một chiếc mới cũng được không ít gia đình chọn để đánh dấu kết quả của một năm đã qua. Truyền thống của người Việt thường tụ họp bên nhau dịp đầu Xuân, xem các nội dung giải trí ngày Tết cũng khiến TV trở thành sản phẩm được quan tâm hàng đầu trong thời gian này. TV màn hình lớn, 4K lên ngôi Không thay đổi mạnh mẽ như thị trường smartphone hay các thiết bị thông minh khác nhưng ngành TV cũng liên tục chuyển dịch và xu hướng hiện nay là TV màn hình lớn. “Chúng tôi đã đầu tư mạnh vào nhóm TV kích thước từ 55-inch trở lên, và tính đến nay, các mẫu TV này đã chiếm tỷ trọng trên 55%. Bên cạnh đó, với nhu cầu chuyển dịch của các hãng tập trung vào TV 4K, nên thị trường 4K cũng đã chiếm đến 90%", ông Nguyễn Quang Đức - đại diện một siêu thị điện tại Hà Nội cho biết. Theo ghi nhận trên website của một hệ thống điện máy, 6 trong số 10 model TV bán chạy nhất tại đây đều có độ phân giải 4K. Trong đó, các mẫu TV kích thước lớn từ 49 inch chiếm chủ đạo về doanh số. Mua TV dịp Tết cần lưu ý gì? Màn hình lớn là xu hướng tất yếu của thị trường nên chọn mua thời điểm này, người dùng nên tìm cho mình các model từ 49 inch trở lên, độ phân giải 4K. Dĩ nhiên, kích thước cũng tùy thuộc vào khoảng cách xem và cách bố trí nội thất trong nhà. Theo chuyên trang đánh giá TV Rtings, khoảng cách tối ưu cho màn hình 4K 49 inch là 2 mét, 55 inch là 2,35 mét hay 65 inch nên xem cách 2,77 mét. Việc chọn các sản phẩm tích hợp hệ điều hành thông minh sẽ giúp người dùng có thêm nhiều phương tiện giải trí, phục vụ đa dạng nhu cầu cho các thành viên trong gia đình. Android TV được đánh giá là nền tảng thông minh trực quan cho TV, có kho ứng dụng “khổng lồ” của Google, được nâng cấp thường xuyên. Hơn nữa, Android TV còn được đánh giá cao bởi trợ lý giọng nói Google Assistant hỗ trợ tốt tiếng Việt, cho phép dùng TV làm trung tâm điều khiển các thiết bị thông minh khác trong nhà. Chu kỳ đổi TV thường là vài năm, thậm chí lâu hơn nên khi mua, người dùng có thể chọn “dư” nhu cầu của mình một chút và tìm đến các thương hiệu uy tín. Thực tế, TV được dùng chung cả gia đình, thời gian sử dụng hằng ngày tương đối nhiều nên ưu tiên chọn các sản phẩm sử dụng công nghệ mới với chất lượng hình ảnh và âm thanh cao. Điển hình có thể kể đến các mẫu TV LCD của Sony như X8500G, X8000G..., cao cấp hơn có dòng Sony OLED A8G, A9G... Điểm quan trọng cần lưu ý là luôn cập nhật những thông tin khuyến mãi khi mua TV để mua được với giá tốt nhất. Điển hình với Sony TV, từ nay đến hết 26/01/2020, khách hàng sẽ được tặng nồi lẩu điện cao cấp khi mua TV 43W8 trở lên, ưu đãi 30% khi mua loa thanh hoặc PS4 với khách hàng mua TV 43 inch trở lên. Ngoài ra dòng TV Bravia OLED, 85X9500G và 75Z9F sẽ được tặng thêm một năm bảo hành và tặng 12 tháng sử dụng ứng dụng Film+ và Clip TV cho X9500G/X8500G Có thể nói, cuối năm là khoảng thời gian tốt nhất để nâng cấp chiếc TV cho ngôi nhà của bạn. Một chiếc màn hình kích thước lớn, hình ảnh đẹp, âm thanh sống động không chỉ đem lại sức sống mới cho phòng khách mà còn nâng cao nhu cầu giải trí cho các thành viên, sẵn sàng bắt đầu năm mới với nhiều hạnh phúc, giàu năng lượng. Ngọc Minh