Kênh ABC News cho hay, một phụ nữ Việt năm nay 44 tuổi, đến sân bay Sydney cách đây vài ngày, đã bị buộc phải trở lại Việt Nam. Người phụ nữ không được tiết lộ danh tính này đã mang theo 10kg thực phẩm trong vali, bao gồm thịt lợn đã nấu chín. Du khách này bị trục xuất và cấm nhập cảnh trong vòng 3 năm. Bộ trưởng Nông nghiệp Bridget McKenzie cho biết, sở dĩ phải làm điều này là để ngăn chặn dịch tả lợn lây lan. “22,5 triệu hành khách đến quốc gia này mỗi năm, cùng với các bưu kiện được gửi qua đường bưu điện, đang làm tăng nguy cơ lây nhiễm và đó là lý do tại sao Australia phải tăng cường kiểm tra”, bà McKenzie cho biết. Hiện Australia chưa có lợn nhiễm dịch tả châu Phi. Nhưng dịch bệnh này gần đây được phát hiện ở Đông Timor. Đội ngũ thú y Australia đang làm việc với chính quyền Đông Timor để xử lý. Không chỉ Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan,... cũng khuyến cáo du khách không mang hầu hết sản phẩm từ động vật nhập cảnh. Theo đó, nếu mang theo thực phẩm trái phép vào Hàn Quốc, đặc biệt là thịt lợn, du khách sẽ bị phạt tiền từ gần 100 triệu đến gần 200 triệu đồng. Khi nhập cảnh vào Đài Loan, du khách mang thịt, các thực phẩm làm từ thịt có thể sẽ bị phạt từ 10.000 đến 1 triệu Đài tệ (tương đương khoảng 7,5 triệu đồng đến 750 triệu đồng). Còn tại Nhật, hành khách sẽ bị phạt 3 năm tù hoặc nộp phạt một triệu yen (hơn 200 triệu đồng) nếu bị phát hiện mang theo thực phẩm mà không khai báo. Cũng liên quan đến việc mang thực phẩm nhập cảnh, 3 người Việt vừa bị bắt vì mang 10 kg thịt chó vào Nhật Bản. Cụ thể, ngày 15/10, kênh truyền hình MBS đưa tin, Nguyễn Thị Thu (37 tuổi) cùng 2 nam nghi phạm người Việt khác đã mang 10 kg thịt chó vào sân bay Kansai. Nhưng số thịt này không được kiểm tra để chứng minh không mắc bệnh truyền nhiễm. Những người này bị tố vi phạm Luật phòng chống bệnh truyền nhiễm chăn nuôi của Nhật. Theo cơ quan chức năng, nhiều khả năng nhóm người Việt trên buôn lậu thịt chó vào Nhật để bán cho những người đồng hương đang sinh sống và làm việc tại đây. Hiện cảnh sát tiếp tục điều tra vì nghi ngờ 3 người này cũng tham gia buôn lậu thịt heo nhiễm virus dịch tả vào Nhật Bản. Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên có người Việt bị bắt giữ vì mang thực phẩm cấm nhập cảnh vào Nhật. Hồi tháng 7 vừa qua, một nữ du học sinh Việt cũng bị bắt ở Nhật Bản do đem 350 thanh nem chua nặng 10kg và 360 quả trứng vịt lộn nặng 25kg tới sân bay quốc tế Tokyo. Kết quả xét nghiệm cho thấy số nem chua mà nữ du học sinh này mang vào sân bay Nhật Bản bị nhiễm virút dịch tả heo châu Phi. Cảnh sát nghi ngờ nữ du học sinh làm việc cho đường dây nhập lậu thực phẩm vào Nhật. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)