Vào ngày 26-1, nhiều doanh nghiệp cho biết, đối tác Trung Quốc bắt đầu hủy tour đến Việt Nam từ ngày 28-1, tức Mùng 4 tết Canh Tý nhằm thực hiện lệnh của Chính phủ Trung Quốc cấm các chuyến đi du lịch nước ngoài theo nhóm nhằm ngăn dịch bệnh viêm phổi lạ do chủng virus Corona mới (2019-nCoV) gây ra đang lan rộng. Theo Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, hiện tại, kế hoạch bay ngày Mùng 3 Tết hôm nay vẫn chưa thay đổi. Sân bay Quốc tế Cam Ranh có khoảng 200 chuyến cất, hạ cánh. Trong đó, có 127 chuyến quốc tế, với 34 chuyến từ Trung Quốc. Tuy nhiên, từ ngày 28-1-2020, hầu hết doanh nghiệp đón và phục vụ khách Trung Quốc trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa sẽ tạm ngừng hoạt động. Hiện tại, doanh nghiệp chỉ còn tập trung phục vụ hết lượng khách đã đón từ ngày 23-1. Đến cuối tháng 1-2020, những khách này sẽ bay về Trung Quốc. Lý do là vì đối tác Trung Quốc bắt đầu thực hiện yêu cầu của chính phủ nước này về việc tạm ngừng hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp du lịch để thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch cho nên không thể gửi khách sang cho đối tác Việt Nam. Phần lớn lượng khách quốc tế của Khánh Hòa đến từ thị trường Trung Quốc. Hiện tại, Sở Du lịch chưa đưa ra nhận định cụ thể về ảnh hưởng của virus 2019-nCoV cũng như lệnh cấm du lịch của Trung Quốc đến ngành du lịch địa phương nhưng dự báo rằng, lượng khách sẽ giảm mạnh. Số liệu thống kê của Sở Du lịch tỉnh cho thấy, chỉ từ ngày 29 tháng Chạp cho đến Mùng 2 Tết Canh Tý (4 ngày), toàn tỉnh đón 56.000 lượt khách quốc tế, trong đó có 29.000 lượt khách từ Trung Quốc. Hôm nay (27-1), một số doanh nghiệp lữ hành cho TBKTSG Online biết, tiếp sau lệnh cấm du lịch của chính phủ Trung Quốc, một số tỉnh, thành của nước này đã gửi văn bản thông báo đến doanh nghiệp. Trong đó, thành phố Hàng Châu yêu cầu, với các tour du lịch nước ngoài đã ký hợp đồng, thanh toán phí và có kế hoạch xuất cảnh trước ngày 27-1 vẫn sẽ được tổ chức như thỏa thuận. Tuy nhiên, kế hoạch xuất cảnh sau 00h ngày 28-1 được yêu cầu tạm ngưng. Một thông tin liên quan khác, sau công văn đầu tiên đưa ra ngày 23-1 về việc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, Tổng cục Du lịch hôm 26-1 đã đưa ra công văn thứ hai về vấn đề này. Cũng tương tự như văn bản đầu tiên, cơ quan này yêu cầu doanh nghiệp hạn chế tối đa đưa khách Việt Nam đến các vùng có dịch, nhất là những khu vực đã có khuyến cáo của chính quyền địa phương khi dịch đang có diễn biến khó lường tại Trung Quốc. Đối với việc đón khách quốc tế đến Việt Nam, ngoài việc tuyên truyền để du khách phối hợp kiểm soát tình hình dịch bệnh, cơ quan này yêu cầu doanh nghiệp phối hợp với các cơ quan liên quan để theo dõi, giám sát những khách có nguy cơ cao theo quy định của Bộ Y Tế. (Theo TBKTSG Online)