Clip: Chủ nhân tiết lộ về ngôi nhà độc lạ ở Hưng Yên Nằm ven quốc lộ 39A thuộc địa phận xã Ngũ Lão (huyện Kim Động, Hưng Yên), một ngôi nhà nổi bật, thu hút mọi ánh nhìn của người đi đường bởi lối kiến trúc kì quái và có phần bí ẩn. Ngôi nhà 4 tầng, xây kiểu nhà ống bình thường. Thế nhưng, phần mặt tiền ngôi nhà lại được thiết kế cong vút như mái chùa. Phần cao nhất có đặt tượng Quan Âm, tiếp đó là tượng Vua Hùng trên cửu long, dưới nữa là tượng trâu cưỡi trên đầu sư tử... Ngôi nhà xây theo lối nhà ống quen thuộc, nhưng cánh cổng và cách trang trí khác biệt với xung quanh. Dễ nhận thấy là chiếc cổng như động "Ngưu Ma Vương" với rất nhiều tượng hai bên. Bên dưới đặt tượng hổ, dần lên là sư tử, trâu, tượng Phật Quan âm, cao nhất là tượng vua Hùng cách mặt đất hơn chục mét. Ngay cổng, chủ nhân còn tạc một bức chân dung khuôn mặt mình. "Tôi tuổi trâu nên đã đặt tượng trâu trước cửa nhà từ năm 2013. Sau này tôi nâng trâu lên cao, cưỡi lên cánh chim ưng. Hiện tại, tượng trâu đang cưỡi lên đầu sư tử. Phía trước thì tôi tạc một bức phù điêu mặt mình có gắn 2 sừng như sừng trâu", chủ nhân ngôi nhà đặc biệt cho hay. Cổng ngôi nhà được chạm trổ với những hình thù "kỳ quái" nhưng được anh Tưởng lý giải do anh ảnh hưởng từ cha - một thợ điêu khắc nên từ nhỏ anh Tưởng đã đam mê nặn, vẽ. Tới những năm trung học cơ sở, anh thường mang giá vẽ đến các đền, chùa rồi bị cuốn vào lối kiến trúc, tượng, linh vật... lúc nào không hay. Năm 2004, anh Tưởng vừa học, vừa làm điêu khắc tại làng gốm Bát Tràng, sau đó làm cho một xưởng gốm Giang Tây (Trung Quốc). Từ đây, anh đi qua nhiều nước Đông Nam Á vừa học, vừa làm trong lĩnh vực hội họa, điêu khắc, phong thủy. Vào trong sân của ngôi nhà "kỳ dị" này có một hồ nước róc rách, trên đó được anh dựng thành một quả núi nặng 20 tấn từ 5 loại đá, sỏi lấy ở 5 vùng khác nhau, thả 100 con cá chép vàng bơi xung quanh và trồng nhiều cây cối để tạo phong thủy cho ngôi nhà. Anh Tưởng cho biết: "Sự thay đổi này là có ý đồ riêng, với mục đích tốt cho sự nghiệp của tôi, những người sống trong nhà và bảo vệ người qua đường, vì đoạn đường này từng xảy ra nhiều tai nạn". Trong năm 2018, anh vừa thêm bộ 12 thần thú từ ngoài đi vào trong nhà. Chia sẻ về ngôi nhà, anh Tưởng cho hay, ngôi nhà này được anh xây dựng năm 2011. Tất cả kiến trúc ngôi nhà đều được anh tự tay thiết kế. Đó là những gì anh vận dụng sau nhiều năm bôn ba, học hỏi về mỹ thuật phong thủy ở Trung Quốc và một số nước khác. “Mỗi năm, tôi lại chỉnh sửa theo sự sắp đặt phong thủy của mình để hoàn thiện hơn theo từng chu kỳ. Bây giờ, bạn nhìn thấy mọi thứ như thế này, nhưng năm sau bạn quay lại có thể nó sẽ đổi khác”, anh Tưởng cho hay. Chủ nhân của ngôi nhà phong thủy lấy ví dụ, hồi đầu mới xây nhà, anh đặt trước cổng là tượng nai, sau đến sư tử, tiếp theo là cá chép và hiện tại thay bằng tượng hổ; tượng đại bàng cũng được thay bằng tượng ngũ hổ, dưới chân tượng hổ là 5 loại hoa khác nhau; đặt thêm tượng rồng và tượng Vua Hùng trước cổng nhà… Bên trong nhà, đồ phong thủy đủ các chất liệu... bày la liệt khắp nhà, trên bàn ghế uống nước chứ không trưng bày trên kệ hay kê một cách ngay ngắn, bài bản. “Tôi muốn mọi người đến đây có cảm giác gần gũi nên để mọi thứ tự nhiên. Mọi người có thể ngắm, sờ các đồ vật thoải mái”, anh Tưởng cho biết. (Theo Dân Việt)