Thông tin này làm nhiều doanh nghiệp lữ hành, khách sạn "ngồi trên lửa" bởi Trung Quốc là thị trường du lịch lớn nhất của Việt Nam và hiện tại đang là mùa cao điểm đón khách. Thông tin mới nhất mà báo có được là nhiều doanh nghiệp Trung Quốc bắt đầu hủy tour đến Việt Nam từ ngày 28-1-2020 tức Mùng 4 tết Canh Tý. Trao đổi vào chiều mùng 2 Tết, người quản lý một khách sạn 4 sao ở thành phố Nha Trang cho biết, đối tác Trung Quốc bắt đầu hủy tour từ ngày 28-1. Tạm thời, yêu cầu hủy tour kéo dài đến giữa tháng 2-2020 chờ những diễn tiến tiếp theo của dịch bệnh. "Các hãng đề nghị thông cảm vì là việc ngoài ý muốn. Chúng tôi mất khoảng 30-40% lượng khách", ông nói và cho biết một số khách sạn khác còn bị ảnh hưởng lớn hơn nữa vì có tỷ lệ khách Trung Quốc rất lớn. Nhiều doanh nghiệp ở một số thành phố khác như Đà Nẵng, TPHCM cũng đang "ngồi trên đống lửa" trước thông tin về Corona cũng như lệnh cấm du lịch từ Trung Quốc. “Trước mắt, ước tính doanh thu của công ty giảm do dịch viêm phổi cấp có thể ở mức khoảng 60 tỉ đồng”, ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Công ty Vietnam TravelMart nói. Theo ông Dũng, Vietnam TravelMart một trong những công ty lớn về thị trường Trung Quốc và Đài Loan. Trước mắt, công ty đã hủy toàn bộ các đoàn khách đi Trung Quốc trong hai tuần tới và cũng đã dừng đón khách Trung Quốc đến Việt Nam ở tất cả các cửa khẩu. Một doanh nhân khác ở Đà Nẵng, ông Nguyễn Minh Xoang, Giám đốc Công ty Havatravel, ước tính sẽ bị thiệt hại nặng, trước mắt là trong vòng hai tháng tới vì công ty có nhiều hợp tác đón khách du lịch từ Trung Quốc sang Việt Nam. Cùng với các chuyến bay đưa khách du lịch từ Vũ Hán đã bị hủy từ mấy ngày qua, công ty còn đón hàng chục chuyến bay từ Trung Quốc mỗi tuần. Thêm vào đó, Havatravel cũng góp cổ phần với đối tác Trung Quốc để khai thác một đường bay từ Trung Quốc – Đà Nẵng nên chắc chắn thiệt sẽ rất lớn. Tại TPHCM, nhiều doanh nghiệp lữ hành cũng đang "nhấp nhổm" trước lịch cấm du lịch của Chính phủ Trung Quốc. "Chúng tôi liên hệ với đối tác Trung Quốc suốt nhưng họ nói hiện tại chưa trực tiếp nhận được thông tin chính thức về lệnh cấm du lịch nên chưa thể trả lời là các tour trong những ngày tới ra sao", giám đốc một công ty lữ hành quốc tế (không muốn nêu tên) nói. Theo ông, với thị trường này, hợp đồng được ký theo từng quý. Hiện tại, công ty đã đặt dịch vụ cho khách Trung Quốc đến TPHCM và Việt Nam du lịch từ tháng 2 đến tháng 5-2020. "Hiện tại các hợp đồng chưa có gì thay đổi nhưng nếu lệnh cấm thực hiện, chúng tôi sẽ thiệt hại lớn vì thị trường Trung Quốc chiếm 75% trong tổng cơ cấu khách quốc tế của chúng tôi", ông nói. Hiện tại, chưa có câu trả lời cụ thể về mức thiệt hại của cả ngành du lịch khi Trung Quốc cấm người dân đi du lịch nhưng doanh nghiệp đều có chung nhận định là sẽ rất lớn vì thị trường này chiếm khoảng 1/3 trong tổng cơ cấu khách quốc tế của Việt Nam và thời điểm hiện tại đang trong mùa cao điểm đón khách. Trong quá khứ, ngành du lịch nhiều địa phương đã từng lao đao do vắng khách du lịch từ Trung Quốc. Theo số liệu từ Tổng cục Du lịch, Trung Quốc là thị trường lớn nhất của du lịch Việt Nam. Trong năm 2019, trong tổng số hơn 18 triệu lượt khách quốc tế đến, có hơn 5,8 triệu lượt khách đến từ nước này, chiếm hơn 32,2%. Nhiều doanh nghiệp còn lo ngại, nếu dịch viêm phổi lạ do virus Corona mới (2019-nCoV) gây ra lan rộng hơn nữa thì không chỉ có Trung Quốc mà những thị trường khác cũng có thể sẽ bị ảnh hưởng. “Nếu Đà Nẵng có xảy ra dịch, có thể họ sẽ bỏ tới Đà Nẵng ngay”, ông Nguyễn Ngọc Anh, Giám đốc Omega Tours nói và cho biết khách du lịch Hàn Quốc hiện đang theo dõi thông tin dịch bệnh rất kỹ lưỡng. (Theo TBKTSG Online)