Video: Những giò lan giả hạc thanh củi nở hoa tím lịm rực rỡ, cuốn hút trong vườn lan rừng của chàng trai 9X Vũ Đức Nghi. Trong các loại lan giả hạc thì lan lan giả hạc thanh củi có vẻ đẹp riêng hiếm có. Những ngày sau Tết Nguyên Đán Canh Tý, phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN đã hẹn được với chàng trai Vũ Đức Nghi (23 tuổi, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng), người sở hữu vườn lan giã hạc "cực đỉnh" tại thành phố Bảo Lộc. Thời gian này cũng là lúc nhiều giò lan giã hạc trong vườn lan của ông chủ 9X này nở rộ. Điểm nhấn của vườn lan chính là hơn 20 giò giả hạc thanh củi đang nở hoa "bung lụa" hết cỡ trong tiết trời xuân. Bên cạnh đó, trong vườn lan cũng có những giò lan thủy tiên, lan long tu, lan kim điệp cũng khoe sắc chẳng hề kém cạnh. Chàng trai Vũ Đức Nghi bên cạnh những giò lan giả hạc thanh củi và lan thủy tiên đang nở rộ trong vườn lan của mình. Với vẻ đẹp riêng hiếm có, giá lan giả hạc luôn ở mức cao khi bán cao trên thị trường... Chia sẻ với phóng viên báo điện tử DANVIET.VN, chàng trai 9X Vũ Đức Nghi cho biết: “Em sinh ra và lớn lên ở tỉnh Đồng Naii. Nhưng khi mới học hết lớp 10 thì đã nghỉ học. Khi đó, có một người anh gần nhà trồng rất nhiều phong lan rừng, em hay qua đó chơi nên dần dần cũng thích chơi loại hoa lan này luôn. Tuy nhiên, vì còn nhỏ và chưa có tiền nên em chỉ đến chơi và xem cách chăm sóc phong lan rừng của anh ấy...”. Chính vì bị "lây" niềm đam mê lan rừng, nên sau khi nghỉ học 2 năm, chàng trai sinh năm 1997 Vũ Đức Nghi đã tiết kiệm ra được 20 triệu đồng và quyết định khởi nghiệp với đam mê của mình là trồng phong lan. Với số tiền dành dụm được, Nghi đã mua được 30 giò lan rừng và coi như tài sản quý giá ban đầu của mình tại Đồng Nai. Hiện tại, trong khu vườn lan của Nghi có khoảng 100 giò lan giả hạc thanh củi. Trong số đó, có khoảng 20 giò lan giả hạc thanh củi đang nở rộ bông tím lịm khiến ai cũng trầm trồ khi nhìn thấy. Trong các loại lan giả hạc thì lan giả hạc thanh củi là loại phong lan rất phù hợp với khí hậu và thổ nhưỡng tại thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. Vũ Đức Nghi chia sẻ cách trồng lan giả hạc thanh củi và cách chăm sóc loại lan này: "Thông thường, mỗi ngày em tưới nước cho phong lan 2 lần, một lần lúc 7h sáng, đến trưa sẽ tưới thêm một lần nữa. Nếu thời tiết nóng, oi bức thì buổi chiều sẽ tưới thêm một lần nữ để đảm bảo cho cây lan được cung cấp đủ nước. Bên cạnh đó, mỗi tuần em sẽ xịt phân cho vườn lan một lần để cung cấp dinh dưỡng cho cây lan. Vì khí hậu khá phù hợp nên đến mùa xuân em không cần dùng các biện pháp ép phong lan, lan giả hạc sẽ tự nhiên ra nụ, trổ bông và điều này khiến vườn lan giả hạc đẹp hơn lên rất nhiều". Những người bạn trong nhóm có sở thích chơi phong lan của Vũ Đức Nghi thương xuyên đến vườn lan chơi và giao lưu cách chăm sóc các loại lan giả hạc, trong đó có lan giả hạc thanh củi. Những giò lan giả hạc thanh củi do Vũ Đức Nghi chăm sóc có giá bán rất cao... Cận cảnh mặt hoa của loài phong lan giả hạc thanh củi, một loại lan có màu tím rất đẹp, phù hợp với khí hậu tại thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. Vừa qua, chàng trai Vũ Đức Nghi có đưa giò phong lan kim điệp "khủng" của mình đi tham gia Hội hoa xuân TP. Hồ Chí Minh và đã đoạt giải Bạc. Chính vì độ "khủng" và vẻ đẹp mê hoặc của giò lan kim điệp này đã mang giải thưởng lớn về cho 9X Vũ Đức Nghi. Tác phẩm: Giò phong lan kim điệp "khủng" của Vũ Đức Nghi đoạt giải Bạc tại Hội hoa xuân Tao Đàn Xuân Canh Tý năm 2020 ở TP. HCM. Hiện nay, sau 7 năm kinh nghiệm trồng lan, trải qua nhiều cuộc trao đổi, mua bán phong lan, đến nay 9X Vũ Đức Nghi đã sở hữu trong tay khu vườn lan rộng 3.000m2 giá trị lên tới tiến tỷ với trên 10.000 giò phong lan các loại, trong đó có hàng trăm giò phong lan giả thạc thanh củi. Trao đổi với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, Nghi cho biết, phong lan trong vườn của mình chủ yếu là loài lan trầm rồng đỏ, lan Hawaii tím, lan giả hạc chớp Mỹ, lan giả hạc thanh củi…với giá trị hơn 3 tỷ đồng. Chỉ với một giò lan giả hạc thanh củi của mình, chàng trai 23 tuổi Vũ Đức Nghi đã bị "lép vế" về chiều cao khi cầm giò hoa trên tay. Theo quan sát của phóng viên, bên trong khu vườn của mình, Nghi bố trí hệ thống tưới phun tự động trên cao khoảng 3m. Bên dưới được phủ một lớp bạt mà theo chủ vườn chúng giúp cho vườn sạch, cách ly được với sâu bệnh gây hại…Chính vì cách làm khoa học của mình mà những giò lan của 9X luôn xanh tốt, ra hoa đúng thời điểm và trở thành niềm đam mê bất tận khi chàng ta mới 23 tuổi. (Theo Dân Việt)