Trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 đang gia tăng, nhằm hạn chế tiếp xúc, giao dịch tại nơi công cộng, Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) tư vấn khách hàng sử dụng các tiện ích giao dịch trực tuyến nhằm đảm bảo sự tiện lợi, an toàn mà vẫn có thể trải nghiệm chuỗi ưu đãi hấp dẫn. Đặc biệt, MSB tặng ngay 01 chai nước rửa tay khô cho khách hàng thực hiện một trong các giao dịch: mở mới hoặc kích hoạt lại Internet Banking/Mobile Banking và phát sinh một giao dịch chủ động trên Internet Banking/Mobile Banking trong thời gian từ 21/02/2020 đến 21/03/2020. Bên cạnh quà tặng ngay, khách hàng còn có thể trải nghiệm chuỗi ưu đãi hấp dẫn với các gói tài khoản đa năng của MSB. Theo đó, với khách hàng đăng ký và sử dụng một trong những tài khoản M1, M-Business, MSB miễn 100% phí chuyển khoản nhanh 24/7, hạn mức chuyển khoản liên ngân hàng lên tới 6 tỷ đồng/ngày; miễn hoàn toàn phí thanh toán các loại hóa đơn điện thoại, điện, nước internet…qua ngân hàng điện tử M-Banking và nhiều ưu đãi thiết thực khác. Với chương trình “Giao dịch tại nhà siêu miễn phí, phòng tránh Corona”, không cần rời nhà hay cơ quan, chỉ với chiếc điện thoại thông minh hay máy tính kết nối internet cùng vài click chuột, chủ tài khoản vẫn có thể thực hiện các giao dịch chuyển khoản, mua sắm, thanh toán online nhanh gọn, dễ dàng và “siêu miễn phí”. Thêm vào đó, các gói tài khoản của MSB còn mang tới khách hàng giá trị cộng thêm đặc biệt khi gửi tiết kiệm online. Chủ tài khoản sẽ hưởng mức lãi suất cao hơn tới 0.5%/năm so với lãi suất tại quầy khi thực hiện giao dịch gửi góp/gửi định kỳ qua tài khoản tại MSB. MSB cũng dành ưu đãi cho hoạt động mua sắm trực tuyến trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Với siêu hoàn tiền lên đến 20% khi thanh toán online với thẻ tín dụng Visa Online, MSB mong muốn chia sẻ tài chính cùng khách hàng, giúp khách hàng tiết kiệm chi phí. Ngoài ra, khi giao dịch trực tuyến tại MSB, khách hàng còn được nâng cao trải nghiệm các dịch vụ ngân hàng hiện đại qua một chuỗi tiện ích online như đăng ký vay, đăng ký thẻ tín dụng, đổi hạn mức giao dịch, đổi hạn mức thẻ, kích hoạt mở/khóa thẻ, đổi mã PIN, thanh toán QR code, tra cứu danh sách ATM, chi nhánh, tra cứu lãi suất và tỷ giá ngoại tệ,… Để biết thêm thông tin chi tiết về các chương trình, truy cập website www.msb.com.vn, liên hệ Call Center (24/7) 1800 59 9999, hoặc chi nhánh/phòng giao dịch của MSB trên toàn quốc. Minh Ngọc