Ngày 9/10, đại diện Cục Thuế TPHCM cho biết, đơn vị này đã tiến hành truy thu 1,5 tỷ đồng đối với một cá nhân kiếm tiền từ Youtube. Theo cơ quan thuế, trong 3 năm qua, cá nhân nói trên đã có thu nhập khoảng 19 tỷ đồng từ Youtube nhưng chưa kê khai và nộp thuế nên đơn vị đã tiến hành truy thu theo quy định. Cục Thuế TPHCM cũng sẽ làm việc với nhiều cá nhân khác kiếm tiền trên mạng xã hội như Youtube, Facebook, Google… Các cá nhân có thu nhập “khủng” sẽ được cơ quan thuế lưu ý trước tiên. Cán bộ thuế sẽ thực hiện nhiều biện pháp nghiệp vụ nhằm làm rõ thu nhập của các cá nhân. Cá nhân nào chưa khai thuế đầy đủ sẽ được yêu cầu kê khai và nộp thuế. Ông Nguyễn Nam Bình, Phó Cục trưởng Cục Thuế TPHCM chia sẻ, việc truy thu thuế các “nhà sáng tạo” trên mạng xã hội đã trở thành công tác thường xuyên của đơn vị này. Trong thời gian qua, công tác truy thu thuế đã được thực hiện ráo riết và liên tục. Điển hình như việc truy thu thuế GTGT và thuế TNCN của một người viết chương trình trò chơi 4,1 tỷ đồng vào năm 2018. Khi đó, cơ quan thuế phát hiện người này có khoản thu 41 tỷ đồng trong hai năm 2016, 2017 và thực hiện truy thu. Trước đó, vào cuối năm 2017, một cá nhân bán mỹ phẩm trên Facebook cũng bị truy thu tới 9,1 tỉ đồng tiền thuế. Cục Thuế TPHCM cho biết, các cá nhân nhận thu nhập từ các mạng xã hội như Youtube, Facebook, Google... được xếp vào dạng cá nhân kinh doanh. Theo quy định pháp luật, nếu thu nhập từ kinh doanh 100 triệu đồng/năm trở lên thì phải nộp thuế 7%, bao gồm 5% thuế giá trị gia tăng và 2% thuế thu nhập cá nhân. Thời gian tới, Cục Thuế TPHCM sẽ tích cực phối hợp cùng các ngân hàng để thực hiện hiệu quả hơn việc quản lý thuế TNCN. Nhiều chuyên gia kinh tế tại TPHCM nhận định, hiện nay, nhiều cá nhân, tổ chức đang kiếm hàng tỷ đồng từ mạng xã hội mỗi tháng. Do đó, việc kiểm tra, rà soát liên tục thu nhập của các cá nhân, tổ chức sẽ hạn chế tối đa thất thu cho ngân sách. Mới đây, Cục Thuế thành phố cũng đã tiến hành truy thu số tiền 15 tỷ đồng đối với 15 nghệ sĩ, trong đó có một đạo diễn bị truy thu đến 2,4 tỷ đồng. (Theo Dân trí)