Tiềm năng của khu vực thành thị Khu vực thành thị đóng vai trò trụ cột trong tiến trình phát triển kinh tế, với việc thu hút vốn đầu tư nước ngoài và có mức tăng trưởng cao hơn bình quân cả nước. Dân số thành thị đang tiếp tục được trẻ hóa nhờ sự thu hút nguồn nhân lực trẻ và trí thức. Thành thị chiếm tỉ lệ chưa đến 40% nhưng đóng góp hơn 70% GDP cả nước, tức bình quân, mỗi người dân thành thị đóng góp vào GDP cao gấp 3,5 lần một người dân tại nông thôn. Chính điều này dẫn đến mức thu nhập, chi tiêu và nhu cầu cao hơn cho các loại hình dịch vụ nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống của người thành thị như chăm sóc sức khỏe, du học, du lịch, nghỉ hưu, hay bảo vệ tài chính… Một trong những xu hướng dịch vụ của người Việt chính là đầu tư, tích lũy, khi người dân ngày càng hiểu rõ hơn tầm quan trọng của các lợi ích dài hạn. Trước đây, dự phòng trong suy nghĩ của người Việt đơn giản là những khoản tiền tiết kiệm. Trong khi đó, ngày nay người Việt chủ động hơn trong việc xây dựng kế hoạch dự phòng để giảm thiểu tác động của những rủi ro trong cuộc sống. Chính vì thế, thị trường bảo hiểm nhân thọ hứa hẹn sẽ phát triển mạnh mẽ với sự gia tăng khách hàng thành thị, những người có mức sống tốt hơn, dân trí cao và có xu hướng ngày càng quan tâm đến các giải pháp bảo vệ tài chính và gia tăng tài sản. Cơ hội này càng rõ rệt hơn khi tốc độ đô thị hóa ở Việt Nam ngày càng cao. Đại diện Hội Quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam dự báo đến thập niên 40 của thế kỷ 21 sẽ có khoảng 50% dân số Việt Nam sinh sống tại thành thị. Cũng theo khảo sát hành vi khách hàng về bảo hiểm nhân thọ của nhóm người dùng độ tuổi từ 20-40 tại Hà Nội, TP.HCM và Ðà Nẵng, hơn 60% người được khảo sát chia sẻ yếu tố thôi thúc họ mua bảo hiểm là muốn bảo vệ sức khỏe, “chuẩn bị trước” nếu không may rủi ro tai nạn, đau ốm xảy ra… Điều này được phản ánh ngay trên kết quả doanh thu của ngành bảo hiểm trong nửa đầu năm 2019. Cụ thể, Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam cho biết doanh thu bảo hiểm nhân thọ tăng trưởng 28% so với cùng kỳ năm 2018, trong đó sản phẩm bảo hiểm cá nhân là 47.747 tỷ đồng (tăng 27%). Các doanh nghiệp bảo hiểm cho biết thêm, sản phẩm bảo hiểm liên quan đến sức khỏe của toàn thị trường tăng khoảng 30% trong nửa đầu năm nay. Cơ hội cho salesman trẻ Phân khúc khách hàng thành thị rất tiềm năng cho bảo hiểm nhân thọ, nhưng cũng vô cùng thách thức, bởi đây là nhóm người dùng khó tính, luôn tìm hiểu thông tin kỹ càng và đòi hỏi chất lượng dịch vụ cao. Mấu chốt để doanh nghiệp khai thác tốt nhóm khách hàng này là đào tạo được đội ngũ chuyên viên tư vấn chuyên nghiệp và tận tâm, luôn mong muốn mang lại những giá trị thiết thực, bền vững đến khách hàng. Bối cảnh trên mở ra một mảnh đất màu mỡ cho những bạn trẻ đam mê ngành sales, thử thách bản thân trong môi trường nhiều thách thức. Thị trường bảo hiểm đang rất “khát” nhân lực trẻ máu lửa với kinh doanh và đã có một vài năm kinh nghiệm để nắm bắt cơ hội gặt hái thu nhập không giới hạn, cũng như hoàn thiện bản thân, tiến lên làm chủ doanh nghiệp. Một cánh cửa để salesman bước chân vào lĩnh vực tiềm năng này là The Gallerie - mô hình đặc biệt của Prudential nhằm đào tạo những salesman trẻ có khát vọng doanh nhân trong ngành Tài chính - Bảo hiểm. Chương trình đào tạo và phát triển chuyên sâu (EDP) của The Gallerie đáp ứng đúng những tiêu chí về chuyên môn và kiến thức quản trị thông qua lộ trình bài bản, toàn diện. Tại đây các bạn được rèn luyện những yếu tố cần của một doanh nhân, lộ trình phát triển với dấu mốc rõ ràng: trau dồi kiến thức chuyên môn, am hiểu thị trường, hoàn thiện kĩ năng sales, xây dựng chiến lược kinh doanh, tuyển dụng, rèn giũa khả năng lãnh đạo. Không chỉ được rèn luyện vững vàng về lý thuyết, salesman còn có sự đồng hành từ những người đi trước, họ không chỉ dẫn đường, huấn luyện mà còn trực tiếp tư vấn, giúp ứng viên phát huy hết tiềm năng. Sau 24 tháng, salesman trở thành Chuyên viên hoạch định tài chính chuyên nghiệp (PruPlanner), biết cách vận dụng kiến thức vào thực tiễn, sẵn sàng hợp tác cùng Prudential và từng bước hiện thực hóa khát vọng doanh nhân. Thị trường giàu tiềm năng đã có, cơ hội và lộ trình bài bản để thành công cũng rõ ràng, thành công chỉ cách bạn một sự quyết tâm để dấn bước, nắm bắt tất cả điều kiện cần và đủ, từng bước tiến lên làm chủ doanh nghiệp. Ngọc Minh