Chiến tranh thương mại đã cướp đi khách hàng lớn thứ tư của ngành nông nghiệp Mỹ. Theo CNBC, đây là cú đòn nặng giáng vào nông dân Mỹ sau một năm đầy khó khăn vì giá nông sản sụt giảm. Thậm chí giới chuyên gia cảnh báo việc Trung Quốc ngừng nhập nông sản Mỹ có thể kéo GDP Mỹ sụt giảm, các công ty nông nghiệp Mỹ như Deere bị tổn thương nghiêm trọng. "Doanh số hàng nông sản năm nay khá thấp do thuế. Nếu Trung Quốc ngừng nhập khẩu hoàn toàn nông sản Mỹ, ảnh hưởng với thị trường và giá sẽ còn nặng nề hơn nhiều", CNBC dẫn lời chuyên gia Pat Westhoff, Giám đốc Viện nghiên cứu Chính sách Nông lương thuộc Đại học Missouri. "Việc Trung Quốc rút hoàn toàn khỏi thị trường nông sản Mỹ là một vấn đề rất lớn". Sức ép lớn lên nông dân Mỹ Theo thống kê chính phủ Mỹ, năm 2018 xuất khẩu nông sản Mỹ sang Trung Quốc đạt 9,2 tỷ USD. Trung Quốc là nước tiêu thụ đậu tương lớn nhất thế giới và mua 60% lượng đậu tương xuất khẩu của Mỹ năm 2018. Tuy nhiên, giá đậu tương Mỹ đã giảm 9% kể từ khi chiến thương mại Mỹ - Trung bắt đầu vào tháng 7/2018. Số liệu của Đại học Missouri cho thấy từ tháng 9/2017 đến tháng 7/2018, xuất khẩu đậu nành Mỹ sang Trung Quốc đạt 27,7 triệu tấn, nhưng đã giảm hơn 70% xuống còn 7 triệu tấn trong giai đoạn tháng 7/2018 đến 7/2019. Chuyên gia Westhoff ước tính xuất khẩu đậu tương Mỹ sẽ giảm thêm 4 tỷ USD do tác động tiêu cực của chính sách thuế. Con số này chưa tính đến việc Trung Quốc ngừng nhập khẩu nông sản Mỹ. Hiện nay, nhiều nông dân Mỹ đã chuyển hướng từ trồng đậu tương sang ngô. Tuy nhiên, nguồn cung dồi dào khiến giá ngô duy trì ở mức thấp. Cựu Phó thống đốc Iowa Patty Judge nhận định việc mất đi một bạn hàng quan trọng như Trung Quốc sẽ đẩy nền nông nghiệp Mỹ vào tình thế nguy hiểm, gây sức ép lớn lên nông dân Mỹ. Trung Quốc là khách hàng lớn thứ tư của ngành nông nghiệp Mỹ, sau Canada, Mexico và Nhật Bản. Mỹ vẫn chưa hoàn tất việc ký kết thỏa thuận thương mại với Canada và Mexico, do đó ngành nông nghiệp càng đối mặt với nhiều khó khăn. Nông dân Mỹ vẫn ủng hộ ông Trump Xuất khẩu nông sản chỉ là chiếm tỷ trọng nhỏ trong GDP 20.000 tỷ USD của Mỹ, nhưng đòn trả đũa của Trung Quốc sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của nông dân Mỹ. Thống kê cho thấy thu nhập của ngành nông nghiệp Mỹ giảm 45% kể từ đỉnh cao 123,4 tỷ USD của năm 2013 xuống còn 63 tỷ USD vào năm ngoái. Ngoài thuế, nông dân Mỹ cũng chật vật đối phó với hậu quả của những trận lũ lớn và dịch tả lợn châu Phi bùng nổ trong năm nay, làm giảm nhu cầu đối với đậu tương và các sản phẩm nông nghiệp cho gia súc. Từ tháng 5, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tung gói viện trợ 16 tỷ USD nhằm giúp nông dân vượt qua khó khăn. Tuy nhiên bà Judge cho biết nhiều trang trại nhỏ không được hưởng lợi, và đây cũng bị xem là giải pháp tạm thời. Mới đây, Tổng thống Trump viết trên Twitter rằng ông sẽ không để Trung Quốc làm tổn thương nông dân Mỹ, và ông luôn ở bên cạnh họ. Bất chấp những khó khăn, nhìn chung nông dân Mỹ vẫn ủng hộ ông Trump. Theo khảo sát hồi tháng 7 của Trung tâm Nông nghiệp Purdue, có tới 78% nông dân Mỹ tin tưởng rằng chiến tranh thương mại về lâu dài sẽ có lợi cho ngành nông nghiệp Mỹ. Và tới 79% nông dân ủng hộ Tổng thống Trump. Dù vậy, cuộc khảo sát được thực hiện trước khi ông Trump đánh thuế 10% lên 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc và Bắc Kinh trả đũa bằng cách ngừng nhập khẩu nông sản Mỹ. (Theo Zing)