Cuối tuần 29-12, giá vàng SJC được các doanh nghiệp tại TP HCM mua vào 41,05 triệu đồng/lượng, bán ra 42,45 triệu đồng/lượng. So với ngày làm việc cuối tuần, mỗi lượng vàng đã tăng thêm gần 100.000 đồng/lượng. Tại Hà Nội, giá vàng SJC được giao dịch quanh mức 42,15 triệu đồng/lượng mua vào, 42,35 triệu đồng/lượng bán ra. Giá nhẫn trơn các loại, vàng 24K được doanh nghiệp giao dịch ở mức cao hơn 42,75 triệu đồng/lượng chiều bán ra, hướng đến vùng 43 triệu đồng/lượng. Giá vàng trong nước đã tăng suốt 1 tuần qua, theo đà đi lên của giá thế giới. Chỉ trong vòng 1 tuần, mỗi lượng vàng tăng gần cả triệu đồng/lượng, kết thúc chuỗi lình xình kéo dài nhiều tuần trước đó. Trên thị trường quốc tế, giá vàng thế giới cũng vượt ngưỡng 1.500 USD/ounce, lên 1.510 USD/ounce. Trong vòng 1 tháng qua, mỗi ounce vàng thế giới tăng tới 57 USD. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 42,3 triệu đồng/lượng. Phân tích về những biến động tăng mạnh của giá vàng dịp cuối năm, một số chuyên gia cho rằng giá vàng hưởng lợi khi cuộc đàm phán thương mại Mỹ - Trung vẫn chưa rõ ràng, kinh tế thế giới bất ổn khiến nhà đầu tư tìm đến vàng như tài sản trú ẩn an toàn. Ông Trần Thanh Hải, chuyên gia vàng, phân tích thị trường chứng khoán Mỹ đã bật lên mức cao nhất trong thời gian qua khi chỉ số Nasdaq lần đầu tiên trong lịch sử vượt mốc 9.000 điểm và chỉ số Dow Jones cũng đã vượt 28.000 điểm. Dù vậy, nhiều nhà đầu tư cho rằng việc trỗi dậy của thị trường vốn ở thời điểm hiện tại có khả năng sẽ bước sang giai đoạn điều chỉnh giảm từ năm sau. Khi đó, một dòng vốn lớn có thể sẽ chạy từ thị trường chứng khoán sang tài sản vàng. Cộng thêm nhiều dự đoán về biến động kinh tế và chính trị thời gian qua là những nguyên nhân góp phần khiến giá vàng trong nước và thế giới nhảy vọt dịp cuối năm. Trong năm 2019, giá vàng thế giới đã tăng 18,5% trong khi giá vàng trong nước tăng khoảng 16%. Do đó, các chuyên gia cho rằng vàng sẽ tiếp tục là kênh được nhiều nhà đầu tư lựa chọn. Theo ông Trần Thanh Hải, với những người mua vàng để làm tài sản tiết kiệm có thể vẫn đang đứng ngoài cuộc. Nhưng với những người đầu tư, thời điểm này tương đối phù hợp để bán chốt lời hoặc mua vào rồi chờ thời điểm giá lên trong năm sau. (Theo Người lao động)