Trước những nguy cơ về thực phẩm bẩn và lạm dụng thuốc bảo vệ thực vật, rất nhiều bà nội trợ đều muốn sở hữu một khu vườn nhỏ để tự tay trồng các loại rau, củ, quả sạch, không phun thuốc trừ sâu. Tuy nhiên, ở các đô thị lớn như Hà Nội, việc sở hữu một khu vườn như vậy gần như bất khả thi. Tận dụng không gian sân thượng trên tầng 4, khu tập thể cũ Hải Châu (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), các hộ dân sống ở đây đã tự tay thiết kế, cải tạo thành vườn rau xanh mát mắt giữa. Bà Oanh, một hộ dân tại đây cho biết, kể từ khi chuyển về đây sinh sống vào năm 1988, 4 hộ dân trên tầng 4 đã đồng ý tạo lỗ thông tầng lên sân thượng để biến những khối bê-tông trở thành vườn rau tràn ngập màu xanh. “Chỉ 4 hộ dân sống trên tầng 4, giáp với sân thượng mới được trồng rau. Còn những hộ sống ở các tầng dưới thì không được trồng vì không còn đủ chỗ. Chúng tôi đã trồng rau ở đây được khoảng 30 năm”, bà Oanh nói. Khi bước chân lên sân thượng của khu tập thể Hải Châu, bất kỳ một người “lạ” nào cũng phải bất ngờ về vườn rau đặc biệt này. Tại đây, rất nhiều rau xanh được mang về trồng, như bắp cải, su hào, súp lơ, cà chua,... Tất cả rau ở đây đều được trồng trong những thùng xốp, và mang đất từ nơi khác. Thậm chí, nhiều nhà còn lắp đặt các cọc tre để trồng một số giống cây leo như mướp, bí, bầu và gấc. “Trồng rau trên sân thượng không quá vất vả. Một ngày chỉ cần lên tưới rau 1 lần là đủ. Tuy nhiên, trồng rau trên đó khó khăn là gặp rất nhiều chuột. Chỉ cần vài ngày không đảo lên là rau bị ăn hết”, bà Oanh nói. Ngoài ra, để bảo vệ cây cối khỏi sâu bệnh và kích thích tăng trưởng, bà Oanh đã sử dụng thuốc trừ sâu hữu cơ, được làm từ ớt, gừng, chanh, sả,... Bên cạnh trồng rau, 4 hộ dân sinh sống trên tầng 4 của khu tập thể Hải Châu còn dựng các chuồng gà thô sơ và đơn giản. Bên trong nuôi khoảng 5 - 6 con gà để gia đình sử dụng trong những ngày lễ, Tết và tận dụng phân gà để bón cho cây. Tuy nhiên, bên cạnh ý kiến đánh giá cao ý tưởng của các hộ dân tại đây, nhiều người cho rằng, trồng rau, nuôi gà trên sân thượng như vậy là mất vệ sinh, tiềm ẩn nhiều dịch bệnh. Đáp lại, bà Oanh thẳng thắn khẳng định, hàng ngày đều dọn dẹp sạch sẽ. Các giàn rau đều được gia cố bằng dây thép chắc chắn nên đảm bảo an toàn. "Việc trồng rau không chỉ cung cấp thực phẩm sạch mà còn là thú vui, đam mê. Sau mỗi ngày làm việc căng thẳng, mệt mỏi, được lên chăm sóc những luống rau khiến tinh thần thoải mái. Đặc biệt, khi thu hoạch rau, nếu không hết thì có thể dành tặng bạn bè, người thân, mọi người ai cũng thích và vui", bà Oanh nói. (Theo Dân trí)