Giữa Sài Gòn hoa lệ với những con phố ồ ã, hối hả người qua lại, thậm chí cạm bẫy luôn rình rập, đâu đó vẫn còn những câu chuyện nhỏ bé khiến người ta lắng lòng mình nhận ra: Cuộc sống vẫn còn nhiều người tốt, chuyện tốt diễn ra mỗi ngày. Tuy chỉ là hành động, việc làm nhỏ, nhưng những câu chuyện như thế cũng đủ để khiến cuộc sống trở nên tươi đẹp hơn và lòng người cảm thấy ấm áp. Câu chuyện về món tiền thừa trong quán cà phê nhỏ ở quận 11, TP.HCM do một tài xế xe ôm công nghệ chia sẻ sẽ khiến bạn nhận vẫn còn rất nhiều người tốt trong cuộc sống. Sự việc được anh Nguyễn Trung Thiện, chàng shipper quê Tây Ninh, hiện sinh sống và làm việc tại Sài Gòn, kể lại. Cụ thể, câu chuyện mà anh Thiện gọi là "chuyện tôi chừng từng gặp ở Sài Gòn" diễn ra vào sáng hôm qua (22/8), khi anh trên đường đi làm. "Chuyện là sáng qua mình đi sớm giao hàng cùng một người bạn, có ghé vào quán cà phê trên đường Âu Cơ mua hai ly cà phê. Nhưng do vội chạy cho kịp giờ ship nên quên lấy tiền thừa luôn, bận rộn mãi đến trưa, khi nghỉ chân ăn cơm, lôi ví ra trả tiền mới tá hỏa nhớ lại là lúc sáng không cầm tiền thối. Lúc ấy mình đang ở cách quận 11 những gần 20km, lại bận việc nên dù hoảng lắm nhưng cũng không thể chạy ngay về quán để hỏi, đành bấm bụng đợi đến chiều" - Anh Trung Thiện kể. Mặc dù 500.000 đồng không quá lớn, nhưng với một shipper như anh Thiện, số tiền đó đôi khi bằng vài ba ngày công giãi nắng dầm mưa, phơi nắng, hít bụi ngoài đường, nhất là vào những hôm "đói" đơn. Bần thần vì bỗng dưng "bay hơi" gần nửa triệu đồng chỉ vì sự đãng trí, suốt cả ngày anh Thiện chỉ mong đến tối để quay lại quán cà phê. "Mình thầm cầu mong họ nhớ ra là mình chưa cầm tiền thối, dù hy vọng quá mong manh bởi quán nước mỗi ngày cả trăm lượt khách ra vào. Cả ngày chỉ mong đến tối để về quán hỏi lại, thậm chí mình còn không dám bỏ ly, uống hết vẫn cất lại mang vỏ về làm bằng chứng là lúc sáng có ghé qua mua. Hy vọng thế thôi nhưng mình cũng nghĩ bụng chắc họ không nhớ được đâu, khả năng lấy lại tiền gần như bằng không vì đã gần một ngày trôi qua rồi". Tối đến, khi trở lại quán cà phê, anh Thiện càng tuyệt vọng khi thấy quán đã đóng cửa im lìm. Cầm điện thoại gọi theo số di động của chủ quán ghi trên bảng hiệu và những gì xảy ra sau đó khiến anh Thiện rất xúc động. Anh kể: "Đầu kia vừa bắt máy, mình ngần ngại nói: "Lúc sáng em có ghé mua cà phê, em có đưa 500.000 đồng... ", chưa kịp nói hết thì chị chủ quán đã chủ động đáp lời một cách vui vẻ, nhiệt tình: "Em ghé lại quán đi, chị ra mở cửa". Lúc đó mình bất ngờ và xấu hổ vô cùng. Bất ngờ vì chưa kịp kể tường tận, chị chủ quán đã biết mình là ai, và thẹn vì đã có những giây phút nghĩ xấu cho họ, nghĩ rằng họ sẽ vì lòng tham không trả lại tiền... ". Gặp chị chủ quán, anh shipper được trả lại 478.000 đồng, đúng số tiền còn thừa sau khi mua hai cốc cà phê. Điều khiến anh xúc động và muốn chia sẻ câu chuyện đẹp này chính là sự chu đáo của chủ quán, khi anh Thiện bắt gặp mảnh giấy mà chị cẩn thận ghi lại, dán trên bàn. Shipper quê Tây Ninh lý giải: "Chị ấy bảo ghi lại đề phòng mình lâu quay lại thì vẫn còn nhớ rõ số tiền, vì mỗi ngày khách ra vào rất đông. Với lại nhiều khi chị đi vắng, nhân viên của quán ở nhà vẫn đọc được để biết mà trả lại tiền cho khách". Câu chuyện về hành động đẹp của chủ quán cà phê này đã thu hàng nghìn lượt thích và chia sẻ từ mạng xã hội. Mặc dù câu chuyện chỉ đơn giản là việc giữ lại tiền thừa rồi trả cho khách, nhưng vẫn được mọi người khen ngợi bởi sự chu đáo, tận tâm của chủ quán. Về phần chủ nhân câu chuyện, ngoài lời cảm ơn, anh cũng xin lỗi vì đã từng có ý nghĩ xấu về người khác: "Chị ấy đã cho mình một bài học ấm áp, và cả niềm tin yêu hơn vào cuộc đời". Đây có lẽ cũng là cảm xúc của nhiều người sau khi chứng kiến câu chuyện. (Theo Thế giới trẻ)