browser not support iframe. UBND huyện Thăng Bình (Quảng Nam) chiều 30/7 vừa ký văn bản gửi các xã, thị trấn yêu cầu chấn chỉnh tình trạng thu tiền của người chăn nuôi trong quá trình tiêu hủy lợn mắc bệnh dịch tả châu Phi . UBND huyện Thăng Bình đề nghị các địa phương tuyệt đối không thu tiền của người dân, nếu thu tiền công vận chuyển của người dân có lợn mắc bệnh không đúng thì phải chịu trách nhiệm. "Các xã sử dụng nguồn ngân sách dự phòng, kết dư, sự nghiệp kinh tế và các nguồn ngân sách khác của địa phương để triển khai phòng chống dịch", văn bản nêu. Trước đó, nhiều người dân tại xã Bình Triều (huyện Thăng Bình) rất bức xúc khi phải nộp tiền mới được chính quyền đưa lợn chết do bệnh dịch tả châu Phi đi tiêu hủy. Cụ thể, nhiều người dân cho biết khi phát hiện lợn nuôi của mình bị chết do dịch tả, họ thông báo cho chính quyền đến đưa đi tiêu hủy thì các cán bộ xã bắt phải đóng tiền. Những con lợn từ vài chục ký đến dưới 100kg thì người dân phải nộp 200 ngàn đồng/con, những con lợn trên 100kg thì phải nộp 300 ngàn đồng/con. Bà Hồ Thị Chấp (SN 1944, trú thôn 2, xã Bình Triều), cho hay, người dân trong xã đang rất bất xúc vì chính quyền đòi thu phí tiêu hủy lợn chết. Vì các xã lân cận, khi lợn chết được lực lượng phòng chống dịch đến nhà cân trọng lượng và lập biên bản thống kê đưa đi tiêu hủy mà không mất tiền. “Gia đình tôi nuôi hai con lợn nái có tổng trọng lượng gần 200kg. Sau khi phát hiện lợn mắc bệnh dịch tả châu Phi, gia đình tôi đã báo cho cán bộ thú y đến đưa đi tiêu hủy. Sau khi cân xong trọng lượng và kí vào biên bản, tôi phải đóng cho tổ thu dọn xác 500 ngàn đồng lợn mới được chở đi”, bà Chấp bức xúc. Cũng theo lời bà Chấp, nếu chủ hộ không đóng tiền thì người nhà phải tự chở đến điểm tiêu hủy tập trung của xã để chôn lấp. Tương tự, anh Vũ Đông (SN 1995, trú thôn Vân Tây, xã Bình Triều) cho biết, gia đình anh cũng có 2 con lợn bị chết do dịch tả châu Phi. Sau khi báo thú y thì có người tới cân và thu phí 200 ngàn đồng. Anh Đông nói rằng, mức phí đưa ra phụ thuộc vào trọng lượng của mỗi con lợn. Lợn càng nặng thì tiền càng nhiều. Nhiều hộ dân vì không có tiền để nộp nên đã tự chở xác lợn ra điểm chôn tập trung rồi bỏ lại mà không đào hố lấp lại, khiến mùi hôi thối bốc lên nồng nặc, rất ô nhiễm môi trường. Ông Nguyễn Ba, Chủ tịch UBND xã Bình Triều, thừa nhận, việc thu tiền của người dân khi vận chuyển xác lợn đi tiêu hủy là sai và không đúng quy định. Ông Ba lý giải, trong khi chưa có tiền phục vụ công tác tiêu hủy và để tiêu hủy lợn được nhanh, hạn chế dịch lây lan, địa phương phải chấp nhận ứng trước tiền trong dân, sau đó sẽ trả lại cho người dân. “Việc tìm kiếm lao động vận chuyển, tiêu hủy lợn bệnh rất khó, nắng nôi cực khổ không ai chịu làm. Địa phương không thu tiền của người dân, mà tiền này trước mắt bà con đồng ý bỏ ra. Hiện xã đã thu trong dân khoảng 125 triệu đồng, sau này căn cứ theo hợp đồng, biên bản mỗi hộ gia đình, số lượng lợn, số lượng cân hơi để trả lại cho dân”, ông Ba cho biết thêm. Tại Quảng Nam, dịch tả lợn châu Phi xảy ra ở 14 huyện, thị xã, thành phố. Từ tháng 5 đến nay, lực lượng chức năng tiêu hủy trên 12.000 con với trọng lượng 600 tấn. Lê Bằng Clip: Tấn Phước - Quang Vinh