Chị Huệ làm kế toán một công ty may gần nhà với lương tháng 6 triệu đồng. Anh xã chị Huệ làm kỹ thuật viên cho một siêu thị điện máy với lương tháng 14 triệu đồng. Tổng cộng, thu nhập của vợ chồng chị Huệ mỗi tháng nếu đi làm đều là 20 triệu đồng. Sau khi kết hôn, vợ chồng chị Huệ sống tại nhà riêng ở Phú Lãm, Hà Đông, Hà Nội và để ra được 1 chút. Tuy vậy, kể từ khi bé thứ 2 nhà chị chào đời, không tháng nào vợ chồng chị lại không chi tiêu hết sạch lương của cả 2 mà chẳng để ra được đồng nào. "Cá nhân mình cầm tiền tiêu 20 triệu/tháng mới chỉ thấy đủ chứ chưa thoải mái. Vì thế chưa bao giờ vợ chồng mình có tiền để dành. Mỗi khi có việc đột xuất cần tiền, chúng mình vẫn phải vay mượn người thân", chị Huệ thú nhận. Theo người vợ trẻ này kể, nhà chị có 2 con nhỏ. Con đầu lòng của vợ chồng chị đã đi học mẫu giáo lớn. Còn con thứ 2 nhà chị mới chỉ hơn 1 tuổi và hàng ngày vẫn ở nhà với giúp việc. Cụ thể, hàng tháng chi tiêu nhà chị Huệ như sau: Tiền trả giúp việc: 4 triệu đồng Mỗi tháng vợ chồng chị Huệ thường phải trả 1 khoản cho người giúp việc. Đây là tiền lương cố định cho giúp việc nhà chị Huệ. Chưa kể Tết hay ngày lễ chị còn thưởng thêm 1 chút. Tiền cho con gái lớn 5 tuổi đi học: 1,4 triệu đồng Con gái lớn nhà chị Huệ học mẫu giáo công lập. Vì thế chi phí cho học phí cũng như các buổi phụ đạo thêm mỗi tháng chỉ mất khoảng 1,4 triệu đồng. Tiền mua sữa cho 2 con: 2,5 triệu đồng Do 2 con chị vẫn uống sữa công thức nên mỗi tháng chị vẫn để dành 1 khoản tiền khoảng 2,5 triệu đồng để mua sữa bột cho con uống. Tiền điện nước, tiền mạng: 1 triệu đồng Dù vợ chồng chị đi làm hàng ngày nhưng ở nhà có giúp việc nên vẫn bật các thiết bị điện nước như bình thường. Vào mùa hè, tiền điều hòa nhà chị Huệ thường nhiều hơn, khoảng 1,5 triệu đồng/tháng. Tiền thức ăn, đường muối, dầu ăn: 5 triệu đồng Chồng chị Huệ không ăn sáng và ăn trưa tại nhà. Anh chỉ ăn bữa tối. Vì thế ở nhà có chị, giúp việc và 2 con ăn hàng ngày. Trung bình 1 ngày, chị Huệ tằn tiện cũng phải chi tiêu ít nhất 150 ngàn đồng/ngày cho 3 bữa. Tính ra 1 tháng tiền ăn nhà chị mất khoảng 5 triệu đồng. Tiền sữa chua, váng sữa, hoa quả, quà bánh cho con: 1,5 triệu đồng Mỗi tháng chị thường mua thêm sữa chua, váng sữa, hoa quả, bánh kẹo cho con. Số tiền này mất khoảng 1,5 triệu đồng/tháng. Tiền cho con đi chơi hoặc mua bán khi nhà có khách: 1 triệu đồng/tháng Không phải tháng nào chị Huệ cũng cho con đi chơi. Nhưng thỉnh thoảng chị cũng cho con đi thăm thú vườn thú, bảo tàng hoặc công viên. Hoặc có ngày nhà chị có khách đến ăn cơm. Dù đi chợ sơ sơ cũng mất khoảng 500 ngàn đồng đến 1 triệu đồng. Tiền ma chay, cưới hỏi: 1 triệu đồng Vợ chồng nhà chị Huệ đều đi làm công ty nên hầu như tháng nào cũng có đồng nghiệp cưới hỏi hoặc các đám giỗ chạp, ma chay… Khoản tiền này khoảng 1 triệu đồng/tháng. Có những tháng có thể không có nhiều đám giỗ, đám cưới, thì chị Huệ lại thỉnh thoảng mua một số vật dụng hoặc thuốc bổ để biếu bố mẹ 2 bên hay mua ít đồ đến nhà người thân ăn cơm. Tiền mua thuốc thang, đồ dùng, quần áo: 2 triệu đồng Nhà có con nhỏ nên mỗi tháng vợ chồng chị Huệ cũng thường xuyên phải mua thuốc thang, đưa con đi khám mỗi lúc con ho, cảm, sốt. Nếu tháng nào trộm vía con không sao thì chị dùng số tiền đó mua thuốc bổ, đồ dùng gia đình hoặc quần áo cho con. Tiền cho con lớn nhét lợn tiết kiệm: 600 ngàn đồng/tháng Mỗi tháng khi lấy lương về, chị cho con gái lớn 600 ngàn đồng để con gái nhét lợn tiết kiệm. Số tiền này đầu mỗi năm chị Huệ sẽ lấy ra để đóng bảo hiểm mà chị mua cho 2 con gái với hợp đồng mệnh giá 18 triệu/năm. "Nói chung có bao nhiêu thì tiêu bấy nhiêu, muốn tiết kiệm cũng rất khó mà không biết phải cắt giảm khoản nào. Mình thấy 20 triệu/tháng mà nhà 2 con nhỏ như nhà mình cũng chỉ vừa đủ. Mà mình cũng chỉ mua đồ ăn, sữa, bánh kẹo, quần áo cho con loại bình thường như phần lớn ngoài thị trường đang bán. Nói chung cuộc sống gia đình chỉ ở mức sống bình thường, nhiều khi sắm đồ mới hoặc ăn uống đồ biển ngon vẫn phải lăn tăn", chị Huệ chia sẻ. Cũng theo người vợ trẻ này, nhiều lúc chị cũng thực sự muốn tìm việc nào đó để làm thêm sao cho hàng tháng có khoản dư ra phòng lúc có việc này kia. Thế nhưng do con còn quá nhỏ nên xin việc làm thêm gì vào buổi tối cũng khó. (Theo Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)