Dịch bệnh Covid-19 đang ngày càng lan rộng, số lượng người nhiễm bệnh tại Việt Nam tăng nhanh. Chỉ trong một tuần gần đây, Việt Nam đã ghi nhận 41 ca dương tính với SARS-COV-2. Hàng nghìn người cũng phải cách ly nhằm phòng tránh nguy cơ lây lan lớn nhất có thể xảy ra. Trong cuộc chiến khốc liệt, cùng với nỗ lực làm việc không ngừng nghỉ của đội ngũ y, bác sỹ, của các chiến sỹ công an, quân đội và sự quyết tâm, kiên định đẩy lùi dịch bệnh của Chính phủ Việt Nam, rất nhiều cá nhân, doanh nghiệp cũng không ngại tình hình kinh doanh khó khăn, sẵn sàng chung sức bằng cả vật chất lẫn tinh thần. Cùng với các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI đã trao tặng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, mỗi bệnh viện 2 tỷ đồng để mua dụng cụ y tế, quần áo bảo hộ, Kit xét nghiệm… Theo TS Phạm Ngọc Thạch, gần 2 tháng nay, bệnh viện tập trung lực lượng tham gia tiếp đón, điều trị bệnh nhân nguy cơ, bệnh nhân dương tính. Chúng ta đã thành công ở giai đoạn đầu, điều trị cách ly bệnh nhân ổn định. Tuy nhiên, ở giai đoạn này, chúng ta gặp một số khó khăn, bệnh nhân ngày một tăng, diễn biến có sự phức tạp hơn so với giai đoạn trước và phải dùng nhiều thuốc tốn kém. Ông Dương Anh Tuấn - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cho biết: “Việc đóng góp 4 tỷ đồng để mua quần áo bảo hộ, dụng cụ y tế, Kit xét nghiệm cho hai cơ sở y tế này thể hiện mong muốn của Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sát cánh cùng ngành y tế, không để bất cứ người dân nào bị bỏ lại phía sau trong cuộc chiến chống dịch bệnh”. Bên cạnh đó, nhà băng tím – Ngân hàng Thương mại Cổ phần Tiên Phong (TPBank) do ông Đỗ Minh Phú làm Chủ tịch Hội đồng quản trị, đồng thời là Chủ tịch Hội đồng sáng lập của Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cũng đã ủng hộ 5 tỷ đồng chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid - 19. Như vậy, hai doanh nghiệp của ông vua “Vàng bạc đá quý” đã ủng hộ 10 tỷ đồng. Có thể nói, bằng hành động thiết thực này, DOJI đã cùng các doanh nghiệp tại Việt Nam đóng góp vào phong trào chung tay vì cộng đồng chống lại dịch bệnh, đồng thời, khẳng định vai trò doanh nghiệp “sếu đầu đàn”, kiến tạo nguồn cảm hứng thực thi trách nhiệm xã hội trong cộng đồng doanh nghiệp. Ngay từ khi dịch Covid-19 bắt đầu xuất hiện tại Việt Nam vào tháng 1/2020, DOJI đã triển khai phát khẩu trang miễn phí cho khách hàng đến mua vàng trong ngày lễ Thần Tài. Chỉ trong ngày Mùng 10 Tháng Giêng, đã có hơn 100.000 chiếc khẩu trang Nhật Bản cao cấp được DOJI phát miễn phí cho người dân. Đồng thời, bất cứ ai bước vào cửa hàng của DOJI cũng đều được hướng dẫn khử trùng bằng nước rửa tay đúng cách. Song song với đó, công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 cũng được thực hiện nghiêm ngặt tại DOJI. Doanh nghiệp đã nhanh chóng thành lập Ban Kiểm soát phòng chống dịch bệnh Covid -19 nhằm chủ động triển khai đồng loạt các biện pháp nhằm ngăn ngừa, kiểm soát dịch bệnh theo khuyến cáo của Chính phủ và Bộ Y tế. Việc khai báo, đi lại, đeo khẩu trang, rửa tay, sát khuẩn nơi làm việc, đo nhiệt độ... được thực hiện. Các camera được lắp đặt thêm, các bản tin phòng dịch mỗi ngày, các bình rửa tay sát khuẩn trang bị khắp nơi, các khẩu trang phát hàng ngày cho toàn bộ CBNV được thực hiện nghiêm tại trụ sở làm việc và tất cả các cửa hàng, điểm bán của DOJI trên toàn quốc. Cũng trong dịp này, DOJI còn thể hiện tầm vóc của một trong những Tập đoàn tư nhân lớn nhất Việt Nam khi vừa trao tặng 500 máy lọc nước sạch trị giá 1 tỷ đồng cho bà con Đồng bằng sông Cửu Long nhằm hỗ trợ người dân có nước sạch dùng trong sinh hoạt. Doãn Phong