Theo sự điều hành, cấp phép của Cục Hàng không Việt Nam, từ ngày 16/4, Vietnam Airlines và Jetstar Pacific đồng loạt tăng tần suất khai thác đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM. Các chuyến bay hạ cánh tại TP.HCM sẽ thực hiện giãn cách tối thiểu 90 phút. Cụ thể, Vietnam Airlines sẽ khai thác 2 chuyến/ngày chặng bay Hà Nội - TP.HCM, thay vì 1 chuyến/ngày như trước. Bên cạnh đó, các đường bay giữa Đà Nẵng và Hà Nội, TP.HCM vẫn duy trì khai thác 1 chuyến/ngày. Hãng hàng không Jetstar Pacific cũng tăng tần suất đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM lên 1 chuyến/ngày thay cho 4 chuyến/tuần như trước đây. Các chuyến bay được thực hiện dưới hình thức hợp tác liên danh theo chiến lược “thương hiệu kép” với Vietnam Airlines nhằm tiết kiệm nguồn lực và chi phí của hai hãng trước ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đặc biệt, hành khách mua vé của Vietnam Airlines đi trên các chuyến bay liên danh do Jetstar Pacific khai thác sẽ được hưởng đầy đủ dịch vụ từ mặt đất đến trên không như bay trên Vietnam Airlines, bao gồm tiêu chuẩn hành lý ký gửi miễn cước, suất ăn trên chuyến bay... Bamboo Airways cũng tái triển khai hoạt động khai thác đường bay nội địa từ ngày 16/4: chặng Hà Nội - TP.HCM và ngược lại 1 chuyến/ ngày. Các chặng Hà Nội - Nha Trang/Phú Quốc, Hà Nội/Hồ Chí Minh - Đà Nẵng; Hà Nội/Hồ Chí Minh - Quy Nhơn; Hồ Chí Minh - Vinh/Thanh Hoá/ Hải Phòng dự kiến sẽ khai thác bình thường sau ngày 20/4. Hãng hàng không Vietjet từ ngày 16/4 cũng tăng tần suất khai thác các chuyến bay khứ hồi chở khách giữa Hà Nội và TP.HCM lên 2 chuyến mỗi ngày, 1 chuyến khứ hồi mỗi ngày với chặng bay giữa Hà Nội và TP.HCM tới Đà Nẵng. Trước đó, để đẩy mạnh doanh thu ngắn hạn, giải quyết bài toán dòng tiền bị thâm hụt nghiêm trọng trong thời điểm khó khăn và kích cầu khách đi máy bay, Vietjet Air và Bamboo Airways đã tung ra gói bay không giới hạn các chặng bay nội địa của Việt Nam trong vòng 6 tháng đến 1 năm với mức giá rất rẻ, chỉ từ 9 đến 17 triệu đồng. Với Vietjet Air, hãng này cho phép hành khách đặt mua thẻ bay không giới hạn số chuyến. Khách bay khi mua thẻ từ hãng sẽ được miễn phí 100% giá vé gốc, miễn phí 15kg hành lý ký gửi, 7kg hành lý xách tay và không giới hạn số lần bay trên tất cả chuyến bay nội địa của hãng trong suốt thời hạn hiệu lực của thẻ. Vietjet tung ra 2 mức thẻ: gần 9 triệu đồng, bay không giới hạn tới 30/9 và gần 17 triệu đồng, bay không giới hạn tới 31/3/2021. Còn Bamboo Airways ra mắt chương trình thẻ bay không giới hạn số chuyến, với giá 9,8 triệu đồng. Sở hữu thẻ này, hành khách được miễn phí 100% giá vé gốc trên các đường bay nội địa do Bamboo Airways khai thác từ khi mua thẻ tới ngày 28/10 tặng kèm 20 kg hành lý ký gửi miễn phí, 7 kg hành lý xách tay cho chủ thẻ nếu đặt mua trước ngày 5/5. Ngọc Hà