iPhone 11 Pro gây "sốt" thị trường Việt? Ngày 10/9 tới đây, Apple ra mắt cùng lúc bộ 3 iPhone 11, iPhone Pro và phiên bản lớn nhất iPhone Pro Max đi kèm các tùy chọn bộ nhớ 64GB, 128GB, 256GB và 512GB. Về giá bán iPhone 11, nhiều dự đoán cho rằng Apple sẽ không thay đổi giá khởi điểm của các điện thoại. Theo đó, thế hệ tiếp theo của iPhone Xr, Xs và Xs Max có giá lần lượt là 749 USD (khoảng 17,5 triệu đồng), 999 USD (23,2 triệu đồng) và 1.099 USD (khoảng 25,5 triệu đồng). Tại Việt Nam, danh mục sản phẩm của các nhà bán lẻ đều đã cập nhật thêm sản phẩm iPhone 11, cũng như nhiều chương trình khuyến mại cho những khách hàng đầu tiên đặt cọc mua sản phẩm nhà Táo. Theo Hùng Dũng (chủ hệ thống 6 cửa hàng kinh doanh smartphone ở Hà Nội) cho hay, chỉ tính riêng ngày 6/9, số lượng khách đặt trước chiếc iPhone mới lên tới 50 người, gấp đôi hai ngày trước đó. "Thông thường càng sát ngày mở bán, khi thông tin về bộ 3 iPhone nhiều hơn, đặc biệt, giá bán cập nhật thì đơn hàng sẽ gấp lên nhiều lần. So với một siêu phẩm khác mới ra mắt thị trường cách đây ít lâu, thì khách của cửa hàng có vẻ thích iPhone hơn, đơn đặt hàng đợt đầu nhiều hơn gấp đôi", Dũng nói. Dạo qua các website các nhà bán lẻ, tính đến hôm nay, một hệ thống di động có trụ sở ở phố Thái Hà cập nhật 40 khách hàng đặt mua chiếc smartphone của Apple. Các hệ thống khác tại Hà Nội, ghi nhận lượng đơn hàng dao động từ 50 – 100 chiếc iPhone. Chưa ra mắt, iPhone 11 đã được dân buôn Việt nhận đặt cọc với giá dự kiến 2.000 USD Đáng chú ý, thống kê của nhiều nhà bán lẻ đang ghi nhận chiếc iPhone Pro được quan tâm áp đảo so với hai phiên bản iPhone 11 và Pro Max. Đơn cử, chiếm 2/3 trong tổng số đơn hàng 80 chiếc iPhone của một hệ thống bán lẻ di động trên phố Xã Đàn là iPhone 11 Pro. "iPhone 11 Pro có lợi thế về giá hơn so với iPhone 11 Pro Max, khi cả hai có thể chỉ được trang bị những tính năng tương tự nhau, chỉ khác nhau về kích thước màn hình và pin. So với iPhone 11 thì máy cũng nhiều ưu việt hơn. Tuy nhiên, lúc này là khá sớm để nói dòng nào được chuộng hơn, khi mà đây mới là đợt mở bán đầu tiên", Tuấn Tú (chủ cửa hàng smartphone này) nhận định. Có nên mua iPhone 11 thời điểm này Khi iPhone 11 đang vô cùng "nóng", trên các diễn đàn công nghệ, nhiều tranh luận xoay quanh việc có nên sở hữu chiếc điện thoại mới sớm nhất không. Đa số cho rằng, nếu không cân nhắc đến vấn đề tài chính, thì chỉ cần chịu chi số tiền chênh lệch lên đến cả chục triệu đồng, khách sẽ sở hữu chiếc điện thoại qua đường xách tay sớm nhất. Trong khi đó, hàng chính hãng có lợi thế hơn về giá lại cần nhiều thời gian chờ đợi hơn. Tuy nhiên, theo giới công nghệ, khi hàng chính hãng về Việt Nam, thị trường xách tay cũng sẽ giảm bớt độ "nóng" để tăng sức cạnh tranh, thậm chí rẻ hơn chính hãng. "Năm ngoái, chiếc iPhone xách tay "hét" giá gần 40 triệu đồng, tuy nhiên khoảng 1-2 tháng sau, chúng về ngang giá chính hãng, thậm chí đi kèm nhiều khuyến mại. Do đó, theo tôi, nên chờ thêm ít tuần để lượng hàng về nhiều, giá bán ổn định hơn trước khi quyết định mua", anh Sơn (chủ hệ thống điện thoại ở Bạch Mai, HN) phân tích. Khảo sát thị trường, trước khi chiếc iPhone mới ra mắt, thị trường iPhone cũng có sự điều chỉnh giá. Cụ thể, dòng XS, hay X đang giảm từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng. Tuy nhiên, theo tiểu thương, smartphone Apple khá ổn định giá và hiếm khi giảm sâu, vì thế, nếu cần nâng đời điện thoại, thì thời điểm sau khi iPhone 11 ra mắt là thích hợp, bởi đây là lúc có nhiều chương trình khuyến mại các dòng tiền nhiệm. (Theo Báo dân sinh)