Bước tới làng Đại Hoàng, người ta không chỉ ấn tượng bởi từ xa hương thơm của món cá kho tộ giá lên tới hàng triệu đồng mà còn nhớ cảnh tượng yên bình với những dải xanh mướt của hơn 100ha chuối ngự, món đặc sản tiến vua từ xa xưa. Chuối ngự thân mềm, chỉ sinh trưởng trên đất pha cát (hay còn gọi là đất ngọt). Khi trồng chuối, người dân Lý Nhân trồng thêm cả một cột bên cạnh để giữ cây không bị đổ khi gió bão. Mỗi bụi chỉ để một cây mẹ lấy buồng và hai cây con thay thế thì sẽ cho buồng to, nhiều quả, quả đều và chất lượng tốt. Chuối ngự Đại Hoàng rất kỵ với các loại hóa chất nên trong quá trình chăm sóc người dân tuyệt đối không sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, chỉ tưới nước sạch và loại bỏ cây bệnh từ khi còn non. Mỗi cây chỉ cho một buồng và mỗi năm chỉ ra một lần. Buồng chuối nằm tít trên ngọn cao trót vót, buồng chuối tròn trịa, quả chĩa về tứ phía, đều đặn thì mới đủ điều kiện mang bán. Bà Trần Thị Dự, xã Hòa Hậu, huyện Lý Nhân, Hà Nam cho biết: "Chuối có giá trị khi giữ được nguyên hình dạng cả buồng. Để làm được thế, chúng tôi phải chăm sóc rất kì công. Chùm đậy buồng chuối khi chuối vẫn xanh đang phát triển bằng vỏ bao để chống gió, chống rét, sâu bọ, gió bão không táp quả và như thế mới giữ được râu chuối và quả chuối trắng". Thời gian kể từ khi chuối ngự ra hoa tới lúc thu hoạch tiêu chuẩn là 45 ngày. Nải chuối khi tròn cạnh tức là đã già và có thể hái được. Không dùng bất kỳ loại thuốc kích thích quả chín, bí quyết của người dân Đại Hoàng là đưa chuối "rấm" 1 ngày 1 đêm trong nhà chứa gio lò gồm vỏ trấu đốt lên để khô nhựa, chín vỏ. Đây là lúc chuối chuyển hóa và tích lũy độ đường, quyết định độ ngọt của quả. Kỹ thuật rấm tự nhiên cho ra từng quả chuối đẫy đà, vàng ươm, săn chắc, lớp vỏ mỏng với sơ vàng óng ả, hương thơm dịu. Chuối ngự là đặc sản lọt vào top 50 trái cây đặc sản nổi tiếng Việt Nam. Vào mỗi dịp Tết, lễ, loại chuối ngự trứ danh được nhiều khách thập phương "săn" về ăn và dùng làm quà biếu, nâng giá trị loại nông sản này lên tới hơn 100 triệu một ha. Phạm Mơ