Ngày 1/8/2019 Toạ đàm "Bay thẳng Việt - Mỹ: Sẵn sàng cho ngày cất cánh" do Hội Khoa học và Công nghệ Hàng không Việt Nam phối hợp với Bamboo Airways tổ chức đã diễn ra tại Bamboo Airways Tower, 265 Cầu Giấy, Hà Nội. Khẳng định thương hiệu tầm quốc tế Phát biểu tại sự kiện, ông Võ Huy Cường- Phó Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam cho biết để có thể khai thác đường bay trực tiếp đến Mỹ, ngành hàng không Việt Nam mà cụ thể là Cục Hàng không Việt Nam và các hãng hàng không Việt Nam từ nhiều năm qua đã, đang triển khai đồng bộ các nhiệm vụ, từ công tác nghiên cứu thị trường, xác định sản phẩm bay hiệu quả tới việc đáp ứng Mức 1 (Category 1) về Năng lực giám sát an toàn hàng không theo quy định của Cục Hàng không Mỹ (FAA) đối với Cục Hàng không Việt Nam cũng như công tác chuẩn bị kỹ thuật, làm chủ công nghệ khai thác, bảo dưỡng chủng loại tàu bay thế hệ mới để có thể thực hiện chuyến bay xuyên Thái Bình Dương tới Mỹ. Theo ông Võ Huy Cường, việc khai thác, mở đường bay trực tiếp đến Mỹ sẽ tạo cho hãng hàng không Việt Nam khẳng định thương hiệu tầm quốc tế, nâng vị thế cạnh tranh trên thị trường và đặc biệt đóng góp rất lớn trong nhiệm vụ chính trị, ngoại giao, tăng cường kết nối, hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam với các cường quốc và các nước trên thế giới. “Cùng với nỗ lực của các hãng hàng không trong nước, chúng tôi cũng có một niềm tin mãnh liệt rằng đường bay thẳng Việt - Mỹ sẽ sớm được mở và chính thức đưa vào khai thác trong một thời gian không xa. Đặc biệt, chúng tôi đánh giá rất cao nỗ lực của Bamboo Airways. Đề nghị Bamboo Airways sớm mở đường bay thẳng tới Mỹ, khẳng định định hướng ngay từ ban đầu của Hãng trở thành Hãng hàng không 5 sao, cung cấp dịch vụ hàng không cả trong nước lẫn quốc tế”, ông Võ Huy Cường nói. Những con số biết nói Tại toạ đàm, ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FLC đã trả lời câu hỏi "Tại sao Bamboo Airways muốn mở đường bay đi Mỹ”. Trước hết về mặt dung lượng tiềm năng, ông Trịnh Văn Quyết phân tích rằng dân số Việt Nam là gần 100 triệu dân, còn Singapore - quốc gia châu Á hiếm hoi có đường bay thẳng tới Mỹ - chỉ có 5,8 triệu dân. “Singapore Airlines phải đi kiếm khách trên cả thế giới, có cả Việt Nam, trong khi số lượng người Việt Nam ở một tiểu bang của Mỹ như California đã bằng nửa dân số Singapore, không có lý do gì nói bay thẳng Việt - Mỹ không tiềm năng, không có khách hàng”, ông chỉ ra. Chủ tịch Bamboo Airways đưa ra bài toán, về chi phí, giả sử Bamboo Airways phải thuê một tàu bay Boeing Dreamliner 787-9 trong trường hợp chưa có máy bay với mức tương đương khoảng 23 tỷ đồng/tháng; tiền nhiên liệu bay 2 chiều khoảng 61 tỷ/tháng; chi phí bảo dưỡng, kỹ thuật khoảng 16 tỷ; chi phí mặt đất khoảng 1 tỷ; chi phí khác khoảng 6 tỷ/tháng. Như vậy, tổng cộng chi khoảng 113 tỷ/tháng cho một tàu bay Boeing Dreamliner 787-9. Về doanh thu, nếu Bamboo Airways bán vé với giá 1.100 USD cho khoảng 240 ghế thì Bamboo Airways sẽ thu về số tiền ước tính khoảng 116 tỷ 300 triệu đồng, lỗ khoảng 14 tỷ đồng. Tuy nhiên, nếu Bamboo Airways bán vé với mức giá 1.300 usd thì số lãi ước tính đạt khoảng 8,4 tỷ. Mức giá này vẫn thấp hơn mặt bằng chung mà các hãng hàng không trong khu vực đang triển khai đường bay thẳng tới Mỹ. Như vậy bài toán lỗ - lãi sẽ hoàn toàn phụ thuộc vào giá vé. “Nếu chúng tôi thuê Airbus 350 với số ghế nhiều hơn thì chúng tôi có thể có lãi đến hơn 28 tỷ đồng. Thậm chí, nếu chúng tôi giảm số chuyến bay, dồn khách thì số lãi còn lớn hơn thế nữa. Hoặc, nếu Bamboo Airways qua thêm một nước thứ ba để đón thêm khách thì hiệu quả kinh tế còn lớn hơn những gì tôi vừa tính toán. Trong trường hợp chúng tôi có máy bay vào tháng 10/2019 như đã ký kết với Boeing, chúng tôi sẽ có lãi nhiều hơn” ông Trịnh Văn Quyết đặt giả thiết. Phân tích về dung lượng khách cho đường bay, ông Andy J. Gayer - Trưởng Đại diện Boeing tại Việt Nam so sánh thị trường ngày nay rất khác so với trước đây khi các hãng hàng không của Mỹ từng phải dừng khai thác đường bay này. Thị trường hiện nay rất tốt, có dữ liệu và nhóm để làm marketing. Phân tích cho thấy tại Đông Nam Á, thị trường cho đường bay Manila - Mỹ là lớn nhất, ước tính gần 700 khách/ngày, tiếp đến là thị trường cho đường bay TP.HCM và Los Angeles, ước tính 409 khách/ngày. Cả hai thị trường này đều rất lớn và chưa được khai thác. Còn thị trường cho San Francisco - TP.HCM là 273 khách/ngày. “Việt Nam có 2 thị trường chưa được phục vụ, như vậy có gần 700 khách/ngày hiện nay chưa được bay thẳng, tương đương gần 2 cái máy bay, hoàn toàn có đủ khách để khai thác”, Trưởng Đại diện Boeing tại Việt Nam nói. "Bệ đỡ" từ cả nền kinh tế Trước thông tin mà ông Trịnh Văn Quyết đưa ra, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho biết ông đánh giá cao “cách tiếp cận thẳng thắn, đầy tinh thần khởi nghiệp của Bamboo Airways”, tin tưởng mặc dù trong những năm đầu, đường bay có thể chưa sinh lãi ngay, nhưng lợi ích về mặt tổng thể của Tập đoàn FLC là thành công. Tuy nhiên, thành công đến đâu còn phụ thuộc vào "bệ đỡ" của cả nền kinh tế. Theo ông Lộc, thứ nhất, Việt Nam đang hướng đến mục tiêu trở thành một công xưởng của các doanh nghiệp FDI thế hệ mới, rất nhiều sản phẩm của công xưởng mới phải vận chuyển bằng máy bay. Do đó, nhu cầu vận chuyển hàng hóa bằng đường hàng không rất lớn. Thứ hai, Việt Nam cũng được mệnh danh là bếp ăn thế giới, là 1 trong 18 quốc gia có tiềm năng lớn về du lịch, mở ra rất nhiều tiềm năng cho ngành hàng không. Thứ ba, Việt Nam có 2 triệu kiều bào tại Mỹ, nhu cầu bay để về nước của họ rất lớn, cũng như số người từ Việt Nam sang Mỹ thăm người thân cũng không hề nhỏ. Thứ tư, những người Mỹ đến Việt Nam dưới hình thức thăm lại chiến trường xưa cũng là dòng khách du lịch đáng chú trọng. Thứ năm, Mỹ là nơi có nhiều trường đại học nổi tiếng thế giới, và ngày càng nhiều du học sinh Việt Nam sang Mỹ. Cuối cùng, Mỹ cũng là cái nôi của phong trào Khởi nghiệp nên thu hút rất nhiều doanh nhân khởi nghiệp từ các nước trong đó có Việt Nam. “Tất cả những điều trên mở ra tiềm năng rất lớn cho thị trường hàng không, đặc biệt là đường bay thẳng Việt - Mỹ” ông Lộc liệt kê. Giữ quan điểm thận trọng, TS. Lê Đình Tĩnh - Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược Ngoại giao - Học viện Ngoại giao lưu ý 5 vấn đề cần giải quyết về việc mở đường bay thẳng sang Mỹ. Thứ nhất là vấn đề pháp lý, đối với nước Mỹ, vấn đề pháp lý chưa bao giờ đơn giản. Chúng ta phải đồng hành với các công ty luật của Mỹ để giải vấn đề này. Thứ hai là câu chuyện về an ninh. Thứ ba là bài toán kinh tế, bởi nhiều ẩn số như giá cả nguyên liệu, sân bay tắc nghẽn… chưa được tính đến. Thứ tư là vấn đề cạnh tranh với các hãng hàng không dịch vụ tốt khác. Cuối cùng là vấn đề nguồn nhân lực, đào tạo nhân lực… “Việt Nam có lẽ đã vượt qua giai đoạn giảm thiểu rủi ro và đã đến lúc chúng ta cần chấp nhận rủi ro trong một số trường hợp, bởi năng lực của chúng đã khác, nơi nào rủi ro cao thì cơ hội kinh doanh lại lớn”, ông Tĩnh kết luận. (Nguồn: FLC)