Trao đổi với một số nhà thuốc, các nhân viên bán hàng cho biết tình trạng khan hàng khẩu trang vẫn đang diễn ra nhiều ngày nay. “Bên phân phối báo giá 130 nghìn/hộp khẩu trang y tế, trong khi bình thường hộp đó có giá 40 nghìn, giá cao quá nên tôi không nhập nữa”, một nhà thuốc ở Dương Nội (Hà Đông, Hà Nội) cho biết. Báo cáo mới nhất của Tổng cục Quản lý thị trường ngày 6/2 cho hay, tình hình dịch bệnh nCoV đang có diễn biến phức tạp, nhu cầu về trang thiết bị phòng dịch gia tăng. Tại nhiều địa phương xảy ra hiện tượng khan hàng, tăng giá các mặt hàng khẩu trang, nước sát trùng và găng tay y tế phục vụ phòng bệnh. Vừa ra mắt sản phẩm khẩu trang kháng khuẩn được ít ngày, Công ty TNHH MTV Dệt Kim Đông Xuân cũng gặp cảnh quá tải khách mua hàng. Do số lượng đặt mua khẩu trang vải kháng khuẩn Đông Xuân quá nhiều, Dệt Kim Đông Xuân đã phát đi thông báo “xin phép tạm ngừng nhận các đơn hàng qua inbox, qua điện thoại”. Đáng chú ý, do nhu cầu cao công ty này thông báo chỉ bán cho mỗi khách hàng 5 chiếc/người để đảm bảo mọi người đều mua được trong giai đoạn này. “Chúng tôi đang nỗ lực từng giờ để nâng cao năng suất, từ thứ Sáu (7/2) công ty dự kiến sẽ tăng gấp đôi từ 30.000 lên 60.000 chiếc/ngày, tiến dần tới 10/2 dự kiến sẽ đạt 200.000 chiếc/ngày”, đại diện công ty cho hay. Một số nhà sản xuất khẩu trang y tế cho biết nguồn nguyên liệu dự trữ chỉ đủ sản xuất trong vòng 10 ngày do nguồn cung từ Trung Quốc khan hiếm. Nguồn nguyên liệu mới sẽ tăng giá khiến họ gặp khó khăn trong việc đảm bảo năng lực cung ứng sản phẩm ra thị trường. Trước đó, chiều 4/2, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút corona (dịch nCoV) gây ra, Thứ trưởng Công Thương Đặng Hoàng An báo cáo: Bộ Công Thương đã chỉ đạo các Thương vụ Việt Nam tại nước ngoài kết nối với các doanh nghiệp để tìm kiếm các nguồn nguyên liệu nhập khẩu để sản xuất mặt hàng khẩu trang. “Hiện nay giá nguyên liệu sản xuất khẩu trang trên thế giới đã tăng, song để phòng, chống dịch thì vẫn phải mua” - Thứ trưởng Đặng Hoàng An nói và nhắc đến việc sản xuất khẩu trang của các doanh nghiệp may. Ông Đặng Hoàng An khẳng định: “Trong trường hợp khẩn cấp, nếu có yêu cầu, các đơn vị này sẽ dừng các đơn hàng may xuất khẩu để tập trung sản xuất khẩu trang vải kháng khuẩn”. Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, tại cuộc họp, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã thống nhất miễn thuế nhập khẩu đối với các nguyên liệu để sản xuất khẩu trang, thuốc sát trùng và các hóa chất khác để phục vụ chống dịch corona. Liên quan vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai cho hay sẽ trao đổi với bộ chuyên ngành có mã cụ thể khi thông quan, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp; đồng thời miễn thuế nhập khẩu nguyên liệu sản xuất khẩu trang và các loại nước khử trùng trong chống dịch. Bộ Tài chính đang phối hợp với Bộ Công Thương cụ thể hoá các mã hàng được miễn thuế, sau đó xin ý kiến các Bộ: Công Thương, Tư pháp, Y tế và khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ có quyết định sớm. Hà Duy