Trong phiên đêm qua (giờ Việt Nam), chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 90,55 điểm và lần đầu tiên trong lịch sử lên trên ngưỡng 29.000 điểm. Tính trong vòng 1 năm qua, chỉ số này đã tăng thêm 5.000 điểm, tương đương mức tăng trên 20%. Các chỉ số khác cũng tăng điểm và đều ở đỉnh cao lịch sử. Chỉ số S&P500 tăng 0,2% lên 3.289,29 dideemr, chỉ số công nghệ Nasdaq Composite lên mức 9.258,7 điểm. Thị trường chứng khoán (TTCK) Mỹ tiếp tục duy trì được diễn biến tích cực kéo dài trong vài tuần qua sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chính thức ký thỏa thuận thương mại giai đoạn 1 với Trung Quốc tại Washington đêm qua (giờ Việt Nam). Theo đó, Trung Quốc cam kết mua tổng cộng 200 tỷ USD hàng hóa Mỹ trong 2 năm tới, ngược lại chính quyền ông Trump cam kết không áp thêm thuế lên hàng hàng hóa Trung Quốc nhưng sẽ không vội dỡ bỏ hoàn toàn các mức thuế quan đã áp. Cụ thể, Trung Quốc sẽ mua ít nhất 32 tỷ hàng nông sản Mỹ, 52 tỷ USD các sản phẩm năng lượng, 77,7 tỷ USD hàng công nghiệp gần 40 tỷ USD dịch vụ từ nước Mỹ. Trong khi đó, Mỹ sẽ giảm mức thuế 15% áp lên 120 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 1/9/2019 sẽ được giảm xuống 7,5%. Tuy nhiên, mức thuế 25% với 250 tỷ USD hàng Trung Quốc khác sẽ vẫn được giữ nguyên và đây là “vũ khí” được ông Trump dành cho cuộc đàm phán Giai đoạn 2, được khẳng định là sẽ được bắt đầu ngày sau khi ký Giai đoạn 1. Thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung Giai đoạn 1 cũng bao gồm các điều khoản nhằm hạn chế hành vi đánh cắp sở hữu trí tuệ cùng với chuyển giao công nghệ bắt buộc. Thỏa thuận thương mại Giai đoạn 1 là một bước tiến nhằm giảm xung đột giữa 2 nền kinh tế lớn nhất thế giới đã kéo dài gần 2 năm và được đánh giá là sẽ giúp lấy lạ đà tăng trưởng cho kinh tế thế giới. Tuy nhiên, lo ngại trên thị trường vẫn còn khá nhiều. Giá vàng bất ngờ tăng khá mạnh sau khi thỏa thuận được ký kết. Giới đầu tư vẫn thận trọng chờ đợi thỏa thuận sẽ được thực thi như thế nào bởi trong quá khứ Trung Quốc đã từng không làm theo những cam kết thương mại với các nước khác. Theo CNBC, chính quyền ông Trump cũng dự tính kế hoạch cắt giảm thuế bổ sung trong 2020, nhưng nhấn mạnh mức độ sẽ tùy thuộc vào cam kết của Trung Quốc với thỏa thuận thương mại Giai đoạn 1. Bên cạnh đó, dòng tiền trên vẫn khá thận trọng và đang tìm tới vàng khi mà ngân hàng trung ương nhiều nước trên thế giới vẫn tiếp tục xu hướng nới lỏng chính sách tiền tệ nhằm hỗ trợ tăng trưởng kinh tế và bất chấp lạm phát có dấu hiệu đi lên. M. Hà