Các trung tâm, siêu thị điện máy tại TP HCM cho biết sau Tết vẫn tiếp tục chạy nhiều chương trình khuyến mãi, giảm giá hầu hết mặt hàng như tivi, tủ lạnh, máy giặt, máy lạnh, điện gia dụng từ vài phần trăm cho đến hơn 40%. Trong đó, chủ yếu vẫn là tivi. Ông Trần Nguyễn Tuấn Anh, Giám đốc Thương mại hệ thống Trung tâm Điện máy Thiên Hòa, giải thích sau Tết, nhu cầu tiêu dùng sản phẩm điện tử sụt giảm đáng kể, bình quân lượt khách giảm 20%-30%, doanh thu giảm 40% so với bình thường. Thậm chí, vào mùa nóng nhưng các mặt hàng giải nhiệt như máy lạnh, tủ lạnh, máy làm mát cũng sụt giảm doanh số đáng kể vì trước Tết, các trung tâm điện máy đồng loạt tung ra nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn nên khách hàng đã tranh thủ mua sớm. Do đó, các nhà bán lẻ cũng như các hãng điện máy đang phải tổ chức nhiều chương trình ưu đãi để kích cầu. Hiện Điện máy Xanh đang giảm giá nhiều mặt hàng đến 40% như máy giặt 8 kg từ 12 triệu giảm còn 8 triệu đồng, máy lạnh bao lắp đặt và phụ kiện còn được tặng thêm sản phẩm trị giá đến 1,5 triệu đồng, tivi 4K 49 in từ 21 triệu còn 14 triệu đồng. Ngoài giảm giá, Thiên Hòa còn có chương trình tặng máy sấy tóc, pin sạc dự phòng cho người mua. Điện máy Chợ Lớn giảm giá đến 40% nhiều mẫu smart tivi 4K. Nguyễn Kim cũng giảm giá đến 50% cho một số sản phẩm công nghệ, gia dụng, tivi. Các nhà bán lẻ hàng điện máy tại TP HCM cho rằng do các hãng đưa về hàng loạt sản phẩm mới (model 2020) nên buộc các mẫu trước đó phải giảm mạnh để nhanh chóng giải phóng hàng tồn. Ngoài ra, nhiều nhà sản xuất cũng đã khấu hao xong vốn đầu tư công nghệ mới nên giá thành sản phẩm cũng giảm đáng kể. Theo giới chuyên môn, trước đây, các hãng điện tử đều có công nghệ riêng, chỉ mua một số linh kiện từ các đối tác khác. Tuy nhiên vài năm gần đây, Trung Quốc trở thành nơi có thể cung cấp toàn bộ linh kiện điện tử cho các hãng sản xuất hàng điện máy trên thế giới với giá thấp. Từ đó, các hãng không còn mặn mà với việc đầu tư sản xuất linh kiện như trước đây. Ông Phùng Đình Lực, Giám đốc Kỹ thuật Công ty TNHH Điện tử Sharp Việt Nam, nhìn nhận cũng như điện thoại di động, phần lớn các hãng tivi đều phải nhờ vào Trung Quốc. Họ phải đặt mua linh kiện từ Trung Quốc, sau đó chỉ thực hiện công đoạn cuối cùng là lắp ráp. Trong lắp ráp, nếu bộ phận nào không hoạt động được thì thay cái khác nên công đoạn này đã trở thành đơn giản, ai cũng có thể làm được. Nhiều doanh nghiệp sản xuất hàng điện máy ra đời, tăng thêm sự cạnh tranh trên thị trường. Do đó, các hãng phải tìm mọi cách để giảm giá thành mới có thể tiêu thụ nhanh sản phẩm, thậm chí phải chịu lỗ khi có dòng sản phẩm mới của hãng khác ra đời. Ông Vũ Dương Ngọc Duy, Tổng Giám đốc Công ty CP Viettronics Tân Bình, nhận xét chất lượng tivi giữa các hãng hiện nay không có sự chênh lệch nhiều do sử dụng chung nguồn linh kiện. Vì vậy, để hấp dẫn khách hàng, nhà sản xuất phải có chính sách hậu mãi tốt, như bảo hành, bảo trì tận nhà. Ông Duy còn cho biết trong giai đoạn cạnh tranh khốc liệt như hiện nay, một số thương hiệu điện máy chấp nhận lỗ để tìm kiếm thị phần bằng cách bán sản phẩm thấp hơn giá thành từ 10%-15%. (Theo NLĐ)