Trái với những diễn tích cực trên thị trường chứng khoán (TTCK) gần đây, cổ phiếu SJS của Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Đô thị và Khu công nghiệp Sông Đà (Sudico) chứng kiến giao dịch khá ảm đạm, với 6 phiên giảm điểm trong 10 phiên gần nhất. Giao dịch buồn tẻ của cổ phiếu này diễn ra trong bối cảnh doanh nghiệp này đón nhận thông tin tiêu cực liên quan tới một dự án ở Vân Đồn. Theo đó, UBND tỉnh Quảng Ninh mới đây đã đề nghị Sudico hợp tác, trả lại dự án Khu du lịch sinh thái Sông Đà - Ngọc Vừng tại Vân Đồn để tỉnh Quảng Ninh thu hút, lựa chọn nhà đầu tư có năng lực, kinh nghiệm đầu tư phát triển... sau 15 năm thực hiện nhưng không xong. Theo UBND tỉnh Quảng Ninh, trong giai đoạn 2000-2005, Sudico và các công ty thành viên đã được tỉnh này chấp thuận triển khai một số dự án trên địa bàn tỉnh nhưng phần lớn các dự án này đều không hiệu quả hoặc hiệu quả thấp. Riêng tại dự án Khu du lịch sinh thái Sông Đà - Ngọc Vừng được UBND tỉnh giao Sudico triển khai từ năm 2004 với tổng diện tích 28,7ha. Tuy nhiên, sau hơn một thập kỷ triển khai, dự án mới đưa vào khai thác giai đoạn 1 với diện tích chưa tới 10%, với 10 căn Bugalow một tầng đưa vào hoạt động với lượng khách lưu trú rất ít. Quảng Ninh đề nghị Sudico trả lại dự án nói trên tại Vân Đồn để lựa chọn nhà đầu tư khác. Thay vào đó, Quảng Ninh sẽ giới thiệu địa điểm khác để doanh nghiệp này nghiên cứu, đầu tư tại một số nơi khác trong tỉnh. Như vậy, đây là dự án tiềm năng tiếp theo Sudico đã không thể thực hiện và có thể sẽ phải bán hoặc giao lại cho các đại gia khác giống như dự án Nam An Khánh. Doanh nghiệp có thể thu về một số tiền nhưng có thể không thể so sánh với mức lợi nhuận mà nếu SJS tự triển khai. Trong vài năm gần đây Vân Đồn trở thành một điểm nóng về bất động sản, thu hút rất nhiều đại gia lớn đổ nhiều tỷ USD vào như Sungroup của ông Lê Viết Lam, Vingroup của ông Phạm Nhật Vượng, FLC của ông Trịnh Văn Quyết, CEO Group, BIM Group... SunGroup đã đầu tư vào Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn của Sun Group; dự án du lịch nghỉ dưỡng Dragon Bay của CEO với quy mô vốn nhiều ngàn tỷ đồng... Sở dĩ Vân Đồn nóng là do đã quy hoạch trở khu kinh tế, trung tâm kinh tế năng động của khu vực, thành phố đáng sống của châu Á - Thái Bình Dương với vốn đầu tư dự tính lên tới 7 tỷ USD trong vòng 10 năm. Sudico từng được biết đến là ông lớn trong lĩnh vực bất động sản với cổ phiếu có giá cao nhất trên sàn chứng khoán khoảng 10 năm về trước. Tuy nhiên, đại gia này lao dốc không phanh sau khi thị trường bất động sản rơi vào khủng hoảng những năm 2010-2011. Sudico nắm giữ rất rất nhiều quỹ đất lớn nhưng đã bán dần trong 10 năm qua. Trong những năm đầu phát triển, Sudico liên tiếp đầu tư vào nhiều dự án lướn như Nam An Khánh (233 ha), dự án Tiến Xuân - Hòa Bình (1.115 ha), dự án Văn Khê (12 ha), rồi các dự án ở Đà Nẵng, Đồng Nai,... Năm 2006, cổ phiếu SJS của Sudico niếm yết cổ phiếu với mức giá chóng mặt: 100.000 đồng/cp. Tới 2007, giá SJS có lúc lên tới hơn 700 ngàn đồng/cp. Cuộc khủng hoảng sau đó đã khiến giá cổ phiếu này tụt dốc thảm hại. Trong năm 2014, Sudico đã phải bán một phần đất tại Nam An Khánh và một khu đất cho các doanh nghiệp và ngân hàng thu về cả ngàn tỷ đồng. H. Tú