Câu hỏi: Là một nhân viên công sở với mức thu nhập trung bình, tôi đang có 30 triệu tiết kiệm trong tài khoản ngân hàng. Làm thế nào để tôi biến nó có lãi và số lãi nhiều theo cấp số nhân theo từng năm? Để giải đáp thắc mắc này cho các chị em, Bryan Covell, một doanh nhân/chuyên gia tư vấn cho các công ty khởi nghiệp và là người đầu tư nhiều năm trong giới bất động sản đã đưa ra một vài thông tin hữu ích. 1. Đầu tư cho lối tư duy Theo Bryan Covell, anh đã bắt đầu đầu tư ở tuổi 15 với một vài dự án nhỏ và ở tuổi 37 anh đã sở hữu một tài sản ròng trị giá khoảng 150 triệu đô. Từ kinh nghiệm của bản thân, Bryan Covell cho rằng muốn sử số tiền tiết kiệm để đầu tư có lãi điều quan trọng nhất phải đến từ chính bản thân bạn. "Tôi bắt đầu kiếm việc làm từ tuổi 14. Tôi tiết kiệm số tiền làm ra để mua một khóa học kinh doanh với giá 2 triệu. Tuy nhiên nếu bạn chưa muốn bỏ ra số tiền lớn như thế này ngay từ lúc đầu, bạn có thể lựa chọn giải pháp khác đơn giản hơn như là mua sách. Trong khóa học đó, tôi đã học được cách sử dụng đồng tiền như thế nào là hợp lý. Bạn có thể vay tiền để đầu tư nhưng cách vay tiền khôn ngoan mang lại lợi ích mới là cách bạn cần quan tâm". 2. Không ngừng kết nối mạng xã hội Hệ thống Internet giúp bạn kết nối và mở ra hàng loạt cơ hội đầu tư hời dành cho chúng ta. Nhất là đối với phụ nữ. Họ có thể sử dụng mạng xã hội để buôn bán online, làm việc trực tuyến mang lại lợi nhuận trong khi vẫn đáp ứng được công việc nhà. Đối với nam giới, tìm nguồn đầu tư cho dự án khởi nghiệp qua mạng xã hội cũng là sự thông minh. Họ có thể tham gia các hiệp hội, tổ chức bất động sản để tìm kiếm kinh nghiệm, giao lưu và nâng cao kiến thức trước khi quyết định một dự án quan trọng. 3. Luôn tìm người cố vấn Đây là cách bạn đảm bảo mình không gặp rủi ro trong vấn đề tài chính khi mới bước vào đầu tư. Một chuyên gia có thể dạy bạn cách làm như thế nào là đúng trong mọi hoàn cảnh. Cùng tháo gỡ các thắc mắc với bạn nếu bạn chưa tìm được nhà đầu tư. Ở nước ngoài, người ta không ngại chi ra 50% lợi nhuận cho người cố vấn vì họ coi trọng kiến thức và kinh nghiệm có được hơn là đồng tiền lãi. Nếu không có người cố vấn, bạn sẽ phải học những điều đó từ sau các thất bại tài chính của bản thân. Điều này được cho là không phải cách làm khôn ngoan. 4. Đầu tư tài sản vào những công ty uy tín Những người đầu tư khôn ngoan sẽ không vứt tiền của mình vào một công ty/doanh nghiệp mà không nhìn thấy cơ hội. Nhất là đối với những ai mới bước chân vào lĩnh vực kinh doanh. Nếu bạn muốn tạo ra những khoản tiền lãi đều đặn, cách tốt nhất là nhìn toàn cảnh vào bức tranh kinh tế mà lựa chọn ra đối tượng đầu tư uy tín. Bạn có thể cân nhắc về các yếu tố đầu tư của họ có phù hợp với bản thân, lịch sử về lợi nhuận và rủi ro của công ty, sự tương thích giữa suy nghĩ của bạn với công ty, lợi nhuận, cơ cấu lãi xoay vòng, các loại chi phí mà bạn sẽ phải bỏ ra,... 5. Tích cực tăng tiền đầu tư Việc đầu tư của bạn sẽ phải gia tăng nếu số tiền lãi bạn kiếm được đang tăng lên. Chính vì vậy tích cực tăng số tiền đầu tư cũng chính là cách bạn kiếm tiền lãi nhanh hơn. Tuy nhiên, chị em cần lưu ý, rủi ro đầu tư có thể xảy đến bất cứ lúc nào. Một quỹ khẩn cấp, bảo hiểm là những thứ bắt buộc phải có trước khi bạn bước chân vào đầu tư. (Theo Nhịp sống Việt/ Tổ quốc)