Đó là nội dung đáng chú ý của Nghị định quy định chi tiết một số điều Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia vừa được Chính phủ ban hành. Theo nghị định này, các địa điểm kinh doanh rượu có độ cồn dưới 15 độ và bia phải có một trong các nội dung cảnh báo khách hàng là "uống rượu, bia có thể gây tai nạn giao thông", "uống rượu, bia có thể ảnh hưởng đến sức khỏe thai nhi" hoặc "người dưới 18 tuổi không được uống rượu, bia". Quy định này cũng chỉ rõ, quảng cáo rượu, bia trên đài phát thanh cũng phải đọc rõ nội dung này. Đối với quảng cáo trên truyền hình thì chữ viết phải thể hiện hết chiều ngang của màn hình. Các báo, trang tin điện tử, mạng xã hội và phương tiện điện tử cần có phần mềm kiểm soát để ngăn người chưa đủ 18 tuổi tìm kiếm thông tin về rượu bia. Với hình thức quảng cáo ngoài trời, các biển, banner quảng cáo rượu, bia có độ cồn dưới 5,5 độ, phải đặt cách cơ sở giáo dục phổ thông, vui chơi giải trí cho người dưới 18 tuổi tối thiểu 200 mét và cách trường đại học tối thiểu 100 mét. Đối với các biển quảng cáo đặt trong phạm vi này trước ngày nghị định trên có hiệu lực thì giữ nguyên, nhưng khi hết hợp đồng quảng cáo thì phải dỡ bỏ. Nghị định này cũng quy định người mua rượu, bia theo hình thức trực tuyến phải khai báo cụ thể thông tin cá nhân bao gồm tên tuổi, địa chỉ cư trú, thông tin thanh toán cho người bán. Người bán có trách nhiệm kiểm tra tuổi trong trường hợp nghi ngờ người nhận hàng chưa đủ 18 tuổi. Cũng theo nghị định này, việc sử dụng hình ảnh diễn viên uống rượu, bia trong tác phẩm điện ảnh, sân khấu, truyền hình phải đảm bảo một số yêu cầu như: không thể hiện các hành vi bị nghiêm cấm theo quy định, trừ trường hợp phê phán, lên án chính các hành vi đó, hoặc không ca ngợi tổ chức, cá nhân thành công từ sản xuất, kinh doanh rượu, bia. Nghị định này còn quy định rõ các địa điểm công cộng không được uống rượu, bia như công viên, nhà chờ xe buýt, rạp chiếu phim, nhà hát, cơ sở văn hóa, thể thao… trừ một số trường hợp được cho phép. Nghị định trên có hiệu lực từ ngày 24/2/2020. Anh Tuấn