Vỏ quýt chôn đất giá 6 triệu/kg, nhà giàu mới dám mua Từ trước đến nay, ăn quýt đa phần mọi người chỉ ăn múi, bỏ vỏ. Song, những năm gần đây, vỏ quýt lại thành mặt hàng đắt đỏ. Đơn cử, loại vỏ quýt khô được dùng để làm gia vị chế biến các món ăn hiện có giá bán lên tới 6 triệu đồng/kg. Theo người bán quảng cáo, dù chỉ là vỏ quýt sạch, nhưng điều đặc biệt khiến giá đắt đỏ là vì chúng được người Đông Tạng (Trung Quốc) xử lý khéo léo khi chôn dưới đất 6 năm trời mới đào lên đem bán. Còn loại vỏ quýt được sử dụng làm trà uống hàng ngày đang có giá dao động từ 2,5-3 triệu đồng/kg. Trên các trang mua sắm trực tuyến và mạng xã hội, giá vỏ quýt khô loại rẻ nhất cũng lên tới 150.000-300.000 đồng/kg tuỳ loại. 'Hàng khủng' Lâm Đồng, chậu lan Giả hạc đột biến giá 5 tỷ Giới chơi lan đột biến ở Việt Nam một lần nữa bị sốc khi có thông tin anh Tống Duy Dân (30 tuổi, ngụ xã Phú Hội, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) vừa bán thành công cây lan Giả hạc Ma Bó đột biến cho một đại gia Hải Phòng với giá 5 tỷ đồng vào giữa tháng 7/2019. Theo thông tin từ hai bên giao dịch đưa ra, giò Giả hạc này được anh Dân mua với giá 1 triệu đồng từ người bạn. Sau đó về chăm sóc được hơn 1 năm, vị đại gia ở Hải Phòng đã tìm đến mua với giá 5 tỷ đồng. Tuy nhiên, nhiều người nghi ngờ đây rất có thể chỉ là "chiêu" làm hâm nóng lại thị trường lan đang ảm đạm trong thời gian qua. Độc nhất Quảng Ngãi: Nuôi loài 'tử thần' la liệt vườn nhà Tìm hay đốt tổ ong vò vẽ trong tự nhiên lấy nhộng tằm về bán thì có không ít "thợ săn" đã và đang làm. Nhưng đưa loài ong "tử thần" này về nuôi trong vườn nhà để lấy nhộng thì anh Nguyễn Minh Kỳ (40 tuổi, ở thị trấn Trà Xuân, huyện Trà Bồng) hiện là người duy nhất ở Quảng Ngãi và hiếm hoi ở miền Trung làm việc lạ đời này. Ước tính số lượng tổ ong vò vẽ của anh Kỳ hiện trên 30 tổ, trong đó nhiều tổ to gần bằng nữa chiếc nón lá. "Dự kiến đến đầu tháng 8 đến sẽ thu hoạch để lấy nhộng, nhưng hiện rất nhiều người đã đặt cọc để mua về ăn, biếu cho người thân với giá 300.000 đồng/kg", người thân anh Kỳ tiết lộ. Được biết vò vẽ là loại ong khá phổ biến ở các vùng miền trong nước. Đây là loài ong có nọc khá độc, khi bị cùng lúc nhiều con đốt (chích) có thể gây tử vong nên nhiều người ví gọi vò vẽ là ong "tử thần". Bằng lăng hình nấm 'khổng lồ', cây khế giống con nghê giá tiền tỷ Trong khu vườn “thượng uyển” độc nhất vô nhị ở Việt Nam, cây bằng lăng cổ thụ của anh Phan Văn Toàn (TP. Việt Trì, Phú Phọ) đang trong thời kỳ ra lá đẹp nhất, lá xanh mướt, bông tán tạo thành hình nấm rất đẹp. Nhiều đại gia đến trả giá nhưng chủ nhân không bán. Anh Toàn chia sẻ, đây là cây bằng lăng đẹp nhất Việt Nam, không những mang giá trị nghệ thuật mà mang yếu tố lịch sử bởi cây có nguồn gốc từ cung đình Huế xưa (vua Minh Mạng từng chơi cây này). Năm 2015, cây bằng lăng được công nhận là cây di sản Việt Nam. Trong khi đó, cây khế cổ bonsai hình con nghê của ông Phạm Khắc Kha (Phú Thọ) vừa mới bán gần 400 triệu đồng. Chủ nhân đã giữ cây trong vườn 10 năm, được coi như “của quý” trong vườn cây cảnh . Nhặt được tượng 'kỳ lân' 2 đầu kỳ lạ ở cửa biển Cà Mau browser not support iframe. Chiều 14/7, trong lúc đi bắt ốc móng tay, hai thanh niên ở cửa biển Vàm Xoáy, xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển đã vớt được bức tượng "quái thú hai đầu". Tượng con vật giống "kỳ lân", có sừng, nặng hơn 40 kg. Thiếu tá Huỳnh Văn Bảo, Trưởng đồn Biên phòng Đất Mũi, cho biết, khoảng 8 tháng trước có gần chục tượng "quái thú hai đầu" có tổng trọng lượng trên 300 kg được một nhóm người lạ mặt thả xuống biển. Vì vậy, cơ quan chức năng xác định vật lạ do 2 thanh niên vớt không phải là đồ cổ . Cá leo ‘khủng’ nặng hơn 80kg, dài hơn 2m sa lưới ngư dân browser not support iframe. Con cá "khủng" này do một người đàn ông ở thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana, tỉnh Đắk Lắk câu được trên sông Krông Ana, đoạn hạ lưu thuộc Lắk – Buôn Trấp, vào ngày 20/7. Được biết, con cá này đã được bán cho chủ một nhà hàng ở TP. Buôn Ma Thuột. Nhà hàng này cho biết, hơn 10 năm nay đây là lần đầu tiên họ mua được con cá leo có trọng lượng “khủng” như vậy. Củ bình vôi nặng trên 40kg, trả 15 triệu không bán Ông Huỳnh Công Thống (phường Tân Lộc, quận Thốt Nốt, TP. Cần Thơ) là chủ sở hữu của củ bình vôi nặng trên 40kg. Ông Thống cho biết, củ bình vôi trên là do ông nội của mình trồng. Sau khi được "bàn giao" lại, ông Thống đem củ bình vôi từ ngoài vườn vào chậu. Tại Hội thi cây, củ, quả lạ trong "Lễ hội Vườn trái cây Tân Lộc" (do Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch TP.Cần Thơ tổ chức vào đầu tháng 6/2019), củ bình vôi của ông Thống đã đạt giải Nhất. Đã có người trả 15 triệu đồng để mua củ bình vôi trên nhưng ông Thống chưa muốn bán. Nhà hàng suốt 45 năm hầm đi hầm lại nồi nước dùng Wattana Panich là một quán ăn nổi tiếng ở Thái Lan. Theo tờ BKK, Wattana Panich tại khu phố Ekkamai ở Bangkok có lịch sử lâu đời lên tới 45 năm. Du khách tới đây nườm nượp để thưởng thức món mỳ thịt bò hầm chín mềm, thơm ngon và nước dùng dùng đặc biệt. Bí quyết chính là nồi nước hầm . Các đầu bếp của wattana Panich sử dụng một phương pháp nấu ăn cổ xưa, được biết đến trong một số nền văn hóa. Anh Nattapong Kaweenuntawong, truyền nhân đời thứ 3 đồng thời là người quản lí chính của nhà hàng hiện nay, cho biết: "Món ăn chúng tôi phục vụ có tên là neua tune - nổi tiếng khắp Bangkok, bởi vì nước dùng được gìn giữ qua 45 năm nên nó đem lại mùi vị và hương thơm vô cùng độc đáo". Hạnh Nguyên (Tổng hợp)