Theo CNBC , các thương hiệu lớn đồng loạt tung ra những clip và hình ảnh nhái lại và chế nhạo vụ ra mắt thất bại 'quê độ' chưa từng có của chiếc xe bán tải điện Cybertruck. Quảng cáo là có thể chống được đạn nhưng kính chiếc xe đã bị dập nát dưới tác động của một hòn bi sắt, khiến tài sản ròng của tỷ phú Elon Musk bốc hơi hơn 770 triệu USD cuối tuần vừa qua. Trên Twitter, công ty trò chơi Lego đăng một bức hình là mảnh lắp ghép Lego trên những chiếc bánh với lời tựa: “Sự phát triển của xe tải là đây. Đảm bảo không vỡ”. Bài đăng của Lego đã có hơn 21 ngàn chia sẻ, cùng hàng trăm ngàn "like", một cú quảng cáo hiệu quả và rẻ tiền chưa từng có. Pepsi cũng có phiên bản chế nhạo riêng của mình, trình diễn một đoạn clip ngắn với một quả bóng bằng giấy được ném vào lon Cola và bật ra với lời chú thích: “Ngày ra mắt”. Sự bông đùa của Lego và Pepsi được đưa ra ngay sau màn ra mắt tệ hại của chiếc xe điện bán tải Cybertruck khiến tỷ phú công nghệ Elon Musk bẽ mặt ngay trên sân khấu khi kính cường lực vỡ tan, không chống được đạn như lời đồn thổi. Chuỗi đồ ăn nhanh Denny cũng theo siêu trend, đăng trên Twitter dòng bông đùa: “Tiết lộ chiếc Dynertruck cùng ngày với Cybertruck... smh". SHM là viết tắt của “shaking my head”, cụm từ chỉ thái độ của một người khi thấy điều gì đó quá ngu ngốc, không thể diễn tả nổi. Trong khi đó, cảnh sát Dubai cũng đăng trên Twitter một bức ảnh chiếc Cybertruck với nhận diện riêng của mình, hài hước chế nhạo chiếc xe điện bán tải của Elon Musk. Cuối tuần qua, chiếc xe tải điện Cybertruck bùng nổ trên Internet với một màn ra mắt không thể nào ấn tượng hơn. Cybertruck được giới thiệu có vỏ ngoài làm từ thép không gỉ, giống như nguyên liệu sản xuất những chiếc tên lửa của SpaceX. Loại hợp kim này có thể giúp chiếc xe có khả năng chống đạn. Kính của xe cũng chịu được lực va đập mạnh và chống đạn. Tuy nhiên, cửa kính bị rạn nứt hoàn toàn khi ném một viên bi sắt được vào. Elon Musk ngượng chín mặt trên sân khấu và chỉ kịp chống chế, cho rằng ít khi “vật va chạm không xuyên qua được tấm kính” và cho hay “sẽ cải thiện vấn đề này trong tương lai”. Elon Musk sau đó giải thích tấm kính đã bị thay đổi cấu trúc sau cú đập búa sắt vào vỏ xe trước đó. Mặc dù có màn ra mắt tệ hại nhưng Elon Musk tiết lộ đã có hơn 250 ngàn đơn đặt hàng trước, với mức đặt cọc tối thiểu 100 USD. Chiếc xe có giá khởi điểm từ 39.900 USD, tùy loại. Đồng thời, sự cố này lại khiến Cybertruck nổi hơn bao giờ hết. Nhiều người vẫn rất thích thú với chiếc xe tải tương lai Cybertruck của Elon Musk. Trong khi đó, Tesla lại không mất đồng tiền quảng cáo, tài trợ nào. H. Tú