Không phải những con cua siêu to khổng lồ nặng vài cân hay cả chục cân mà mọi người vẫn thường thấy ở nhiều nước trên thế giới, tại Trung Quốc có loài cua khá nhỏ, song lại trở thành món ăn đặc sản, được coi là cao lương mỹ vị của giới thượng lưu, đó chính là cua lông (hay còn gọi là cua đồng Trung Quốc). Giới nhà giàu Trung Quốc còn coi ăn cua lông hấp là một môn nghệ thuật, thể hiện đẳng cấp khi phải gỡ thịt mà không làm vỡ lớp vỏ bên ngoài. Thế nhưng, mọi người cũng chỉ có thể thưởng thức được món đặc sản này vào những tháng cuối năm. Bởi, bắt đầu từ tháng 9, tháng 10 âm lịch hàng năm, cua trưởng thành di cư từ hồ Dương Trừng gần thành phố Tô Châu (tỉnh Giang Tô) ra đồng bằng châu thổ sông Dương Tử để giao phối và sinh sản. Đây cũng là lúc nông dân rục rịch vào mùa săn cua lông. Kích thước không quá to, nhưng đổi lại thịt cua lông nổi tiếng với vị ngọt đậm đà, cặp càng ngậy mềm như kem bơ. Cua cũng không quá nhiều thịt, song ngon nhất là con có nhiều gạch, giàu dinh dưỡng, ăn béo ngậy giống vị như lòng đỏ trứng vịt quyện với gan ngỗng béo. Cũng chính bởi những yếu tố trên nên cua lông có giá rất đắt đỏ. Một con cua lông 300 gram giá có thể lên tới 90 USD (khoảng trên 2 triệu đồng). Cua trọng lượng nhỏ hơn giá thường khoảng 100 USD/kg. Loại cua đặc sản của Trung Quốc này bắt đầu xâm nhập vào thị trường Việt Nam qua đường xách tay bắt đầu từ năm 2017 và ngay lập tức gây sốt. Đáng chú ý, thay vì bán theo cân như các loại cua khác, cua lông được rao bán theo con với giá dao động từ 200.000-450.000 đồng/con có trọng lượng từ 100-200gram/con. Đối với loại cua có trọng lượng 250gram giá lên tới 900.000 đồng/con. Không chỉ có giá vô cùng đắt đỏ, muốn ăn cua lông khách còn phải đặt hàng và chờ cả tuần, thậm chí cả 2 tuần mới được thưởng thức. Hiện đang vào mùa cua lông nên trên thị trường loại cua này được rao bán tràn ngập. Thế nhưng, nhiều người không khỏi giật mình vì giá cua lông - món ăn được coi là cao lương mỹ vị của người Trung Quốc - lại có giá siêu rẻ, chỉ 45.000 đồng/con cua loại 100gram. Còn loại cua trọng lượng 180 gram/con giá cũng chỉ 1,2 triệu đồng/kg. Anh Nguyễn Tấn Minh - đầu mối bán cua lông ở Hoài Đức (Hà Nội) cho biết, anh nhập chủ yếu cua lông size 100gram/con vì giá rẻ, tương đối dễ bán. Mỗi ngày anh bán trung bình từ 35-40kg cua loại này. Riêng với cua lông loại từ 150gram trở lên, anh chỉ nhập về khi khách đặt vì cua size to giá đắt hơn rất nhiều. “Cua này tôi có nguồn lấy ở Thượng Hải, cua về hàng ngày vẫn đảm bảo tươi sống”. Anh Minh cho hay, anh cũng chỉ nhập cua cái vì nhiều gạch, mà gạch cua này ăn béo ngậy, khách rất chuộng hơn cua đực. Chị Đào Thu Hằng ở Xuân La (Tây Hồ, Hà Nội) chia sẻ, mùa này năm ngoái chị mua cua lông Thượng Hải về ăn. Giá khi ấy lên tới 450.000 đồng/con loại 200gram. Năm nay thấy nhiều nơi bán giá chỉ 45.000 đồng/con loại 1 lạng/con, loại gần 2 lạng giá cũng chỉ 200.000 đồng/con nên chị khá ngạc nhiên, không biết cua lông này sao lại rẻ thế, chị băn khoăn. Theo một đầu mối chuyên bán cua lông Thượng Hải ở Tây Hồ, cua lông trên thị trường phổ biến có cua lông của Thượng Hại và của Quảng Châu. Cua của Thượng Hải thường nhập về qua đường hàng không với chi phí vận chuyển cao nên giá cua thường đắt đỏ. Cua này cũng là cua tự nhiên, không phải cua nuôi. Trong khi đó, cua lông Quảng Châu nhập về theo đường bộ (do gần với Việt Nam) nên chi phí vận chuyển rẻ. Đặc biệt, cua lông Quảng Châu được nuôi thúc bằng cám cho nhanh lớn, giá cũng rẻ hơn. “Nhìn bằng mắt thường khi còn sống thì rất khó phân biệt cua lông Thượng Hải và cua lông Quảng Châu. Đa phần mọi người phân biệt bằng giá. Đến khi hấp chín lên ăn cua Thượng Hải thịt chắc, gạch cua béo ngậy. Còn cua Quảng Châu gạch sẽ ít và ăn cũng không bùi béo bằng”, đầu mối này tiết lộ. Mời độc giả xem clip tự tạo về bài viết: browser not support iframe. Như Băng