Thịt bò khô 100 ngàn/kg: Vừa ăn vừa hãi Trên thị trường, sản phẩm thịt bò khô khá đa dạng như: bò khô miếng, bò khô sợi, bò khô viên,... với mức giá dao động từ 500.000-800.000 đồng/kg. Bên cạnh loại thịt bò khô có giá vài trăm ngàn đồng mỗi cân, thị trường còn xuất hiện tràn lan loại thịt bò khô có giá siêu rẻ. Đáng chú ý, loại thịt bò khô sợi giá chỉ 90.000-100.000 đồng/kg. Song một đầu mối chuyên làm thịt bò khô handmade ở Hà Nội khẳng định, thịt bò khô mà có giá dưới 500.000 đồng/kg thường không phải làm từ thịt bò, nhất là loại thịt bò khô giá rẻ chỉ 100.000 đồng/kg. Thực tế, cơ quan chức năng đã phát hiện và bắt giữa khá nhiều cơ sở làm thịt bò khô từ lợn bệnh, lợn chết, từ bã sắn dây. Thậm chí, có cơ sở còn bị phát hiện làm thịt bò khô từ phổi lợn. Rợn người quy trình sản xuất bim bim cân, bánh bao từ bì lợn thối Tại nhiều chợ dân sinh và ngay cả những gánh hàng rong, bim bim cân là sản phẩm được bày bán rất nhiều. Nhưng những loại bim bim này được sản xuất theo một quy trình rất mất vệ sinh. Trên đường vào một cơ sở sản xuất bim bim tại Dương Liễu - Hoài Đức, Hà Nội, những nguyên liệu đầy màu sắc được phơi rải rác ngay trên lề đường đầy khói bụi, thu hút đầy ruồi nhặng. Còn tại xưởng sản xuất, bim bim thành phẩm là sự kết hợp của rất nhiều loại phụ gia. browser not support iframe. Kinh hoàng nhân bánh bao làm từ bì lợn hôi thối Trong khi đó, loại bánh bao giá rẻ đang trở thành sự lựa chọn của nhiều người. Thực chất, để có được những chiếc bánh đầy đặn lại có giá chỉ 4 nghìn đồng/ chiếc, các cơ sở đã sử dụng bì lợn đã ôi thiu để độn thêm vào nhân bánh hòng đánh lừa người tiêu dùng. 'Công nghệ' nhổ lông vịt siêu nhanh bằng… hóa chất lạ Cách nhổ lông vịt thông thường được nhiều người biết đến là vịt sau khi cắt tiết sẽ nhúng vào nước sôi, sau đó cho vào máy để đánh cho bay lớp lông. Nếu con vịt nào khi đánh máy chưa sạch lông thì phải dùng tay để tiếp tục nhổ. Nhưng cách nhổ tay sẽ khiến mất công và tốn thời gian hơn. Vì thế, nhiều cơ sở sử dụng hóa chất lạ để nhổ cho nhanh. Để nhổ cho sạch lông vịt, họ nhúng con vịt vào một loại hóa chất màu vàng đen, sau đó cho vào thùng nước lạnh để lớp hóa chất này đông chặt trên da. Vài giây sau, chỉ cần đưa tay lột lớp hóa chất đã đông trên da vịt thì lớp lông vịt cũng bị “thổi bay” sạch sẽ. Sự thật gây sốc về máy lọc không khí Hiện lượng tiêu thụ máy lọc không khí ở các cửa hàng, siêu thị điện máy tăng gấp nhiều lần do người dân lo ngại môi trường bị ô nhiễm Các loại máy lọc không khí có xuất xứ từ nhiều nước trên thế giới và có giá thành khác nhau từ vài triệu cho đến vài chục triệu đồng. Công dụng thì được người bán hàng quảng cáo rất nhiều như: Diệt nấm mốc, virut, các loại mùi hay là bụi PM 2.5... Tuy nhiên, các chuyên gia khuyên người dùng không nên tin tưởng tuyệt đối vào những lời quảng cáo bởi chưa có kiểm chứng nào cho thấy máy lọc không khí có thể lọc được các loại bụi mịn và siêu mịn. Tràn lan bình giữ nhiệt Trung Quốc chứa chất cực độc gây ung thư browser not support iframe. Thị trường đang bày bán tràn lan những chiếc bình giữ nhiệt của Trung Quốc được cho là chứa chất amiăng độc hại, có thể gây ung thư cho người sử dụng. Các loại bình giữ nhiệt, cốc giữ nhiệt Trung Quốc đang được nhiều người tiêu dùng tìm mua với giá dạo động từ 60.000 - 100.000 đồng. Mặc dù có giá rẻ nhưng các sản phẩm này đều được khẳng định có công dụng ưu việt để giữ nóng và giữ lạnh. Black Friday giảm 80% vẫn ế Như mọi năm, Black Friday luôn thu hút người tiêu dùng bởi đây là dịp khuyến mại rầm rộ nhất trong năm. Từ đầu tuần, dọc các khu phố lớn đông đúc về mua sắm thời trang, công nghệ,... những biển giảm giá Black Friday đã được treo. Theo các cửa hàng đây là dịp khuyến mại rầm rộ, theo trào lưu của thế giới. Mức giá giảm được đưa ra từ 30-70% tuỳ mặt hàng. Song khảo sát ngày giảm giá Black Friday tại nhiều trung tâm thương mại cho thấy, lượng khách hàng tới mua sắm vào đầu giờ sáng khá vắng vẻ. Hạt bí đen đắt khách dịp cuối năm Hạt bí đen được lấy từ quả bí mèo đen. Giống bí mèo là đặc sản của vùng Tuyên Quang và Hà Giang. Phần thịt của quả bí khá dẻo, thơm và ngọt, có thể sử dụng để chế biến nhiều món ăn. Nhưng người dân chủ yếu trồng bí mèo đen để lấy hạt, ít người sử dụng phần thịt để nấu ăn. Hiện, hạt bí mèo đen sống được bán lẻ trên thị trường với giá dao động từ 220.000-230.000 đồng/kg, còn hạt rang giá từ 260.000-280.000 đồng/kg (hàng loại 1). Nhà hàng hấp hộ 2 con gà lấy phí 300 ngàn Mới đây, một người dân ở TP. Quy Nhơn đã đăng lên mạng xã hội hình ảnh hóa đơn tố nhà hàng chặt chém khi thu phí dịch vụ vô lý và đắt đỏ. Theo đó, hai phí dịch vụ món ăn và phí dịch vụ rượu đã lên tới 1,2 triệu. Sau đó, chủ nhà hàng đã lên tiếng giải thích, do người ghi phiếu không ghi rõ ràng nên dẫn tới sự hiểu nhầm đáng tiếc. Theo đó, tại mục phí hấp gà 300.000 đồng, vị kháck đã mang đến 2 con gà nên vì thế chi phí hấp là 150.000 đồng/con. Vị khách còn mang theo 3 chai rượu ngoại, phí dịch vụ cho 3 chai là 900.000 đồng nhưng thực chất nhà hàng chỉ thu có 500.000 đồng. Trà hoa nở Trung Quốc giá siêu rẻ, bán tràn lan Gần đây, trà hoa nở (hay trà nở hoa trong nước) lại được rao bán rầm rộ khi tiết trời sang đông và nhu cầu mua trà tiếp khách, làm quà biếu vào dịp Tết tăng cao. Trà hoa hiện có khá nhiều nguồn nhập như Đài Loan, Hàn Quốc, Hồng Kông, Nhật Bản, Canada. Chúng được rao bán với mức giá từ 20.000-80.000 đồng/viên trà, tùy vào loại hoa và xuất xứ. Trung bình, mỗi hộp trà có giá từ vài trăm nghìn đồng đến cả triệu đồng. Được rao bán nhiều nhất là chè xuất xứ Trung Quốc, từ 8.000-10.000 đồng/viên. Chúng thu hút sự chú ý vì rẻ hơn một nửa so với các dòng khác. Khá nhiều vị khách chia sẻ, họ phân vân vì không thể phân biệt được các loại trà khác nhau hoặc tuy cùng loại nhưng mức giá lại chênh nhau quá nhiều. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)