Một năm rưỡi sau khi dàn lãnh đạo bị kỷ luật, 2 nguyên cựu lãnh đạo Công ty TNHH một thành viên Đầu tư và xây dựng Tân Thuận (Công ty Tân Thuận) liên quan tới việc bán rẻ đất vàng 32ha tại khu Phước Kiển đã bị Cơ quan An ninh điều tra Công an TP.HCM đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam. Ông Trần Công Thiện nguyên là tổng giám đốc, bí thư chi bộ Công ty Tân Thuận, trong khi ông Nguyễn Văn Minh nguyên là chủ tịch Hội đồng Thành viên. Công ty Tân Thuận là doanh nghiệp 100% vốn thuộc Văn phòng Thành ủy TP.HCM đã bán chỉ định 32ha đất đã đền bù tại Khu dân cư Phước Kiển (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè) cho CTCP Quốc Cường Gia Lai (QCG) với giá 1,29 triệu đồng/m2. Sau vụ mua đất vàng không trôi, cổ phiếu QCG của nhà ông Nguyễn Quốc Cường do bà Nguyễn Thị Như Loan (mẹ ông Cường) nắm giữ vị trị Chủ tịch HĐQT rơi vào vòng xoáy nóng, cổ phiếu bị bán tháo trên TTCK trong một thời gian dài. Trong vài phiên gần đây, cổ phiếu QCG đã xuống dưới ngưỡng 4.000 đồng/cp. Đây là mức thấp nhất trong gần 3 năm qua, kể từ khoảng tháng 2 năm 2017 và thấp hơn nhiều so với đỉnh cao ghi nhận khoảng 26-29 ngàn đồng/cp hồi tháng 5/2017. Giao dịch mua 32ha đất tại xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè được thực hiện hồi tháng 6/2017. Tuy nhiên, Thành ủy TP.HCM sau đó có văn bản yêu cầu hủy hợp đồng chuyển nhượng giữa Tân Thuận và QCGL. Theo đó, việc ký chuyển nhượng này không báo cáo cho tập thể Thường trực và tập thể Ban Thường vụ Thành ủy, không đúng quy chế quản lý, sử dụng tài sản công. Hơn thế, giá chuyển nhượng chưa đảm bảo giá trị ngang giá thị trường tại thời điểm chuyển nhượng. QCG của nhà ông Nguyễn Quốc Cường sau đó đã trả lại lô đất và khẳng định, dù giao dịch không thành công nhưng không ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh và chiến lược tương lai. QCG sau đó cũng cho biết còn rất nhiều dự án bất động sản khác để triển khai. Tuy nhiên, giá cổ phiếu doanh nghiệp nhà Cường Đôla vẫn ở đáy, ngày càng xuống sâu dưới mệnh giá 10.000 đồng/cp. Giá cổ phiếu QCG giảm bất chấp doanh nghiệp nhà Cường Đôla để lộ của để dành với quỹ đất khủng tại khu vực TP.HCM cũng như ở nhiều tình thành khác. Cũng sau sự việc, ông Nguyễn Quốc Cường, con trai bà Loan đã rút khỏi mọi chức vụ tại Quốc Cường Gia Lai. Từ khi ông Cường rời đi, doanh nghiệp này vẫn chìm trong bết bát. Doanh nghiệp của nhà Cương đôla vẫn xuống dốc đều đều cho dù vừa công bố lợi nhuận quý 3/2019 tăng đột biến so với cùng kỳ. Trên thực tế, tình hình tài chính của QCGL vẫn chưa có nhiều thay đổi, vẫn phải đối mặt với rất nhiều vấn đề tồn tại trước đó, từ nợ nần chồng chất, tồn kho lớn, vướng một dự án Phước Kiển khác và hoạt động báo cáo thông tin chưa tốt lên,... Quan hệ vay mượn trong doanh nghiệp khá lằng nhằng. Trong khi Quốc Cường Gia Lai chìm ngập trong khó khăn, kinh doanh bết bát, oằn mình trả nợ, thì ông Cương Đôla đã tách khỏi DN gia đình và khởi động dự án kinh doanh riêng. Vẫn như thường lệ, Cường Đôla đón nhiều tin vui, nổi đình đám với hotgirl và siêu xe. Cường Đôla gần đây cưới chân dài Đàm Thu Trang, lái xe 300km/h và trình làng siêu xe mới. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , 7/1 chỉ số VN-Index giảm tiếp. Nhóm cổ phiếu họ Vingroup và Masan hồi phục nhẹ. Sự bất ổn tại Trung Đông khiến giới đầu tư lo ngại các TTCK toàn cầu sẽ bị ảnh hưởng. Cổ phiếu Vietcombank (VCB) và một số cổ phiếu ngân hàng giảm cũng tác động tiêu cực tới thị trường. Một số công ty chứng khoán (CTCK) có những cái nhìn thận trọng. Theo VCBS, VN-Index dự báo sẽ tiếp tục điều chỉnh về vùng hỗ trợ quanh 953 điểm trong phiên kế tiếp. Tại đây, BVSC kỳ vọng chỉ số sẽ cho phản ứng hồi phục tăng điểm trở lại. Tuy nhiên, trong kịch bản tiêu cực, vùng hỗ trợ trên trên bị xuyên thủng, thị trường có thể sẽ giảm về kiểm định vùng hỗ trợ quanh 946 điểm một lần nữa. Về mặt xu hướng của thị trường trong ngắn hạn, chỉ số đang hình thành nhịp dao động điều chỉnh thứ hai trong kênh giá đi ngang được giới hạn bởi cận dưới 946 và cận trên 972 điểm. Thị trường dự kiến sẽ tiếp tục dao động trong kênh giá này trong những tuần còn lại của tháng 1. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 6/1, VN-Index giảm 9,35 điểm xuống 955,79 điểm; HNX-Index giảm 1,16 điểm xuống 101,23 điểm. Upcom-Index giảm 0,77 điểm xuống 55,88 điểm. Thanh khoản toàn thị trường đạt 3,7 ngàn tỷ đồng. V. Hà