Tuy nhiên, thực tế vẫn còn một số quy định khác sẽ giúp người lao động an tâm về việc doanh nghiệp thưởng cuối năm. Năm nào cũng vậy, cứ Tết sắp đến người lao động (NLĐ) lại trông chờ lương, thưởng vào dịp cuối năm, bởi đây là vấn đề rất quan trọng để NLĐ quyết định đón Tết như thế nào, trong khi Bộ Luật Lao động năm 2019 mở rộng khái niệm "Thưởng" không chỉ là tiền mà còn bằng có thể bằng tài sản và các hình thức khác… Thưởng Tết không phải là bắt buộc Bộ Luật Lao động 2019 đến ngày 1-1-2021 mới có hiệu lực, do đến hiện nay vẫn tiếp tục áp dụng Bộ Luật Lao động 2012. Theo khoản 1, điều 103 của Bộ luật năm 2012 quy định về tiền thưởng như sau: Tiền thưởng là khoản tiền mà người sử dụng lao động (NSDLĐ) thưởng cho NLĐ căn cứ vào kết quả sản xuất kinh doanh hằng năm và mức độ hoàn thành công việc của NLĐ. Như vậy, theo quy định nêu trên, NSDLĐ không bắt buộc phải thưởng Tết, cũng như thưởng vào các ngày lễ khác trong năm cho NLĐ. Việc NSDLĐ có quyết định thưởng cho NLĐ hay không còn phụ thuộc vào kết quả sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và chất lượng, mức độ hoàn thành công việc của NLĐ. Thưởng Tết năm nay bằng tiền hay hiện vật? Do đó, quy định của Bộ Luật Lao động hiện hành không bắt buộc NSDLĐ phải thưởng Tết cho NLĐ. Cho dù khoản 1, điều 103 chỉ quy định về tiền thưởng, không có nghĩa là hiện nay tất cả doanh nghiệp đều thưởng Tết cho NLĐ bằng tiền. Thực tế đã chứng minh trong nhiều năm qua, các doanh nghiệp (DN) thưởng Tết cho NLĐ bằng nhiều hình thức khác như: Cổ phiếu; chuyến tham quan du lịch hay các tài sản như ô tô, xe máy… Còn nhớ, vào dịp Tết nguyên đán Kỷ Hợi năm ngoái, dư luận xôn xao về một DN ở Hải Dương mua 45 chiếc ô tô và 25 chiếc xe máy điện để thưởng cho nhân viên. Vì vậy, không cần đợi đến năm 2021, trên thực tế, trong dịp Tết năm nay hay các năm trước, các DN vẫn thưởng Tết cho NLĐ bằng tiền hoặc hiện vật. Việc Bộ Luật Lao động 2019 mở rộng khái niệm "Thưởng", theo đó, thưởng Tết có thể không phải là tiền chính là nhằm ghi nhận và đáp ứng xu hướng của thực tế đã và đang diễn ra. Không phải DN muốn thưởng gì cũng được Như phân tích ở trên, cho dù thưởng không phải là nghĩa vụ bắt buộc của NSDLĐ. Tuy nhiên, không phải DN muốn thưởng gì cho NLĐ cũng được! Theo khoản 2, điều 103 Bộ Luật Lao động 2012: Quy chế thưởng do NSDLĐ quyết định và công bố công khai tại nơi làm việc sau khi tham khảo ý kiến của tổ chức đại diện tập thể lao động tại cơ sở Ngoài ra, quy định nêu trên tiếp tục được ghi nhận lại tại khoản 2, điều 104 của Bộ Luật Lao động 2019. Như vậy có thể thấy rằng, trước khi quyết định thưởng cho NLĐ, DN đều phải tham khảo ý kiến của Công đoàn - tổ chức đại diện và bảo vệ quyền lợi cho NLĐ. Do đó, NLĐ không cần quá lo lắng về việc cuối năm DN sẽ thưởng bằng các sản phẩm, dịch vụ không thiết thực… (Theo NLĐ)