Những câu hỏi xoay quanh chủ đề: Đầu tư, Khởi nghiệp, Bất động sản, IPO… đều được Shark Daymond John lý giải dưới góc nhìn sắc bén của vị ‘cá mập thông minh’ nhất chương trình Shark Tank Mỹ. Ông được CNBC đánh giá là một trong những doanh nhân thành đạt của nước Mỹ với xuất phát điểm khiêm tốn. Bản thân Daymond quan niệm khởi nghiệp không nhất thiết cần nhiều tiền. Tỷ phú Daymond John cho biết; 5 năm trước ông không biết gì về Việt Nam. Nhưng 3 năm trở lại đây ông nghe thấy nhiều về cụm từ Việt Nam, thậm chí vợ và các con ông cũng tò mò và tìm hiểu về Việt Nam. “Khi đến Việt Nam tôi rất ấn tượng với con người nơi đây, họ rất hiếu khách, thân thiện, không chỉ trong hội trường này các bạn chào đón tôi mà khách sạn chỗ tôi ở cũng vậy, tôi rất hạnh phúc về điều đó”, ông Daymond John nói. Khi được một thành viên trong Ban lãnh đạo Big Invest Group đặt câu hỏi về việc đầu tư tại Việt Nam nếu có cơ hội? Daymond John không ngần ngại: ‘Có, tôi rất ấn tượng với đất nước các bạn, tôi đã chọn Việt Nam là nơi đến cuối cùng trong chuyến công tác 7 ngày của tôi. Tất nhiên, tôi cũng đang tìm hiểu những cơ hội đầu tư ở đây”. “Tuy tôi đã có những thành công nhất định, nhưng tôi vẫn rất ngại triển khai các việc kinh doanh một mình, tôi luôn cần những người cố vấn giỏi và ê kíp bên cạnh mình, tại Big Group đã có một ê kíp cố vấn hùng hậu,tôi thật sự ganh tỵ với các bạn. Khi đầu tư vào Big Group, các cố vẫn chiến lược sẽ giúp tiết kiện thời gian cho mọi người”, ông Daymond John nói thêm. Tại buổi hội thảo Daymond John nhấm mạnh với Ban lãnh đạo Big Group dù làm gì cũng quan tâm đến sản phẩm của mình. Sản phẩm tốt, giải quyết các vấn đề của thị trường là điều quan trọng nhất của một doanh nghiệp, dù doanh nghiệp đó lớn hay nhỏ. Về bài toán hợp tác tác đầu tư, gọi vốn, với khẩu vị cá mập, Shark Daymond John nêu quan điểm: “Tiêu chí để một quỹ hay nhà đầu tư quyết định hợp tác và đi cùng với một doanh nghiệp họ luôn xem xét các vấn đề; chủ doanh nghiệp đó là ai? Họ có nghĩ đủ lớn không? Lợi thế cạnh tranh của doanh nghiệp này? Sản phẩm tốt và có đi đường dài được không? Có hướng đến thị trường lớn không?”. Cuối buổi hội thảo, ông Võ Phi Nhật Huy, chủ tịch Big Group chia sẻ về tình hình và mục tiêu của công ty trong giai đoạn sắp tới. Big Group đang tiến về đích để chinh phục mục tiêu niêm yết thành công trên sàn chứng khoán New York (NASDAQ). Thị trường vốn lớn nhất thế giới với lượng giao dịch 5000 tỷ USD mỗi ngày. Với phát biểu của ông Võ Phi Nhật Huy, chủ tịch Big Group, ông Daymond John có lời khuyên: “Đừng cố gắng đi quá nhanh, Big Group hãy tập trung vào sản phẩn của mình từ nhỏ đến lớn. Niêm yết trên NASDAQ, Big Group phải rất lớn, vì khi lên đấy giá trị và thương hiệu của Big Group được tăng rất cao. Nhiều năm trước tôi được ngỏ ý đầu tư 100.000 USD vào Uber (tôi nhớ là khoảng đó). Tôi có lời khuyên với những ai muốn đầu tư vào Big Group nên đầu tư từ ngay bây giờ. Tôi hối hận không bỏ 100.000 USD vào Uber thời điểm đó, đến giờ thì gía trị Uber tăng rất cao.” (Theo dantri)