Anh Dũng đến với nghề làm thủ công mỹ nghệ này cũng thật tình cờ. Trong quá trình đi nghĩa vụ quân sự, anh đã học hỏi được cách làm một số món đồ thủ công mỹ nghệ từ vỏ đạn. Mục đích ban đầu của anh là làm cho vui, nhưng sau đó thấy nhiều chiến sĩ hỏi mua để làm vật kỷ niệm thời đi lính nên anh đã ấp ủ ý định làm đồ thủ công mỹ nghệ từ vỏ đạn để bán. Cuối năm 2014, sau khi xuất ngũ, anh Dũng bắt tay ngay vào việc hiện thực hóa ý tưởng của mình. Với số vốn ban đầu 10 triệu đồng, anh đầu tư mua máy khoan, máy mài và tự mày mò cách cắt, ghép để tạo ra một sản phẩm mỹ nghệ hoàn chỉnh. Sản phẩm đầu tay chủ yếu là những món đồ lưu niệm nhỏ gọn và dễ dàng mang theo như móc khóa, bật lửa, bút viết... được anh mang đến chào hàng tại căn tin của các đơn vị quân đội trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk. Để có nguồn vật liệu, anh đã liên hệ với Trường tập bắn ở Địa đạo Củ Chi (TP. Hồ Chí Minh, nơi có dịch vụ bắn đạn thật cho du khách tham quan) thu mua lại vỏ đạn. Theo anh Dũng, các sản phẩm đều được làm thủ công hoàn toàn với độ chính xác cao nên đòi hỏi người làm phải khéo léo, tỉ mỉ trong từng công đoạn. Cuối năm 2017, anh Dũng bỏ ra 350 triệu đồng đầu tư xây dựng khu nhà xưởng với diện tích 40 m2 và mua sắm máy khắc laser trên kim loại để mở rộng quy mô sản xuất. Bên cạnh đó, anh tiếp tục học hỏi, nghiên cứu tạo ra nhiều sản phẩm đa dạng về mẫu mã, kích thước như gạt tàn thuốc, mô hình trái tim, tàu chiến, máy bay, xe tăng… nhằm đáp ứng thị hiếu của khách hàng. Ngoài những mẫu làm sẵn, anh Dũng còn nhận làm theo đơn hàng và yêu cầu của khách. Anh Dũng cho biết, trung bình mỗi tháng anh xuất ra thị trường 2.000 - 3.000 sản phẩm, thậm chí những lúc cao điểm lên đến 10.000 sản phẩm. Sau khi trừ chi phí, mỗi năm anh thu lãi khoảng 1 tỷ đồng. Hiện cơ sở sản xuất của anh đang tạo việc làm thường xuyên cho 6 thanh niên tại địa phương với mức lương từ 6-15 triệu đồng/tháng. Không chỉ làm kinh tế giỏi, với vai trò Bí thi Chi đoàn thôn 14, anh Dũng luôn tiên phong, gương mẫu trong các hoạt động phong trào tại địa phương; tích vận động, hướng dẫn đoàn viên, thanh niên tham gia lao động, cải thiện cuộc sống. Đặc biệt, anh Phạm Trung Dũng đã xây dựng và duy trì có hiệu quả tổ vay vốn xoay vòng giúp những thanh niên có hoàn cảnh khó khăn được vay để đầu tư sản xuất, phát triển kinh tế. Với những thành tích đã đạt được, nhiều năm liền anh Phạm Trung Dũng được Ban Thường vụ Huyện Đoàn Cư Kuin khen thưởng. Năm 2018, anh Dũng vinh dự là một trong 49 thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác được Tỉnh Đoàn tuyên dương. (Theo Báo Đắk Lắk/ Dân Việt)