Với sự đồng hành của Hiệp hội xúc tiến thương mại Kotra (trực thuộc Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc tại Việt Nam), công ty TNHH Wilo Việt Nam đã phối hợp với các nhà phân phối đã tổ chức hai buổi hội thảo ra mắt các dòng sản phẩm tại TP.HCM và Hà Nội. Theo ông Nguyễn Ngọc Thanh - Giám đốc kinh doanh phân khúc Tòa nhà đô thị của Wilo Việt Nam, mục tiêu của Wilo khi giới thiệu các dòng sản phẩm mới đợt này: Wilo-PWI, Wilo-PE 350EA và Wilo-HiMulti5... là mang đến cho khách hàng các tính năng đặc biệt nổi bật của bơm như thông minh, an toàn, tiết kiệm điện với công nghệ biến tần, vật liệu bơm thân thiện với môi trường, độ ồn thấp với công nghệ làm mát động cơ bằng nước.... “Đây là các tính năng mà Wilo mong muốn sẽ nâng tầm chất lượng cuộc sống của khách hàng, rất phù hợp trong phân khúc tòa nhà đô thị đặc biệt là trong các nhà phố, biệt thự, resort...” - ông Thanh chia sẻ. Ông Phan Thanh Đức, Tổng Giám đốc Wilo Việt Nam chia sẻ thêm: “Với lịch sử gần 150 năm, các sản phẩm của Wilo được kế thừa những thế mạnh về công nghệ tiên tiến cũng như tiêu chuẩn chặt chẽ của CHLB Đức nói riêng và châu Âu nói chung. Wilo luôn tiên phong trong giải pháp sử dụng nguồn tài nguyên nước một cách thông minh và hiệu quả. Tại thị trường Việt Nam, các sản phẩm máy bơm nước của Wilo đã chứng minh vị trí của mình trong suốt 20 năm qua”. Là một phần của các cơ sở hạ tầng thông minh, máy bơm đóng vai trò quan trọng trong quản lý năng lượng và nước uống. Đối với tất cả các loại tòa nhà, từ nhà ở một gia đình đến khu công nghiệp lớn, máy bơm Wilo có hiệu suất cao, thích ứng riêng và dễ tích hợp vào các hệ thống tự động hóa tòa nhà. Trong những năm qua, chỉ riêng trong lĩnh vực máy bơm nước cho tòa nhà đô thị và thương mại, Wilo đã triển khai thành công nhiều dự án lớn trải dài khắp ba miền. Các công trình tiêu biểu hiện đang sử dụng các giải pháp máy bơm nước của Wilo có thể kể tới là Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội, Tòa nhà Quốc hội Hà Nội, cùng nhiều tổ hợp căn hộ cao cấp, tổ hợp giải trí... Ngày nay, sự phát triển của công nghệ số đã và đang thay đổi hoàn toàn cuộc sống của con người. Nhờ có những công nghệ số, con người tạo ra những sản phẩm ưu việt hơn, thông minh hơn với chi phí tối ưu hơn. Các sản phẩm của Wilo cũng không nằm ngoài xu hướng đó. Wilo đã và đang biến các ý tưởng khó thực hiện thành những giải pháp thông minh để thiết lập các tiêu chuẩn mới cho ngành công nghiệp máy bơm. Việc tương thích với các hệ thống xung quanh và điều chỉnh các yêu cầu năng động cho cơ sở hạ tầng thông minh sẽ là những thách thức chính trong tương lai. Đồng thời, đó cũng là những đặc điểm mà máy bơm của Wilo đang và sẽ phát triển dựa trên nền tảng công nghệ tiên tiến. Thảo Linh