Cảng từ chối, tàu hủy đến Việt Nam Tàu biển Aida Vita, Quốc tịch Italy, chở theo 1.116 khách châu Âu (95% là khách quốc tịch Đức, không có khách Quốc tịch châu Á ) với hải trình xuất phát từ Bali (Indonesia) ngày 17/1 qua 9 cảng không hề có Trung Quốc, Hongkong trước khi dự kiến đến cảng Cái Lân - Hạ Long ngày 13/2, đã bị UBND tỉnh Quảng Ninh từ chối tiếp nhận. Tại Công văn số 727/UBND-DL1 ngày 11/2/2020 của UBND tỉnh Quảng Ninh gửi các Sở Y tế, Du lịch địa phương, UBND TP. Hạ Long,... và một số công ty đón khách, UBND tỉnh đã đồng ý với đề xuất của Sở Du lịch về việc từ chối cho phép du khách và thuyền viên trên tàu lên bờ đi tham quan. Lý do là để “phòng chống dịch bệnh đối với du lịch tàu biển đến Hạ Long”. Ngoài ra, UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu Sở Du lịch trao đổi với các công ty nói trên về nội dung đã nêu và có biện pháp thông tin tới du khách và thuyền viên biết. UBND thành phố Hạ Long chủ trì, phối hợp với Sở Y tế triển khai các biện pháp khử trùngđối với khu vực, phương tiện có tiếp xúc với tàu Aida Vita. Tuy nhiên, vì bị từ chối nhập cảnh Hạ Long, tàu đã quyết định hủy toàn bộ 3 cảng còn lại của Việt Nam là Đà Nẵng (15/2), Nha Trang (17/2) và TP.HCM (18/2). Ông Nguyễn Quang Thắng, Giám đốc Công ty TNHH lữ hành quốc tế Tictours (Khánh Hòa), Ủy viên BCH Hiệp hội Lữ hành Việt Nam, nhận xét, đây là điều quá đáng tiếc. Ông Thắng bày tỏ, chính phủ Việt Nam vẫn đang cố gắng xây dựng một điểm đến an toàn để thu hút khách du lịch, nhất là khách đến từ châu Âu và khách vẫn chọn đến Việt Nam trong khi chúng ta là một trong số các quốc gia có dịch nCoV. Theo ông Thắng, trong bối cảnh ngành du lịch đang khó khăn chồng chất, một số thị trường mất hẳn như Trung Quốc (vốn chiếm gần 30% lượng khách quốc tế đến Việt Nam), hay các thị trường hàng đầu khác đến từ châu Á đều giảm sút mạnh thì việc khách du lịch châu Âu đến với chúng ta là một tín hiệu rất vui và đáng mừng. Có lẽ, vì Quảng Ninh quá lo lắng về dịch bệnh, về khả năng phòng chống dịch của mình nên sợ tình huống rủi ro như đã từng xảy ra với tàu Diamond Princess. Tàu này cập cảng Hạ Long ngày 28/1, có hành khách nhiễm Covid-19 nên bị một loạt quốc gia từ chối nhập cảnh, bị cách ly. Tuy nhiên, hơn 20 người thường trú tại Quảng Ninh tiếp xúc với du khách, nhân viên của tàu Diamond Princess sau hơn 14 ngày sức khỏe đều ổn định, âm tính với Covid-19. Đến nay, Quảng Ninh vẫn là tỉnh chưa phát hiện có trường hợp nhiễm bệnh nào, sao cẩn trọng đến vậy? Thận trọng nhưng đừng đóng cửa Sự tác động tiêu cực của dịch bệnh do virus Corona gây ra với nền kinh tế Việt Nam, đặc biệt là du lịch, hàng không,... gây thiệt hại nặng nề với hàng chục tỷ đô-la, là quá rõ. Song, ông Thắng phân tích, bên cạnh việc nghiêm túc triển khai các biện pháp phòng chống dịch thì chúng ta cũng phải hoạt động sản xuất kinh doanh, vẫn phải đón và phục vụ khách du lịch trong nước và quốc tế bình thường (trừ những khách đến từ vùng có dịch mà Chính phủ đã có chỉ thị tạm thời cấm) để tạo ra một hình ảnh ấn tượng trong mắt bạn bè quốc tế về một Việt Nam vẫn là một điểm đến an toàn. “Chúng tôi hy vọng rằng Quảng Ninh sẽ không phát sinh trường hợp dương tính và cũng đang áp dụng các biện pháp rất tốt để kiểm soát tình hình, nếu tỉnh còn thiếu tự tin thì có thể xin sự hỗ trợ, chi viện từ TƯ chứ không nên cảm thấy không kiểm soát được là ra văn bản cấm như vậy”, ông Thắng góp ý. Trong nỗ lực giải cứu ngành du lịch, ngày 12/2, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Trùng Khánh đã gửi thư cho bạn bè và đối tác quốc tế để trấn an rằng, Việt Nam đang kiểm soát tốt dịch bệnh, có những biện pháp tích cực để phòng chống dịch và khẳng định đi du lịch Việt Nam thời điểm này là an toàn. Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 12/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng nhấn mạnh: "Chống dịch quyết liệt, đồng bộ nhưng không phải đóng cửa, tất cả không hoạt động gì. Thủ tướng yêu cầu các ngành, các địa phương phát động các nhà máy, xí nghiệp, siêu thị, các danh lam thắng cảnh, di tích hoạt động bình thường”. Ngọc Hà