Đại diện một tập đoàn bất động sản ở Mỹ Đình (Hà Nội) cho hay, đơn vị này đang có nhu cầu tuyển thêm 500 nhân sự ở nhiều vị trí để nhằm đáp ứng nhu cầu mở rộng. Mức lương cứng của nhân viên kinh doanh từ 6-10 triệu đồng/tháng, vị trí trưởng phòng từ 10-15 triệu đồng/tháng. Theo giới thiệu, tổng thu nhập của nhân viên có thể lên tới 70 triệu đồng/tháng. Tập đoàn này hiện có trên 1.200 nhân sự, đang phân phối và phát triển hơn 40 dự án. “Trong khi nhiều đơn vị cắt giảm nhân sự, chúng tôi vẫn liên tục tuyển dụng các ứng viên để chuẩn bị phát triển nhiều dự án. Các nhân sự sau khi được tuyển dụng sẽ có khoảng thời gian đào tạo nên sẽ mất thời gian. Như vậy, khi tình hình ổn định, đội ngũ nhân viên kinh doanh đã sẵn sàng”, đại diện tập đoàn cho hay. Tương tự, chủ một tập đoàn bất động sản khác ở Linh Đàm cũng hứa với nhân viên sau cuộc họp nhân sự rằng sẽ không sa thải bất kỳ người nào. “Không ai phải nghỉ việc cả. Cả nước chống dịch, mình cũng chống dịch. Lúc thuận lợi thì kêu gọi quân bên dưới làm hết lòng hết dạ, lúc gặp khó khăn lại đẩy họ ra là cớ làm sao?”, ông cho hay. Được biết, đơn vị này đang có gần 12.000 lao động. Tại các địa phương, họ đều sử dụng hơn 90% lao động của chính địa phương đó. Chia sẻ trên mạng xã hội, nhiều thành viên cho rằng, hành động của doanh nghiệp trên là điều đáng quý nhất lúc này, giúp nhân viên tiếp tục yên tâm làm việc, không hoang mang. “Mình mong rằng, lãnh đạo doanh nghiệp nào cũng như vậy thì nhân viên sẽ cống hiến hết mình, chung tay vượt qua khó khăn”, tài khoản Phương Thảo nhận xét. “Ai cũng nơm nớp nghĩ đến cảnh sẽ mất việc làm, bị sa thải trong chiến dịch giảm bớt chi phí trong giai đoạn quá khó khăn này. Đúng là khó khăn lại có thêm cơ hội”, Thanh Nga bình luận. “Tuyển nhân sự lúc này chắc chắn sẽ tìm được nhiều người giỏi. Họ sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn”, thành viên khác bình luận về tuyển dụng của tập đoàn bất động sản. Trong bối cảnh hiện nay, các doanh nghiệp ít nhiều đều bị ảnh hưởng. Với những cam kết và hành động của doanh nghiệp giúp cho người lao động cảm thấy yên tâm hơn và tiếp tục đồng hành. Từ đó giúp cho cả doanh nghiệp và người lao động ổn định, vững vàng vượt qua khó khăn để phát triển bền vững. Bảo Anh