Tập đoàn Starbucks và công ty chia sẻ văn phòng WeWork đang đóng cửa các địa điểm tại Trung Quốc, trong khi Facebook Inc., Nissan Motor Co. và các công ty khác ban hành các biện pháp để bảo vệ nhân viên ở những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi sự bùng phát virus chết người. WeWork đang tạm thời đóng cửa 55 văn phòng trên khắp Trung Quốc và khuyến khích nhân viên làm việc tại nhà hoặc trong phòng riêng, công ty nói trong một tuyên bố hôm thứ ba. Các nhân viên của Facebook có trụ sở tại Trung Quốc và những người vừa trở về sau chuyến đi đến nước này cũng được thông báo buộc phải làm việc tại nhà, những người trong cuộc cho biết. Dưới đây là một bản tóm tắt về cách một số công ty lớn nhất đang phản ứng, cũng như các nhà phân tích ban đầu ước tính về tác động. 28 tháng 1: Shiseido Co.: Nhà sản xuất mỹ phẩm có trụ sở tại Nhật Bản đã cấm nhân viên đi du lịch đến Trung Quốc, chỉ có một số ngoại lệ, người phát ngôn của công ty cho biết hôm thứ ba. Khoảng 20% ​​doanh thu năm ngoái của công ty đến từ nước này, thị trường nước ngoài lớn nhất của Shiseido. Facebook: Giới hạn du lịch, bắt đầu có hiệu lực vào thứ hai, tạm dừng các chuyến đi không cần thiết đến Trung Quốc của tất cả nhân viên Facebook, công ty nói thêm rằng nếu công nhân phải đến thăm đất nước này, họ sẽ cần phê duyệt cụ thể của cấp cao. 27 tháng 1: Carnival Corp và Royal Caribbean Cruise Ltd.: Thương hiệu Carnival Cruise Costa, hợp tác với chính phủ Trung Quốc, đã quyết định đình chỉ 9 chuyến đi rời Trung Quốc từ ngày 25/1 đến ngày 4/2. Trong một tuyên bố riêng, Royal Caribbean cho biết họ đã đình chỉ các chuyến đi từ ngày 27/1 đến ngày 31/1. Cả hai cam kết sẽ hoàn lại tiền cho khách hàng. Trung Quốc là một thị trường nhỏ nhưng đang phát triển của các công ty du lịch Mỹ, và các nhà phân tích dự đoán việc hủy thêm các chuyến có thể ảnh hưởng lớn đến doanh thu của công ty. Fast Retailing Co: Nhà điều hành chuỗi cửa hàng quần áo Uniqlo, đã tạm thời đóng cửa khoảng 50 cửa hàng tại Trung Quốc, một phát ngôn viên cho biết. Ryohin Keikaku Co.: Công ty sở hữu thương hiệu quần áo và đồ gia dụng Muji đã đóng cửa phần lớn cửa hàng ở Vũ Hán, theo một phát ngôn viên. Aeon Co.: Nhà điều hành siêu thị lớn nhất Nhật Bản, dự kiến ​​doanh số từ các cửa hàng ở khu vực Vũ Hán sẽ giảm một nửa, người phát ngôn Makoto Sueyoshi cho biết hôm thứ hai. Aeon đã đóng cửa ba trung tâm hoạt động tại Vũ Hán, nhưng vẫn duy trì năm siêu thị hoạt động trên cơ sở hạn chế để bán hàng hóa và thực phẩm hàng ngày. Nitori Holdings Co.: Nhà bán lẻ đồ gia dụng và đồ gia dụng có trụ sở tại Nhật Bản đã đóng cửa bảy cửa hàng ở Vũ Hán và rút ngắn giờ bán hàng ở các cửa hàng tại khu vực khác bao gồm Thượng Hải và Tô Châu, phát ngôn viên Haruna Muramatsu cho biết. Starbucks, McDonald’s Corp. and Domino’s Pizza Inc đã đóng của phần lớn các cửa hàng tại Trung Quốc, trong số ba chuỗi nhà hàng ở Mỹ, Starbucks là nơi tiếp xúc nhiều nhất với sự bùng phát. Trung Quốc đại diện cho một khu vực tăng trưởng cao và đóng góp lớn cho các mục tiêu tăng trưởng doanh thu toàn cầu dài hạn cho cả ba công ty, theo ông Dirrisco. Starbucks có khoảng 4.100 quán cà phê ở Trung Quốc. Các nhà phân tích của Bernstein cho biết, Tesla Inc. và Nio Inc đã bán khoảng 8 triệu xe vào năm ngoái tại khoảng 40 thành phố của Trung Quốc, trong đó những thành phố có từ 10 trường hợp corona virus được chẩn đoán trở lên chiếm khoảng 36,8% tổng khối lượng bán lẻ tại nước này. Các thành phố bị nhiễm virus conona chiếm 82,5% khối lượng bán lẻ của Tesla, và 68% của NIO, các nhà phân tích đã viết trong một ghi chú. Họ nói rằng doanh thu các công ty rất dễ bị tổn thương bởi sự sụt giảm kéo dài trong doanh số bán ô tô. Imax Corp Công ty có trụ sở tại Canterauga, Ontario, được biết đến với công nghệ màn hình lớn, cho biết họ trì hoãn phát hành phim tại các rạp chiếu phim ở Trung Quốc sau khi dịch bệnh bùng phát. Việc này sẽ tiêu tốn của Imax ít nhất 60 triệu USD doanh thu phòng vé, theo MKM Partners. Nếu dịch bệnh kéo dài thêm một vài tuần nữa, có khả năng công ty sẽ hao hụt 200 triệu USD trong quý đầu tiên, các nhà phân tích của MKM Partners cho biết. Nissan: Nhà sản xuất ô tô có kế hoạch sơ tán hầu hết người nước ngoài và nhân viên công ty của họ khỏi Vũ Hán bằng máy bay điều lệ do chính phủ Nhật Bản phái đi, một phát ngôn viên của công ty viết trong email. GMO Internet Inc. Nhà cung cấp cơ sở hạ tầng Internet có trụ sở tại Nhật Bản đã yêu cầu khoảng 4.000 nhân viên làm việc tại nhà sau khi xác nhận các trường hợp virus corona mới ở Nhật Bản, tờ Nikkei báo cáo (Theo Bloomberg/ Dân trí)