Đến nay, sau khi dọn về ổn định tại căn nhà chung cư rộng 60 mét vuông tôi mới dám chia sẻ về kế hoạch mua nhà của vợ chồng tôi để mọi người có thể tham khảo và cũng là để các cặp vợ chồng trẻ khác có thêm động lực mua nhà dù thu nhập không cao. Thật ra, mua nhà vay nợ ngân hàng hay vay mượn tiền họ hàng là chuyện bình thường, nhưng với vợ chồng tôi thì khác, cực kỳ sợ gánh nặng nợ nần. Bởi thời còn đi học đại học, nhà nghèo, bố mẹ tôi phải vay ngân hàng theo chương trình cho sinh viên vay ưu đãi. Khi ra trường tôi phải làm việc khá chăm chỉ, ăn tiêu chắt bóp từng đồng mãi mới trả hết được khoản nợ ăn học thời sinh viên của mình. Năm 25 tuổi, sau khi trả nợ xong tôi kết hôn, chồng tôi bằng tuổi. Kinh tế của cả gia đình bố mẹ đẻ và gia đình chồng đều khó khăn nên sau khi cưới, chúng tôi xác định thuê trọ vài năm để tiết kiệm tiền mua nhà ở Hà Nội. Vợ chồng tôi đều là dân văn phòng, tổng thu nhập khi mới cưới được khoảng 20 triệu đồng/tháng. Có lẽ, với nhiều cặp vợ chồng khác, thu nhập 20 triệu đồng mà phải thuê trọ, chi tiêu sinh hoạt ở Hà Nội thì tiền dư ra chẳng còn được mấy đồng. Vợ chồng tôi hồi mới cưới cũng gặp tình trạng tương tự. Song, thay bằng cách cố chắt bóp chi tiêu từng đồng một, chúng tôi vạch ra kế hoạch để tiết kiệm tiền mua nhà nhanh hơn mà cuộc sống không bị quá gò bó. Hồi đó, vợ chồng tôi thuê một phòng trong căn nhà 5 tầng với giá gần 2 triệu đồng/tháng. Ở được 2 tháng chúng tôi phát hiện ra chủ nhà cho thuê không phải chủ nhà gốc, mà cũng là người thuê lại (kiểu kinh doanh nhà trọ). Tôi bàn với chồng tôi hay cũng làm cách tương tự như vậy, đi thuê cả căn nhà rồi cho thuê lại, tiền chênh lệch thu được bù đắp vào chi phí sinh hoạt hàng tháng, nhờ đó khoản thu nhập 20 triệu đồng/tháng sẽ dành để tiết kiệm. Sau một tuần khảo sát nhà và giá nhà, vợ chồng tôi chọn thuê căn hộ 4 tầng gồm 6 phòng ngủ có điều hoà, giường và tủ (phòng rộng 13-15 m2), tầng 1 là phòng khách và bếp. Sân thượng để phơi quần áo rộng và thoáng. Giá thuê cả căn hộ là 9 triệu đồng. Mức giá này tôi thấy khá ổn dù căn nhà ở trong ngõ và ô tô không vào được. Để thuê toàn bộ căn nhà, tôi phải ký hợp đồng đặt cọc 1 tháng tiền nhà, nộp tiền thuê nhà 6 tháng một lần vào đầu kỳ. Cũng may, lúc cưới vợ chồng tôi có dư ra mấy chục triệu tiền mừng cưới nên sẵn đó đầu tư luôn vào khoản kinh doanh nhà trọ này. Hợp đồng thuê nhà xong xuôi, vợ chồng tôi dọn vào ở 1 phòng trên tầng 2, 5 phòng còn lại chúng tôi rao cho thuê với giá 2 triệu đồng/phòng nhỏ, 2,2 triệu đồng/phòng lớn. Điện tính 4.000 đồng/kWh, nước 70.000 đồng/người. Chúng tôi ưu tiên người đã đi làm và mỗi phòng cho ở tối đa 3 người. Mất một tháng đầu tiên khách chưa vào ở kín, vợ chồng tôi phải bù tiền thuê nhà, sang tháng thứ 2 khách thuê hết 5 phòng, vợ chồng tôi bắt đầu có lãi từ khoản nhà trọ này. Hàng tháng, sau khi thu hết tiền trọ, tiền điện, tiền nước và trừ đi khoản phải chi ra, vợ chồng tôi dư ra tầm 3-3,5 triệu đồng (lời từ tiền nhà trọ, tiền chênh giá điện và nước). Ngoài ra, vợ chồng tôi coi như không mất tiền thuê nhà phòng mình ở. Số tiền kiếm được từ cho thuê nhà trọ vừa đủ chúng tôi dùng để chi tiêu sinh hoạt hàng tháng. Sân thượng khá rộng tôi tận dụng để trồng rau cho gia đình ăn, thậm chí dư thừa còn chia cho cả người thuê trọ. Ngoài ra, thỉnh thoảng chúng tôi được bố mẹ hai bên cho con gà nhà nuôi, vài chục quả trứng, gạo,... Thành ra, chi chợ búa của vợ chồng tôi cũng đỡ được đôi phần. Tiền chi phí cỗ bàn, hiếu hỉ, về quê, mua sắm lặt vặt (những khoản này thường không cố định nên tuỳ từng tháng mà điều chỉnh) hết khoảng 2 triệu đồng/tháng. Nhờ đó, vợ chồng tôi tiết kiệm được 18 triệu từ khoản thu nhập 20 triệu đồng/tháng. Số tiền này chúng tôi gửi ngân hàng lấy lãi. Một năm, chúng tôi để ra được khoảng 230 triệu đồng/tháng tính cả tiền thưởng lễ Tết. Sau 5 năm kiện trì thực hiện kế hoạch này, chi phí sinh hoạt tăng, tiền trọ tăng thì chúng tôi cũng tăng giá nhà trọ của khách, lương cũng được tăng lên nhưng hầu như không đáng kể, coi như bù vào phần chi phí sinh hoạt, tiền nuôi con nhỏ. Thành ra, đều đặn gia đình tôi mỗi tháng vẫn tiết kiệm được 18 triệu đồng. Tròn 5 năm đi ở trọ và cho thuê trọ, vợ chồng chúng tôi sống tiết kiệm gần giống như thời sinh viên, không đi ăn nhà hàng, không du lịch, không mua sắm hoang phí, chúng tôi để dành được số tiền 1,3 tỷ đồng. Tôi chọn mua được căn hộ chung cư 60 mét vuông với giá 17 triệu đồng/mét, cách cơ quan nơi tôi làm khoảng 12km (không quá xa trung tâm). Chi phí hoàn thiện nội thất các kiểu nữa vợ chồng tôi hết tròn 1,3 tỷ đồng là được xách vali vào ở. Dù căn hộ chỉ 60 mét vuông, 2 phòng ngủ, phòng khác và bếp hơi nhỏ nhưng chúng tôi khá hài lòng vì mua được nhà mà không phải vay nợ. Vợ chồng tôi xác định, giờ mới có một đứa con, con cũng mới chỉ hơn 1 tuổi nên căn hộ 2 phòng ngủ là khá hợp lý. Vài năm nữa nếu có tiền thì đổi căn hộ khác rộng rãi hơn, còn không cứ nhà ở này cũng không sao. Dương Thị Thoa (Hà Nội)