Sự cố thủy ngân sau vụ cháy: Nước muối, khẩu trang cháy hàng Cuối tháng 8 năm nay, Hà Nội xảy ra vụ cháy nghiêm trọng nghiêm trọng tại Công ty Cổ phần Bóng đèn Phích nước Rạng Đông. Trong lúc chờ cơ quan chức năng chính thức công bố kết quả quan trắc về mức độ ảnh hưởng của thuỷ ngân ra môi trường sau vụ cháy, lãnh đạo công ty Rạng Đông đã thừa nhận toàn bộ 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy có sử dụng thuỷ ngân lỏng. Thông tin trên khiến người dân sống quanh khu vực nhà máy này bàng hoàng, cuống cuồng tìm cách đối phó với “thảm hoạ”. Bởi, các chuyên gia y tế cảnh báo, khói từ đám cháy có thể chứa rất nhiều chất độc khác nhau như khí CO, xianua, hơi nóng và đặc biệt là thủy ngân. Phạm vi ảnh hưởng có thể quanh bán kính 1km tính từ vị trí nhà máy bị cháy. Đáng nói, nhiễm độc thủy ngân có thể dẫn tới những hệ quả khôn lường cho sức khỏe như tổn thương đường hô hấp, đường tiêu hóa, thận, thần kinh, máu và da. Ngoài ra, loại độc tố này khi vào cơ thể có thể dẫn tới suy thận, tổn thương trên não, liệt, giảm thị lực, co giật. Sau sự cố, nhiều gia đình sống sát nhà máy phải sơ tán tránh độc hại. Trong khi đó, các tiệm thuốc ở khu vực xảy ra sự cố lại được dịp hốt bạc khi mặt hàng khẩu trang y tế, nước muối để súc miệng liên tục cháy hàng, số lượng bán ra tăng gấp cả chục lần ngày bình thường. Ô nhiễm bụi mịn: Khẩu trang và máy lọc khí hốt bạc Nỗi lo thuỷ ngân vừa dịu đi, người dân Hà Nội lại đương đầu với ô nhiễm không khí, bụi mịn. Theo đó, thay vì thời tiết thu dịu mát, không khí trong lành như những năm trước thì tháng 9 năm nay, chỉ số do AirVisual công bố cho thấy mức độ ô nhiễm của hai đô thị lớn nhất Việt Nam liên tục đứng top đầu thế giới, trong đó có Hà Nội. Ô nhiễm bụi mịn xuất hiện ở nhiều khu vực. Các hình ảnh ghi lại vào đầu giờ sáng bầu trời nhiều bụi mịn như sương mù dày đặc. Trước mức độ ô nhiễm không khí tăng cao, các bác sĩ chuyên khoa hô hấp lại cảnh báo, trong không khí chất lượng kém sẽ có bụi mịn, gây ảnh hưởng đến sức khỏe con người, đặc biệt là những người mắc bệnh về hô hấp. Với những người mắc bệnh mạn tính thì không khí ô nhiễm càng ảnh hưởng đến bệnh hơn. Tác động ban đầu có thể là viêm mũi, viêm họng, nhưng tiếp xúc với môi trường không khí kém chất lượng trong thời gian dài có thể gây hại cho phổi. Để bảo vệ sức khỏe, người dân ở Hà Nội đổ xô đi tìm mua các loại khẩu trang chống bụi mịn, các loại máy lọc không khí. Theo đó, thị trường khẩu trang và máy lọc không khí nhộn nhịp hơn bao giờ hết. Các đầu mối bán khẩu trang chống bụi mịn có giá từ vài chục ngàn cho tới vài trăm ngàn, thậm chí tiền triệu,... liên tục cháy hàng do lượng khách tăng đột biến. Một số đầu mối thừa nhận, họ có thể bán được hàng ngàn, hàng vạn chiếc khẩu trang chống bụi mịn. Khoản tiền lời nhờ đó cũng tăng theo cấp số nhân. Tương tự, thị trường máy lọc không khí cũng được dịp đuổi không hết khách, có nơi cháy hàng. Đại diện một hệ thống siêu thị điện máy lớn ở Hà Nội cho biết, riêng trong tháng 9, họ bán được khoảng 2.000 máy lọc không khí. So với cùng kỳ năm 2018, lượng hàng bán ra tăng khoảng gần 200%. Nguyên nhân được xác định là do “ô nhiễm không khí”. Sự cố nước sạch: Dân ùn ùn đi mua nước đóng chai Nỗi sợ thuỷ ngân phát tán ra môi trường đã vơi đi, ô nhiễm bụi mịn cũng đã quen dần. Người dân Hà Nội hy vọng họ không phải gánh chịu thêm bất cứ một “thảm hoạ” nào nữa. Thế nhưng, sang đến tháng 10, hàng vạn hộ dân sống ở các quân Hoàng Mai, Thanh Xuân, Nam Từ Liêm,... tại Hà Nội rơi vào cuộc khủng hoảng nước sạch do nước đầu nguồn dẫn vào Nhà máy nước sông Đà bị đối tượng đổ trộm dầu thải. Thủ đô xuất hiện cảnh người dân rồng rắn xách đứng xếp hàng trong nhiều giờ đồng hồ để lấy từng xô nước từ xe téc cấp nước miễn phí. Nhưng lượng nước cấp miễn phí này không thấm vào đâu so với nhu cầu cần sử dụng nước sạch sinh hoạt của hàng vạn hộ dân trong vùng bị ảnh hưởng. Trong cuộc cuộc hoảng nước sạch, nước đóng chai lên cơn sốt chưa từng có. Các cửa hàng cháy nước đóng bình, đóng chai. Tại siêu thị, xuất hiện cảnh người dân ùn ùn mua nước đóng chai về dùng. Chỉ tính riêng trong ngày 16/10 (sau khi Hà Nội đưa ra khuyến cáo nước trong những vùng bị ảnh hưởng người dân chỉ nên dùng để tắm giặt, không dùng dể ăn uống), 12 siêu thị của hệ thống này tại các điểm nóng về mất nước thuộc các khu vực quận Thanh Xuân, Hà Đông, Nam Từ Liêm,... đã đáp ứng gần 62.000 chai nước khoáng, nước tinh khiết loại 1,5 lít cho người dân, tăng hơn 20 lần so với ngày thường. Trong đó, riêng siêu thị tại khu chung cư cao cấp ở Nguyễn Trãi đã tiêu thụ hết 36.000 chai nước. Toàn bộ cán bộ, nhân viên các siêu thị trên địa bàn đều đang làm việc khẩn trương, tăng ca, tăng số lượng để đáp ứng tối đa nhu cầu tăng cao của người dân trong thời điểm hiện nay. Châu Giang