Vào ngày thường, các tiệm giặt sấy tại Hà Nội sẽ mở cửa từ 8h sáng đến 20h nhưng 2 tuần trước tết đồng loạt treo bảng mở thêm giờ, từ 6h30 sáng đến 23h đêm. Tuy nhiên đến giờ đóng cửa thì... máy vẫn phải giặt và nhân viên tiếp tục làm việc để kịp giao đồ cho khách đúng hẹn. Bên cạnh việc tăng giờ mở cửa, các địa điểm này cũng phải thuê thêm nhân viên thời vụ xếp đồ, nhưng làm hết công suất vẫn không xuể. Phục vụ xuyên đêm Gần 1 tuần nay, cửa hàng chị Thu (Mễ Trì Thượng, Nam Từ Liêm, Hà Nội) phải thức trắng đêm để giặt là cho khách. Chị cho biết, do thời tiết ẩm, mưa phùn và nhu cầu dọn nhà cuối năm cao nên có rất nhiều gia đình đến giặt đồ. Mức giá giặt ướt là 7.000 đồng/kg, giặt khô 10.000 đồng/kg, thêm dịch vụ là là 20.000 đồng/kg. Giặt chăn, rèm cửa loại to, thảm 30.000-55.000 đồng/chiếc. Đồ comple, áo da 50.000-70.000 đồng/sản phẩm. “Mặc dù có 5 chiếc máy chuyên dụng chạy hết công suất, giặt tối đa được 7 kg quần áo khô nhưng khách quá đông nên vẫn chưa kịp xong đơn hàng. Từ khi khách mang đồ đến tiệm tới lúc lấy về chỉ mất khoảng 40 phút nếu giặt ướt và hơn 2 tiếng với giặt, sấy khô. Với số lượng đồ giặt hiện giờ, máy chạy ổn định thì đến giao thừa ngày mai chưa chắc đã xử lý xong”, chị Thu nói. Anh Nguyễn Minh, chủ tiệm giặt sấy tại quận Cầu Giấy (Hà Nội), cho biết lượng khách ký gửi đồ giặt ủi tăng rất mạnh. “Vì tất bật chạy đua để đảm bảo giao đồ đúng hẹn nên chưa thống kê lời lãi, nhưng tôi dự kiến tăng ít nhất 40-50%”, anh Minh nói. Theo anh Minh, đây là con số sau khi đã trừ các chi phí điện nước vượt định mức, bảo trì máy giặt, thuê lao động thời vụ với giá cao hơn ngày thường. Chị Loan, nhân viên văn phòng tại quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, công việc ở cơ quan cuối năm rất nhiều, chưa kể phải tranh thủ ngày nghỉ để đi mua sắm Tết nên chị không đủ thời gian để vừa dọn dẹp lại giặt giũ quần áo, chăn màn, rèm cửa... “Những ngày cuối năm bận rộn trời lại mưa liên tục. Tôi phải nhờ dịch vụ giặt sấy để đảm bảo các loại chăn màn và đồ dày khô nhanh mà không bị ẩm mốc. Chi phí bỏ ra cho dịch vụ này không quá cao nhưng lại tiết kiệm được thời gian nên năm nào tôi cũng gửi đồ tại tiệm giặt sấy”, chị Loan nói. Dọn nhà, giúp việc kiếm tiền triệu mỗi ngày Sáng 26 tháng Chạp, chị Thu Nga (Ba Đình, Hà Nội) gọi tới vài trung tâm giúp việc tìm thuê người dọn dẹp nhà cửa trước Tết nhưng không thể “chốt” được lịch, do các trung tâm đều hứa “tìm được nhân viên sẽ gọi lại sau”. Gọi tới một trung tâm giúp việc uy tín được quảng cáo với lượng nhân viên hùng hậu, chị được hướng dẫn tải app để đăng ký lịch dọn nhà. Nhưng đặt lịch gần một ngày chị Nga vẫn không thấy hồi âm. “Trung tâm sau đó gọi lại cho tôi nói không bố trí được nhân viên vào ngày tôi đặt lịch và hẹn chuyển sang ngày khác. Ngày đó mình vẫn đi làm nhưng đành chấp nhận chọn gói dịch vụ ngoài giờ hành chính với mức giá cao hơn gần 50.000 đồng một giờ”, chị Nga nói. Là một trong số ít người chấp nhận ở lại Hà Nội giúp việc, dọn nhà dịp Tết, bà Tý (quê Thái Bình) cho biết, tranh thủ tuần Tết bà nhận giúp việc, dọn dẹp cho các gia đình ở Hà Nội kiếm thêm thu nhập. Bình quân 3-4 ngày trước Tết, bà nhận dọn 2-3 nhà một ngày, thu nhập cũng ngót tiền triệu. “Thường mỗi nhà dọn tổng vệ sinh mất 3-4 tiếng, nhà nào nhiều tầng, phòng thì có thể 5 tiếng. Giá tôi nhận dọn những ngày này là 100.000 đồng một giờ”, bà Tý kể. Chị Bích Hằng, quản lý một công ty giúp việc tại quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết, những ngày sát Tết giá dịch vụ dọn nhà theo giờ tăng 170% so với ngày thường, trong 3 ngày Tết tăng 200% và trở lại giá bình thường sau ngày mùng 6 Tết. Giá cao, nhiều chủ nhà chấp nhận nhưng tìm được người làm dịp này không dễ. Do đó, nếu có nhu cầu thuê giúp việc trong Tết (từ ngày mùng 1 đến mùng 5), theo các trung tâm môi giới, khách hàng phải chấp nhận mức giá cao, trên dưới 1 triệu đồng mỗi ngày và đặt lịch từ sớm để bố trí. Như vậy, nếu thuê 3 ngày Tết giá dịch vụ giúp việc là 3,3 triệu đồng. Gói thuê 5 ngày là 5 triệu đồng. Mức giá này dành cho khách đặt trước ngày 26 tháng Chạp, sau ngày này giá có thể tăng cao hơn. Tuy nhiên, khác với mọi năm, dịch vụ dọn nhà chuyên nghiệp được các trung tâm “bóc tách” từng loại riêng. Giá thuê dọn nhà chỉ gồm các công việc đơn giản như lau chùi tủ, cửa sổ, cọ rửa nhà vệ sinh... Những công việc nặng nhọc hơn như giặt thảm, giặt ghế sofa, vệ sinh tủ lạnh, máy giặt được tính giá riêng. Chẳng hạn, vệ sinh ghế sofa 350.000- 550.000 đồng một bộ, rèm là 50.000 đồng một kg, tăng gần gấp đôi năm ngoái. Còn dịch vụ vệ sinh tủ lạnh sẽ được tính theo dung tích, 600.000 - 1.100.000 đồng một chiếc; vệ sinh máy giặt dao động 450.000 - 900.000 đồng một chiếc, tuỳ loại máy lồng ngang hoặc đứng. (Theo Tiền phong)