Chị Hằng hiện đang công tác tại Công ty cổ phần Nước sạch Quảng Ninh luôn được bạn bè, người thân gọi là "nông dân sân thượng" chính hiệu. Bởi đã gần 15 năm nay, chị vẫn luôn đảm đang với đủ các công việc ở cơ quan, chăm sóc gia đình và luôn duy trì nguồn thực phẩm sạch, đa dạng trên sân thượng của gia đình mình.ày. Khoảng sân thượng với diện tích 75m2 đã được chị Hằng sắp xếp khéo léo, đặt từng chậu rau một cách gọn đẹp. Chị còn dành một khoảng nho nhỏ làm chuồng gà, nuôi chim bồ câu vừa lấy thịt vừa lấy trứng cung cấp cho bữa ăn hàng ngày của gia đình. Thời gian đầu trồng rau, chị Hằng đã phải vất vả khi vận chuyển 5 khối đất và hàng trăm bao phân lên vườn bằng thang bộ, thêm việc trộn đất sao cho phù hợp cũng như cách xử lý khi cây bị bệnh. Tuy gặp nhiều khó khăn nhưng tất cả đều được chị giải quyết, khắc phục bằng sự tìm tòi, mày mò và không ngừng học hỏi từ những người bạn có cùng sở thích, đam mê. Để các loại rau củ tươi tốt, chị Hằng bố trí sắp xếp các loại cây một cách cẩn thận, vì có những loại cây cần ít nắng, loại cần nhiều nắng, loại ưa bóng, loại thích nắng... Chị cho biết việc này rất quan trọng để cây có thể phát triển tốt. Để hạn chế sâu bệnh, chị thường làm đất rất kỹ. Sau mỗi vụ rau, chị thường làm lại đất cho tơi xốp. Đồng thời để đất nghỉ ngơi một thời gian ngắn, sau đó chị bón thêm phân và cải tạo lại đất. Khi phát hiện có sâu bệnh, chị Hằng thường phun dung dịch tỏi ớt, thuốc lào ngâm nước pha loãng để trừ sâu rệp cho rau. Chị còn khéo léo bố trí để thiết kế thêm chuồng nuôi 30 – 40 con gà, 20 đôi chim bồ câu Pháp. Rau trên sân thượng ăn không hết chị lại dành cho gà, phân gà sử dụng cho việc ủ để bón cho rau. Cách làm này giúp chị tiết kiệm khá nhiều tiền phân bón. Chăm sóc đàn gà, nuôi chim bồ câu và những luống rau xanh là niềm vui giản dị mỗi ngày của chị Hằng. Mỗi ngày, sau khi đi làm về vợ chồng chị Hằng cùng các con lên sân thượng chăm sóc cây cối, cho gà ăn, cùng hàn huyên tâm sự. Ngắm nhìn thành quả của mình khiến chị Hằng hạnh phúc và có động lực chăm bón cho khu vườn thêm tươi tốt mỗi ngày. (Theo Dân Việt)