Tỷ phú Trần Bá Dương Ông Trần Bá Dương - Chủ tịch HĐQT CTCP Ô tô Trường Hải (Thaco) là cái tên nổi bật nhất trong danh sách đại gia tuổi Tý giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam. Tỷ phú Trần Bá Dương sinh năm 1960 tại Huế. Ông là người sáng lập và cũng là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần ô tô Trường Hải. Ngoài ra, ông còn được biết đến tới tư cách Tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư địa ốc Đại Quang Minh. Ông Trần Bá Dương xuất hiện trong bảng xếp hạng tỷ phú của Forbes từ năm 2018 với khối tài sản 1,8 tỷ USD. Tính đến ngày 13/1/2020, Forbes ước tính, chủ tịch Thaco sở hữu 1,7 tỷ USD. Thaco hiện là một trong không nhiều doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào công nghiệp ô tô và gặt hái được những thành công lớn. Sau nhiều lần mua vào cổ phiếu HNG của CTCP Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai, ông Dương đang nắm giữ hơn 42 triệu cổ phiếu HNG. Cùng với hơn 28 triệu cổ phiếu THA, tỷ phú Trần Bá Dương đứng ở vị trí 96 trong danh sách những người giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam. Ông Dương Công Minh Sinh năm 1960 ở Bắc Ninh, ông Dương Công Minh hiện sống tại quận 3 (TP.HCM). Ông hiện là Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank), Chủ tịch HĐQT CTCP Him Lam và Chủ tịch HĐQT CTCP Chứng khoán Liên Việt. Với việc sở hữu hơn 62,5 triệu cổ phiếu STB của Sacombank, ông Dương Công Minh đang có khối tài sản tương đương 657 tỷ đồng và xếp thứ 88 trong danh sách người giàu nhất thị trường chứng khoán Việt.Vị doanh nhân gốc Bắc Ninh từ lâu được biết đến với biệt danh “Minh Him Lam” nhưng trước đó từng có biệt danh “Minh Xoài”. Cái tên này bắt nguồn từ việc ông Minh kinh doanh xoài xuất khẩu sang Trung Quốc trong những năm đầu thập niên 1990. Trong một phi vụ thua lỗ, ông Minh đã phải bán nhà để trả nợ. Tuy nhiên, chính trong lúc lo thủ tục giấy tờ bán nhà ông Minh đã nhận thấy những cơ hội làm giàu từ bất động sản. Những ý tưởng lúc đó về sau đã hình thành nên CTCP Him Lam – Him Lam Group. Him Lam đầu tư và xây dựng ngót nghét 100 dự án nhà ở, khu đô thị, khu du lịch với một số dự án lớn như: Him Lam Tân Hưng (quận 7, TP.HCM), Him Lam Riverside, Him Lam Chợ Lớn, Him Lam Phú Đông, sân gôn Long Biên, sân gôn Tân Sơn Nhất, dự án BT nút giao thông Long Biên; Khai thác quỹ đất 20 ha ở Dương Xá (Gia Lâm) và 320 ha đất tại các phường Long Biên, Cực Khôi thuộc quận Long Biên và 135ha đất bãi sông Hồng... Ông Trần Lê Quân Không thuộc giới siêu giàu nhưng các đại gia tuổi Tý giàu nhất sàn chứng khoán còn lại đều làm việc cho những doanh nghiệp đình đám. Trong đó phải kể đến ông Trần Lê Quân. Ông Quân từng là thành viên HĐQT độc lập CTCP Đầu tư Thế Giới Di Động. Ông Trần Lê Quân hiện đang nắm giữ 38,6 triệu cổ phiếu MWG, tương đương 8,72% vốn thông qua Công Công ty TNHH Tri Tâm do ông là người đại diện pháp luật. Tri Tâm là cổ đông lớn thứ 2 tại MWG chỉ sau Công ty TNHH MTV Tư vấn Đầu tư Thế giới bán lẻ (sở hữu 11,62% vốn). Ông Trần Lê Quân, sinh năm 1960, là kỹ sư viễn thông, đồng thời là người đặt những nền tảng đầu tiên cho CTCP Thế Giới Di Động. Ông giữ chức vụ Giám đốc của CTCP Thế Giới Di Động từ năm 2004 - 2007. Với khối tài sản lên đến gần 4.447 tỷ đồng, ông Quân còn lọt vào top 20 người giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam. Ông Bùi Xuân Huy Với việc sở hữu 36,8 triệu cổ phiếu NVL (Tập đoàn Đầu tư Địa ốc Novaland), ông Bùi Xuân Huy (Thành viên HĐQT & Tổng Giám đốc Novaland) đang đứng thứ 31 trong danh sách người giàu trên sàn chứng khoán Việt với 2.055 tỷ đồng. Ông Bùi Xuân Huy sinh năm 1972, gia nhập Novaland từ năm 2012 với vị trí Phó Tổng giám đốc. Ông Huy tốt nghiệp Kỹ sư xây dựng và quản lý công nghiệp, Đại học Bách khoa TP HCM. Ông có bằng Thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại Trường Đại học Khoa học Ứng dụng Northwestern Thụy Sĩ (University of Applied Sciences and Arts Northwestern Switzerland School of Business). Trước khi gia nhập Tập đoàn Novaland, ông Bùi Xuân Huy có hơn 22 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng và quản lý dự án, từng nắm giữ các chức vụ cấp cao tại các công ty xây dựng, tư vấn thiết kế và quản lý dự án đa quốc gia như Công ty Meinhardt Việt Nam và Công ty HBP. Ngoài ra, danh sách đại gia Việt tuổi Tý còn được nối dài với sự góp mặt của bà Nguyễn Thị Như Loan - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc CTCP Quốc Cường Gia Lai (376 tỷ đồng), ông Trần Kim Thành - Chủ tịch HĐQT CTCP Tập đoàn Kido (413 tỷ đồng), ông Nguyễn Ngọc Quang - Thành viên HĐQT CTCP Tập đoàn Hòa Phát (1.285 tỷ đồng). (Theo VTC News)