Theo đó, Lương Thị Kim Lang (TP.HCM) là chủ thẻ tín dụng thứ 4 trúng giải đặc biệt - cặp vé du lịch châu Á bằng du thuyền trong đợt cuối của chương trình quay thưởng vừa tổ chức tại Hội sở VIB ở TP.HCM. Trước đó, chương trình “Trải nghiệm du thuyền sành điệu, nhận tiền triệu với thẻ VIB” đã có 03 chủ thẻ khác trúng giải đặc biệt là chị Nguyễn Thị Thêu và anh Nguyễn Công Hùng, cùng ở Hà Nội và anh Trần Hoàng Nam (TP.HCM). Cũng trong dịp này, VIB đã xác định được 03 chủ thẻ tín dụng mở mới có chi tiêu cao nhất trong thời gian triển khai chương trình, được nhận giải thưởng chuyến du lịch châu Á bằng du thuyền dành cho 02 người trị giá 54 triệu đồng. Đó là anh Đào Tuấn Duy và anh Phạm Xuân Khanh (cùng ở Hà Nội) và chị Trần Thị Phương Thanh (Bình Dương). Như vậy, tất cả 4 giải đặc biệt dành cho các chủ thẻ tín dụng mở mới may mắn nhất và 3 giải chi tiêu dành cho khách hàng có chi tiêu qua thẻ tín dụng nhiều nhất của chương trình “Trải nghiệm du thuyền sành điệu, nhận tiền triệu với thẻ VIB” đã xác định được chủ nhân. Bên cạnh đó, cổng quay thưởng 100% trúng hoàn tiền đến 1 triệu đồng tại www.vib.com.vn cũng đã mở 3 đợt với hàng ngàn khách hàng tham gia. Hiện cổng quay thưởng này đang được mở đợt 4 từ nay đến 31/10/2019 cho các khách hàng đã mở mới thẻ tín dụng VIB trong thời gian từ 15/05 - 15/08/2019 và có chi tiêu tối thiểu từ 1 triệu đồng nhưng chưa quay thưởng, khách hàng vẫn có thể truy cập và tự quay thưởng để được 100% trúng hoàn tiền đến 1 triệu đồng. Tiếp theo chương trình “Trải nghiệm du thuyền sành điệu, nhận tiền triệu với thẻ VIB”, ngân hàng VIB đang áp dụng ưu đãi hoàn 100% giá trị chi tiêu tháng đầu tiên cho khách hàng mở mới thẻ tín dụng từ nay đến 31/12/2019. Khách hàng chỉ cần thực hiện từ 10 giao dịch với tổng giá trị chi tiêu tích lũy từ 1.000.000 VNĐ trong vòng 37 ngày kể từ ngày phát hành thẻ tín dụng để được hưởng hoàn tiền. Giá trị hoàn lên đến 1.500.000 đồng tùy theo loại thẻ khách hàng sử dụng. Bên cạnh giải thưởng hấp dẫn từ các chương trình khuyến mại được triển khai thường xuyên để khuyến khích khách hàng mở thẻ và chi tiêu qua thẻ thay vì dùng tiền mặt, chủ thẻ tín dụng VIB luôn được tận hưởng những lợi ích vượt trội và độc đáo về mức độ hoàn tiền, tặng thưởng, tặng dặm, tặng xăng của các dòng thẻ tín dụng như VIB Cashback, VIB Happy Drive, VIB Travel Elite, VIB Rewards Unlimited và đặc biệt là dòng thẻ VIB Zero Interest cho phép người tiêu dùng sử dụng thẻ với lãi suất 0% trọn đời. Đồng thời, với thẻ VIB, khách hàng còn được hưởng ưu đãi trả góp 0% lãi suất và giảm giá đến 50% tại hàng trăm đối tác lớn và quen thuộc trên cả nước. Đặc biệt, chủ thẻ tín dụng VIB đang được hưởng rất nhiều ưu đãi độc quyền như giảm 30% tại các nhà hàng Hoàng Yến Group, The Pizza Company, San Fu Lou, Dì Mai, Sorae Sushi vào thứ 4, 5, 6 hàng tuần; giảm 30% học phí khóa học tiếng Anh tại Topica; giảm 500.000 đồng khi đăng ký khóa học tiếng Anh tại VUS; giảm 15% mỗi thứ 4 và giảm 7% vào các ngày còn lại tại Agoda.com/vib; giảm đến 4 triệu đồng khi mua các dòng iPhone 11 tại Cellphone S; trả góp 0% tại Nguyễn Kim, Điện Máy Chợ Lớn, TIKI, Sendo, PNJ, Fiditour, Apax English, British Council, Mathnasium … Song song đó, VIB đang triển khai chương trình “Mua sắm thả gia, rinh quà công nghệ” từ nay đến 31/10/2019 với nhiều quà tặng công nghệ hấp dẫn dành cho các chủ thẻ tín dụng VIB. Chỉ từ 10 triệu đồng chi tiêu tích lũy từ các giao dịch thanh toán trực tuyến hoặc giao dịch tại nước ngoài, khách hàng sẽ nhận ngay đồng hồ thông minh Garmin, Tai nghe bluetooth Anker, Loa bluetooth Anker, Sạc không dây Anker. Đăng ký tham gia rất đơn giản với việc soạn tin nhắn VIB KM và gửi đến 6089. Ngọc Minh