Con số biết nói tại những “thành phố không ngủ” Kinh tế đêm chiếm đến 60 - 75% doanh thu ở nhiều thành phố du lịch trên thế giới và đang trở thành xu hướng đầu tư mang tính chiến lược của các quốc gia hàng đầu như Mỹ, Anh, Australia... Tại Anh - đất nước có nền kinh tế đêm phát triển bậc nhất thế giới - hình ảnh dòng người tấp nập ra vào các câu lạc bộ giải trí, chen lấn tại các điểm chờ taxi, hay những nhóm nhảy trên phố vào lúc 4 giờ sáng không phải là chuyện lạ. Theo Ernst & Young (E&Y), nền kinh tế đêm tại đất nước này mang lại doanh thu xấp xỉ 66 tỷ bảng Anh, chiếm 2/3 doanh thu thuần từ du lịch, tạo ra khoảng 1,25 triệu việc làm. Tại Mỹ, mỗi đêm New York thu về hơn 8 triệu USD từ các hoạt động trình diễn và triển lãm nghệ thuật. Tính luôn cả ngành thể thao, bar và ẩm thực, tổng cộng New York thu về 19 tỷ USD mỗi năm sau khi hoàng hôn buông xuống. Còn tại Australia, nền kinh tế ban đêm đã tạo ra trung bình hơn 100 tỷ USD doanh thu mỗi năm, chiếm tới 4% GDP. Các nước láng giềng của Việt Nam như Singapore, Trung Quốc, Thái Lan cũng đã hình thành loạt khu kinh tế đêm để khai thác triệt để công suất du lịch và hưởng nguồn thu khổng lồ từ mô hình này. Cơ hội “thắp sáng” kinh tế đêm ở Việt Nam Ông John Lindquist, cố vấn cấp cao BCG, thành viên Hội đồng cơ quan du lịch Vương quốc Anh từng gây chú ý ở Diễn đàn cấp cao du lịch Việt Nam vào cuối năm 2018 khi cho biết: “Khách quốc tế lưu lại Việt Nam và Thái Lan cùng khoảng thời gian hơn 9 ngày nhưng chỉ tiêu 96 USD mỗi ngày ở Việt Nam, còn ở Thái Lan là 163 USD”. Các chuyên gia cho rằng, nguyên nhân của sự chênh lệch nói trên chính là Việt Nam chưa có nền kinh tế đêm phát triển như Thái Lan nên ngành du lịch chưa phát triển xứng tầm với tiềm năng, mỏ vàng du lịch vẫn chưa được khai mở. Ngay cả Hà Nội hay TP.HCM cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay những con phố đêm như Tạ Hiện hay Bùi Viện, và mọi hoạt động vui chơi - giải trí chỉ gói gọn trong các hàng ăn, quán nhậu vỉa hè hay bar, pub, thiếu sự đa dạng về hình thức, và tất nhiên, nguồn thu cũng không đáng kể. Với những tiềm năng rất lớn có sẵn, đã đến lúc du lịch Việt Nam cần “thức giấc”, bừng sáng mạnh mẽ nền kinh tế đêm để mang lại tăng trưởng đột phá. Trước kỳ vọng đó, Phú Quốc trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý khi xuất hiện Grand World - Thành phố giải trí và mua sắm không ngủ đầu tiên - được kỳ vọng trở thành điểm đến đẳng cấp thế giới, mở đường cho nền kinh tế đêm tại Việt Nam. Grand World được xây dựng với concept độc đáo, là điểm đến 24/7 sôi động và hấp dẫn với những con phố shop thương mại hoạt động cả ngày lẫn đêm: phố Shanghai nổi bật với con đường đèn lồng kỳ ảo; Indochine Shop với chợ đêm sôi động ngập tràn sản vật địa phương; Mallorca Shop với chuỗi bar, pub mang dấu ấn Địa Trung Hải sẵn sàng phục vụ 24/24h với cây ánh sáng mái vòm đổi màu phong cách Clarke Quay (Singapore). Cùng với đó là các lễ hội truyền thống và những điểm đến không thể bỏ lỡ khi tới Phú Quốc du lịch như vườn tiêu, làng chài cổ Hàm Ninh, nhà lao Cây Dừa, nhà thùng sản xuất nước mắm… Sẽ thiếu sót nếu không nhắc tới Corona Casino ngay liền kề Grand World, là casino đầu tiên cho phép người Việt vào chơi cùng hàng loạt tiện ích cao cấp kế cận như sân golf 18 hố, thiên đường giải trí Vinpearl Land (tới đây sẽ được đổi tên thành VinWonders), vườn thú mở bán hoang dã Vinpearl Safari... Du khách còn có thể thuận tiện di chuyển từ quần thể Grand World và Vinpearl đến các điểm du lịch khắp đảo ngọc với 100 xe buýt Vinbus kết nối miễn phí hàng giờ, hoạt động liên tục vào giờ cao điểm, kể cả lễ Tết. Không chỉ dẫn dắt cho nền kinh tế đêm tương lai của Việt Nam và phát triển hệ sinh thái hoàn hảo, Grand World còn sở hữu các loại hình lưu trú phong phú, bao gồm mini hotel 3 sao, condotel 4 - 5 sao… với mức giá phòng đa dạng, đáp ứng mọi nhu cầu. Từ những lợi thế nói trên, Grand World được tin tưởng sẽ thu hút tới 90% du khách đến với Phú Quốc, giúp hệ thống mini hotel và condotel có tỉ lệ lấp đầy cao, đồng thời, chuỗi shop thương mại cũng sản sinh lợi nhuận cả ngày lẫn đêm, tạo sự an tâm cho chủ sở hữu. Những lợi thế nói trên giúp cho các sản phẩm của Grand World Phú Quốc trở thành khoản đầu tư sinh lời hiệu quả, một “hiện tượng” trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng đầu 2020. Đặc biệt, từ ngày 19/2/2020, nhà đầu tư sẽ được tận hưởng chương trình ưu đãi đặc biệt “Nhà sang - xe xịn - đẳng cấp tinh hoa” mang lại cơ hội sở hữu song phẩm đẳng cấp. Cụ thể, khách hàng sẽ được tặng voucher mua xe VinFast 150 triệu hoặc 200 triệu đồng khi mua condotel và voucher 200 triệu đồng khi mua shop thương mại. An Mai