Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện bài viết ựu nhân viên phục vụ giấu tên từng làm việc ở nhiều cửa hàng, quán ăn tại Hà Nội đã cảnh báo với mọi người về sự thật đằng sau những món ăn hàng giá cả bình dân đang được yêu thích hiện nay. Chưa đầy một ngày, bài viết đã nhận được hơn 1.000 lượt chia sẻ và hàng nghìn bình luận quan tâm về vấn đề này. Nội dung bài viết mà người này chia sẻ: "Góc khuất trong nghề Em trải qua khá nhiều nghề và thường tìm hiểu qua các góc khuất mà không phải ai cũng biết. Tiện đây em xin phép chia sẻ luôn ạ. 1. Mì cay + lẩu Thái + xúc xích... Em phải công nhận là nó bẩn vô cùng các bác ạ. Người trong nghề em khuyên thật, tìm quán nào sạch sẽ, nếu ở thành phố lớn, giá có thể hơi chát một tí do chi phí mặt bằng với nhân viên. Chứ quán mì cay, Lẩu Thái giá rẻ bọn em toàn cho bột ớt, phẩm màu thôi. Nói chung mấy món này các bác ăn cho đỡ thèm thôi chứ đừng có nghiện. Không tốt tí nào đâu. Chẳng phải ngẫu nhiên mà các bạn bị loét dạ dày do ăn lẩu cay, nóng... 2. Buffet tự chọn - Cái này thì bọn em sẽ tùy từng mùa mà mua các nguyên liệu giá siêu rẻ. Giả sử năm nay tôm rẻ, tôm chết nhiều thì bọn em nhập về chế biến bán cho khách. Nói chung toàn hàng tồn, dư thừa, giá rẻ, bọn em chế biến cho các bác ăn. - Các bác vào quán cứ thoải mái chọn mấy cái món ngon, đắt tiền nhất cho em. Đừng ngại! Vì nếu món ngon thì em thường bố trí ở giữa, xung quanh là các món giàu tinh bột, dầu, đạm... để cho khách no bụng nhanh nhất có thể. - Các miếng thịt được thái siêu mỏng. Thường thì bọn em sẽ cho một đứa cắt thịt, bọn này kìm chân khách để khách xếp hàng, thấy lâu thì sẽ tự ra chọn các món rẻ tiền xung quanh. Với tạo tâm lý là "không ai đi vào chỉ gắp mỗi món ngon nhất rồi đi về". - Đĩa ở quán rất bé, vì các bác ăn sẽ rất ngại đứng dậy lấy tiếp và đánh vào hành vi khách hàng "sợ bị nghĩ là đứa ăn tham". Đồ ăn cắt nhỏ, mỏng để nhìn trông có cảm giác đầy đặn, bắt mắt hơn. - Ngoài ra bọn em thường nấu mặn để các bác gọi thêm nước. Nước chỗ em là nước ngọt có gas thuộc hạng rẻ tiền. Giá 5k/ly nhưng bán 20k/ly. - Chuột chỗ em to hơn mèo. Cơ mà nhà hàng không dám đánh bả vì sợ nó chết thối. - Đồ ăn thừa có thể để đến 1-2 hôm sau. - Chân gà thì bọn em nhập từ Trung Quốc. Cũng khoảng nửa tháng có hơn gì đó. Thường chân gà này rẻ và nguồn cung dồi dào hơn. 3. Bán hàng online Cái này không khác lừa đảo là mấy. Em khuyên thật các bác đừng ham đồ rẻ làm gì. - Tất cả các loại nước hoa "cao cấp" với "giá rẻ" em bán cho bọn bán hàng online ấy, đưa em 500k em ra chợ hóa chất em pha cho các bác hẳn 1 thùng phi 50 lít tha hồ xịt. - Quần áo thì các bác nên biết lựa giá, chất liệu vải + giá chi phí mặt bằng + nhân viên để đưa ra giá gốc. Ngoài ra, khi hỏi giá thì chúng em cũng đôn lên 20-30% để các bác mặc cả cho bớt xuống. Chỉ bắt nạt mấy đứa ngố ngố không biết mặc cả thôi. - Đừng trông chờ gì ở một shop lớn giữa thành phố bán giá rẻ mà lại có chất lượng tốt. Vì họ phải tính chi phí mặt bằng, nhân viên... nên nếu bác nào nhà nghèo thì nên tránh mấy shop đó ra, giá sẽ đắt gấp đôi giá thực. Ưu tiên các chợ đầu mối. Ví như em nhập đồng hồ fake giá 100k + hộp sang chảnh + view quán đẹp + ăn nói khéo là lừa được mấy ông mua với giá 300 - 500k. 4. Bonus thêm - Mấy cái chân gà, cánh gà, thịt bọc túi nilon hết hạn... bọn em làm ở siêu thị toàn xóa mác đi thôi. Mọi người nhớ để ý cái mục hạn sử dụng của nó. Thông thường thịt gà không để quá nửa tháng hay sao ấy. Để lâu thịt mất chất, ưu tiên ra chợ. - Sữa chua + sữa đậu nành giá rẻ tầm 1-2k và đồ ăn cho bọn trẻ con, nhiều chỗ cũng toàn nhập từ Trung Quốc về, chế biến linh tinh, có chất gây nghiện trong đó nữa. Các bác ăn cái cay cay hồi bé thấy nó ngon và dễ gây nghiện đúng không? Nó đó! Một dạng tinh bột công nghiệp ăn không tốt tí nào. Nói chung đồ tốt cho sức khỏe thường không ngon hoặc giá cả cao hơn. Khuyến cáo mọi người nên ăn ít mấy quán lề đường mà để dành tiền mua đồ ăn về tự nấu. - Mọi người đi ăn ngoài hàng nên kiểm tra tương ớt, mắm... xem có dòi hoặc có mùi không??? Tương ớt không để được lâu đâu, và cái loại tương mà để trong chai lớn ấy, người ta không rửa mà cứ hết lại đổ vào. Phần dư thừa ấy lên men, ăn không tốt tẹo nào. - Nên vào hẳn trong khu chế biến để quan sát, chúng ta có quyền được giám sát đồ ăn họ nấu, nếu có vấn đề thì bỏ luôn. - Phải có lợi nhuận thì bọn em mới làm. Còn sức khỏe các bác làm sao thì kệ các bác. Lương tâm không bằng lương tháng. Em cắn rứt lương tâm quá nên em bỏ nghề đó ạ". Những chia sẻ của nhân viên nhà hàng này khiến nhiều người hoang mang. Tuy nhiên, bản thân người viết cũng khẳng định đây là ý kiến chủ quan của cá nhân với kinh nghiệm đã từng làm trong nghề. Anh không có ý định quy chụp cho tất cả các cửa hàng nên mong mọi người đọc để tham khảo chứ không dùng việc này làm lý do tẩy chay ăn hàng. Người này viết: "Cái này em chỉ chia sẻ thật thôi, không phải cửa hàng nào cũng thế không các bác lại mắng em quy chụp. Em chỉ nêu góc khuất ở một số nơi, ý kiến chủ quan. Các bác đọc rồi tham khảo thêm thôi chứ đừng tẩy chay, tội nghiệp họ lắm. Sợ làm ảnh hưởng đến việc làm ăn của người khác". (Theo Khỏe và đẹp)