Trong khi nhiều người phản đối ầm ầm, cho rằng lương 10 triệu là quá ổn, còn đòi hỏi gì hơn, thì tôi, từ hoàn cảnh của chính mình, nhận thấy mức lương như thế thì cuộc sống bấp bênh lắm. Hai vợ chồng tôi có tổng thu nhập 20 triệu, nhưng sống khá chật vật và vất vả ở thành phố. Khéo co kéo lắm, ăn tiêu dè sẻn thì mỗi tháng tiết kiệm được chút ít, nhưng chẳng đáng là bao. Nghe nhiều người khoe lương vợ chồng 20 triệu mà mua được xe hơi, mua được nhà, hay tiết kiệm mỗi tháng được 10 triệu, tôi thấy thật là điều không tưởng. Chỉ có chấp nhận sống khổ sống sở, không giao du, không quan hệ với họ hàng, bạn bè mới làm được như thế. Hai vợ chồng tôi có nhà ở Hà Nội, tổng thu nhập 20 triệu/ tháng, nuôi hai con nhỏ, một đứa học tiểu học, một đứa học mầm non. Nhiều người cứ bảo con học tiểu học thì đỡ tốn hơn khi học mầm non, vì học phí rẻ, mỗi tháng chỉ đóng khoảng 1 triệu đồng. Nhưng họ đâu có tính những khoản phát sinh, học ngoại khóa, và các môn phụ đạo như vẽ, múa, bóng đá, học đàn, học tiếng Anh. Cả lớp 50 học sinh thì gần như bố mẹ nào cũng đăng ký cho con học thêm. Mình làm sao mà không đăng ký cho con được. Chưa kể con cũng hào hứng với những môn ngoại khóa đó bên cạnh những giờ học chính trên lớp. Đấy là chưa tính đến quỹ lớp và chi phí phát sinh cho các hoạt động tập thể ở lớp con. Nói chung mỗi tháng vợ chồng tôi phải chi cho đứa lớn đi học khoảng 4 triệu đồng. Còn đứa nhỏ, vợ chồng tôi cho cháu đi học mầm non khá sớm, khi cháu mới 12 tháng tuổi. Vì cho con đi lớp sớm, nên cũng cần chọn trường mầm non chất lượng tốt, lớp ít học sinh, và nhiều cô chăm sóc. Cuối cùng hai vợ chồng tìm được trường mầm non với học phí 3,5 triệu/ tháng. Dù đắt hơn nhiều so với học phí trường công nhưng được cái yên tâm và con đi học cũng vui vẻ, không quấy khóc và không sợ đi học. Hiện tại, cháu đã hơn 2 tuổi, vì thấy con đã quen với cô với lớp, một ngày đi học luôn có nhiều hoạt động, nên hai vợ chồng cũng cố, không muốn chuyển con sang trường học phí rẻ hơn. Vậy là chi phí học cho hai đứa đã hết 7,5 triệu đồng, thêm tiền bỉm sữa thì cũng khoảng 8 triệu đồng một tháng. Tiền ăn cả gia đình tôi khoảng 5 triệu đồng, cho bữa tối và bữa sáng. Tiền ăn trưa cả hai vợ chồng là 2,4 triệu đồng. Tiền xăng xe 600 nghìn. Tiền điện vào mùa hè cao điểm khoảng 1,5 triệu, mùa đông cũng tương đương vì dùng bình nóng lạnh nhiều. Tiền truyền hình cáp, Internet hàng tháng, tiền điện thoại khoảng 500 nghìn đồng. Vậy là chi phí cơ bản đã hết 18 triệu đồng. Còn dư 2 triệu, có tháng tiết kiệm được, có tháng về quê thăm hỏi ông bà nội ngoại hai bên thì hết sạch, có khi còn thiếu. Nhiều người thắc mắc gia đình tôi chi tiêu ăn uống quá nhiều, 5 triệu đồng cho bữa tối và bữa sáng. Nhưng bạn cứ thử tính mà xem, ăn bữa sáng ngoài hàng cũng phải tốn ít nhất 10-20 nghìn/ người/ bữa. Tiền ăn trên đã bao gồm cả tiền gạo 500 nghìn/ tháng. Như vậy mỗi bữa tối nhà tôi chỉ chi khoảng 70-80 nghìn/ bữa. Bữa nào tiền thực phẩm ít thì lại tăng tiền hoa quả và ngược lại. Chứ có phải gia đình tôi tiêu hoang phí, toàn ăn cao lương mỹ vị đâu. Hơn nữa, hai đứa con đang tuổi ăn tuổi lớn, nhất là đứa đầu, không thể lúc nào cũng ăn thịt lợn, trứng, mà cũng phải đổi món thịt bò, thịt gà, tôm cá. Bạn cứ thử cầm 500 nghìn ra chợ xem mua được những thứ gì. Hai lạng thịt bò đã hết 60 nghìn đồng, chưa kể mua đồ về xào cùng. Tôi thường mua thêm 7 nghìn giá đỗ (vì giá đỗ rẻ), để xào cùng. Cá rô phi ở chợ Hà Nội rẻ nhất cũng 40 nghìn/ kg, nhưng chẳng lẽ tuần nào cũng ăn cá rô phi, còn phải đổi sang cá diêu hồng, cá chép, cá trắm. Với hoa quả thì nhà tôi mùa nào ăn thức nấy, cũng không dám mua nho Mỹ, táo New Zealand bao giờ vì đắt. Nhưng na cũng 35 nghìn/ kg, ổi 15 nghìn/ kg, nhãn 40nghìn/ kg, tưởng không tốn mà tốn không tưởng. Trước đây khi chưa lập gia đình, tôi nghĩ với 3 triệu đồng thì ăn uống xả láng, khỏi cần lo nghĩ gì, nhưng khi tận tay cầm tiền đi chợ, tôi mới thấy mình đã sai. Thực ra vẫn có thể chắt bóp hơn nữa, hạ tiền ăn mỗi bữa xuống bằng cách chỉ ăn những món từ thịt lợn, trứng, các loại giò chả hoặc mua đồ ngon thì dành cho con ăn, bố mẹ ăn rau. Nhưng mình thì có thể ăn kham ăn khổ được, chứ các ông chồng thì sao mà chịu? Ngoài ra, những tháng mà con ho, con sốt, tiền thuốc và tiền mua đồ ăn tẩm bổ cho con cũng khiến tôi đau đầu. Khi ấy lại phải giảm tiền ăn trưa của hai vợ chồng. Lương hai vợ chồng 20 triệu/ tháng, sống trên đất thủ đô mới thấy là chật vật lắm, chẳng dư dả hay sung sướng gì. Tôi bao lâu nay có dám mua quần áo mới, mua đồ mỹ phẩm, giày dép gì đâu. Mọi thứ đều tằn tiện, cái gì hợp lý mới mua. Nhiều người cứ trách tôi tiêu hoang phí, không biết cách tiết kiệm. Nhưng nói thật nhịn ăn nhịn uống để tiết kiệm thì tôi không ủng hộ, đến lúc đổ bệnh, tiền bao nhiêu cũng là ít. Thế nên những bạn trẻ đang có mức lương 10 triệu/ tháng, tốt nhất nên tiết kiệm một khoản dành cho tương lai, nếu muốn lập gia đình thì nên tìm cách tăng thu nhập. Chứ với mức lương như thế mà lấy vợ, lấy chồng, sinh con đẻ cái thì cuộc sống khó khăn và căng thẳng lắm. Tôi đang ở trong cái chật vật đó nên hiểu rõ hơn ai hết, khuyên các bạn là như vậy. (Theo Thời đại)