Khu vườn trên sân thượng của gia đình chị Liên rộng khoảng 40m2. Diện tích ấy đủ để chị bố trí trồng đủ các loại từ rau ăn lá đến cây leo giàn cho quả, các loại rau gia vị. Dù hàng ngày vẫn đảm nhiệm công việc kinh doanh, chăm sóc gia đình, bà mẹ hai con luôn hào hứng với những giờ phút chăm sóc khu vườn trên cao. Chị Liên cho hay: "Ban đầu thấy mọi người trồng, mình cũng muốn thử sức. Mục đích chính vẫn là cảm thấy yên tâm khi có rau sạch cho bữa ăn hàng ngày. Càng trồng càng thấy hứng thú. Niềm đam mê trồng rau sạch trên sân thượng càng được lan tỏa khi mỗi lần thu hoạch, nhìn thấy thành quả mình càng cảm thấy vui hơn". Những ngày đầu trồng rau, chị Liên còn gặp nhiều khó khăn, bỡ ngỡ. Vì chưa có kinh nghiệm nên ray trồng thường không lên và bị chết khá nhiều. Tự thực trạng ấy, chị Liên tham gia các hội nhóm trồng rau, tìm hiểu thêm kiến thức trên mạng, không ngừng học hỏi từ những người có nhiều kinh nghiệm... Từng chút một, vừa trồng vừa rút kinh nghiệm. Đến thời điểm hiện tại, chị cảm thấy tự tin hơn với việc trồng trọt của mình. Để hạn chế sâu bệnh vì trồng rau theo phương pháp thổ canh, chị Liên mang đất ra phơi sau mỗi vụ thu hoạch rau quả. Tiếp đó, chị trộn thêm chút vôi bột, phân bò, phân trùn quế và trấu hun. Ngoài việc trồng theo phương pháp thổ canh thông thường, chị Liên còn áp dụng phương pháp bán thủy canh. Nhờ phương pháp mới này, một số loại cây như bầu, bí, mướp đắng... đều phát triển tươi tốt và sai quả. Sân thượng hiện tại được chị bố trí làm 2 khu vực, khu vực trồng rau ăn lá và khu vực trồng cây ăn quả. Ớt và cà tím hay bị bệnh nên được chị trồng ở một góc riêng để tiện phun thuốc sinh học tự chế. Chị cũng thường ngâm thuốc lào cùng một ít nước rửa bát để làm thuốc trị bệnh cho cây. Với cây rau ăn lá thường bị rệp, chị Liên học tập anh bạn cùng hội trồng rau, phun nước Coca cola. Bà mẹ đảm đang này cũng thường mua chuối chín và trứng hỏng để làm dịch chuối và phân trứng tưới cho cây nhanh tốt. Chị Liên thường dậy sớm để lên vườn tưới rau, bón phân theo định kỳ. Khi đi làm về, chị lại lên sân thượng hái rau, ngắm thành quả của mình và cảm thấy tâm trạng vui hơn. Cũng giống nhiều nông dân sân thượng khác, chị Liên trồng rau với mục đích an tâm cho việc chăm sóc sức khỏe gia đình. Các con của chị cũng thích thú khi được lên vườn tìm hiểu về cây cối, về tên các loại rau, cách chăm sóc rau cơ bản. Cũng nhờ khu vườn ấy, các con hiểu hơn về thiên nhiên, về cuộc sống xung quanh mình. Từ việc không ủng hộ trồng trọt, đến thời điểm hiện tại, chị Liên rất vui vì hàng ngày, các thành viên trong gia đình đều vô cùng hào hứng với việc chăm vườn, coi khu vườn trên cao là nơi thư giãn, gắn bó cùng nhau sau mỗi ngày tất bật với công việc bên ngoài. (Theo Thời đại)