Với định hướng chiến lược phát triển 05 năm 2018 - 2023 đưa MSB trở thành ngân hàng đáng tin cậy, thấu hiểu khách hàng nhất và đạt lợi nhuận cao tại Việt Nam, trong những năm gần đây, ngân hàng đã đạt được sự tăng trưởng vượt bậc. Để sẵn sàng cho những bước chuyển mình mạnh mẽ và đột phá trong thời gian tới mang tới những thành tựu lớn hơn, Hội đồng Quản trị MSB đã quyết định giao trọng trách mới cho hai nhân sự cấp cao của ngân hàng. Ông Huỳnh Bửu Quang đã có gần 25 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, nắm giữ các vị trí quản lý cấp cao tại các tổ chức quốc tế trong và ngoài nước. Trong hơn 04 năm với cương vị là Tổng Giám đốc MSB, ông Quang đã có những đóng góp quan trọng đối với sự chuyển đổi và phát triển toàn diện của MSB, mang đến diện mạo và vị thế mới của MSB trên thị trường thể hiện qua những con số tăng trưởng ấn tượng của ngân hàng: Tổng tài sản tăng 50%, cho vay khách hàng tăng 225% trong đó cho vay khách hàng cá nhân và khách hàng SME tăng gần 400% với doanh thu tăng gần 300%, doanh thu từ phí tăng gần 300%, tỷ lệ nợ xấu được quản lý ở mức dưới 3, hoàn thành triển khai Basel II, các chỉ số an toàn hoạt động luôn đảm bảo tuân thủ theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Những kết quả đó góp phần tăng mức độ tín nhiệm với khách hàng và giúp MSB gặt hái được nhiều giải thưởng quốc tế uy tín. Với những thành tựu đã đạt được tại MSB, cùng với sự am hiểu xu hướng phát triển, ứng dụng công nghệ trong hoạt động ngân hàng của ông Huỳnh Bửu Quang, Hội đồng quản trị đã tin tưởng giao cho ông trọng trách tập trung cho hai mảng công việc nền tảng quan trọng trong chiến lược phát triển mới của ngân hàng, đó là quản lý tín dụng và chuyển đổi ngân hàng số, đồng thời phụ trách các dự án hợp tác quốc tế của MSB. Việc bổ nhiệm ông Quang lên vị trí Phó Chủ tịch thường trực HĐQT, đồng thời đảm bảo tuân thủ các quy định tại Thông tư 13 của Ngân hàng Nhà Nước về việc phân tách rõ ràng công tác quản trị và điều hành tại các Ngân hàng Thương mại, ông Huỳnh Bửu Quang sẽ thôi đảm nhiệm vai trò Tổng Giám đốc của MSB. Tiếp nhận vị trí quản lý điều hành cao nhất từ ông Quang, ông Nguyễn Hoàng Linh đã có 22 năm hoạt động trong lĩnh vực tài chính ngân hàng và đã gắn bó, đồng hành 18 năm cùng MSB. Ông Linh đã từng giữ vị trí quan trọng: Phó Tổng Giám đốc MSB - Tổng Giám đốc Ngân hàng Doanh nghiệp, Thành viên Hội đồng quản trị, Phó Tổng Giám đốc MSB phụ trách Khối Chiến lược, Tổng Giám đốc Ngân hàng Bán lẻ. Ông Linh đã có những đóng góp quan trọng khi trực tiếp chỉ đạo Khối Chiến lược triển khai Dự án tái cấu trúc và xây dựng định hướng chiến lược phát triển 05 năm 2018 - 2023 với sự tư vấn của McKinsey. Đặc biệt, năm 2019 vừa qua, với vai trò là Tổng Giám đốc Ngân hàng Bán lẻ, ông Linh đã xuất sắc đem lại sự bứt phá vượt bậc trong kết quả kinh doanh. Chỉ trong vòng 1 năm, Ngân hàng Bán lẻ MSB đã đạt được sự tăng trưởng ấn tượng so với 2019, theo đó doanh thu thuần tăng 20%, cho vay tăng 47%, doanh thu từ phí tăng 62%, hiệu suất bán hàng tăng 1,4 lần và hoàn thành vượt 145% kế hoạch lợi nhuận 2019. Với bề dày kinh nghiệm cùng kiến thức chuyên môn sâu rộng, ông Linh được tin tưởng sẽ là người kế nhiệm xứng đáng để điều hành MSB tiếp tục phát triển nhanh hơn trong thời gian tới. Hội đồng quản trị MSB tin tưởng với việc bổ nhiệm 2 nhân sự cấp cao mới này sẽ tạo ra những bước tiến mới trong chiến lược phát triển bền vững và hiệu quả của ngân hàng trong thời gian tới. (Nguồn: MSB)