Tương tự các trận đấu trước của đội tuyển Việt Nam, trận gặp Thái Lan lúc 19h tối nay (ngày 5/9) cũng được dự báo sẽ là dịp “hốt bạc” lớn với nhiều quán nhậu và cà phê. “Xem bóng đá cùng bạn bè và người thân ở các quán nhậu và cà phê mới cảm nhận được hết không khí”, anh Nguyễn Hưng (quận Phú Nhuận) chia sẻ. Anh cho biết đã hẹn một số người bạn thân đến quán cà phê gần nhà để cùng theo dõi trận đấu tối nay. Trao đổi với báo, một số chủ quán cà phê cho biết đã lắp đặt các màn hình TV kích thước lớn và bổ sung bàn, ghế để sẵn sàng phục vụ lượng lớn người hâm mộ thể thao. “Trung bình các trận đấu của Việt Nam khoảng 2 năm trở lại đây đem về cho chúng tôi doanh thu gấp 8-10 lần ngày thường. Trận tối nay với đối thủ Thái Lan vào ngày trong tuần nên quán cà phê có lẽ là lựa chọn tốt hơn quán nhậu”, anh Hoàng Kiên - chủ một quán cà phê tại quận Bình Thạnh, cho biết. Anh Kiên dự đoán lượng người hâm mộ đến quán cà phê, quán nhậu sẽ tăng đáng kể bởi kế hoạch phát sóng trực tiếp trận đấu tại phố đi bộ Nguyễn Huệ đã bị hủy. Theo khảo sát của phóng viên, nhiều quán cà phê bình dân sẽ phục vụ các món nước đồng giá 50.000-60.000 đồng trong tối nay. “Giá cao hơn ngày thường khoảng 15.000 đồng coi như phụ thu phát sóng trực tiếp trận đấu”, anh Kiên chia sẻ. Trong khi đó, nhiều quán nhậu cũng thuê thêm nhân viên và nhập lượng lớn nguyên liệu, thức uống có cồn để chuẩn bị phục vụ. Một số quán còn tung nhiều chương trình hấp dẫn để thu hút khách hàng như tặng nhãn dán cổ vũ hoặc khuyến mãi, tặng bia nếu đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng. Một chủ quán nhậu trên đường Hoàng Sa (quận 3) cho biết từ trưa nay, lượng bàn đặt cho buổi tối đã chiếm hơn nửa diện tích quán. "Chúng tôi đang tìm cách kê thêm bàn ghế để đáp ứng tốt hơn. Cứ mỗi bàn nhậu 10 người ở quán bình dân đã khoảng 1-2 triệu rồi, thì với số lượng lên đến hàng chục bàn, doanh thu kiếm được là không nhỏ. Các quán cao cấp hay có diện tích lớn hơn, kê đến hàng trăm bàn, chắc chắn còn lãi khủng”, vị này nói. Tuy nhiên, các chủ quán cho rằng kinh doanh trong những dịp này cũng ẩn chứa nhiều rủi ro liên quan đến việc quản lý khách và hóa đơn, chưa kể đông người dễ xảy ra va chạm, mất cắp hoặc hư hỏng đồ đạc. (Theo Zing)