Tuần trước, đoạn video quay cảnh một cô gái chửi bới và tấn công người bạn đồng hành trên chuyến bay của American Airlines từ Miami (Mỹ) lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng. Trong video, cô gái này cáo buộc người bạn đồng hành (có thể là người yêu) ngắm nghía những người phụ nữ khác, rồi chửi anh ta bằng những từ ngữ tục tằn. Không chịu nổi, người đàn ông rời chỗ ngồi, đi xuống phía sau của máy bay. Cô gái đuổi theo, cầm laptop phang thẳng vào đầu anh ta. Trong suốt 2 phút, các tiếp viên hàng không kiên nhẫn thuyết phục cô gái bình tĩnh, ngừng chửi bới. Một tiếp viên yêu cầu cô ta di chuyển về phía trước máy bay. Cô này tìm cách quay trở lại chỗ ngồi thì bị các tiếp viên chặn lại. Cuối cùng, một phi công bước ra khỏi buồng lái, cảnh báo cô ta sẽ bị cảnh sát bắt giữ. Cuối cùng, cô chấp nhận rời máy bay. Cách xử lý các tình huống nhạy cảm Việc máy bay chưa cất cánh giúp phi hành đoàn dễ dàng trục xuất hành khách bạo lực. Nếu cô gái trên không chấp nhận rời máy bay hoặc tiếp tục thực hiện các hành vi gây rối, tiếp viên có thể nhờ an ninh sân bay can thiệp hoặc nhận các hình thức hỗ trợ khác. Vậy điều gì sẽ xảy ra nếu máy bay đang bay trên bầu trời? Business Insiderphỏng vấn một số tiếp viên hàng không của American Airlines và các hãng khác về cách họ đối phó với những tình huống bạo lực trên chuyến bay. "Mỗi sân bay đều có một nhân viên dịch vụ chăm sóc khách hàng được đào tạo đặc biệt để xử lý các vấn đề nhạy cảm, thậm chí là trục xuất hành khách khỏi máy bay", một tiếp viên của American Airlines cho biết. “Nếu máy bay vẫn còn chưa chuyển bánh, chúng tôi sẽ thông báo với cơ trưởng và nhân viên mặt đất rằng có hành khách cần bị trục xuất”, cô nói. Trường hợp của cô gái trên chuyến bay American Airlines bị coi là nghiêm trọng, phi hành đoàn buộc phải trục xuất cô ta. “Cô ấy la hét, chửi rủa, đánh đập người đàn ông kia. Có các mức độ cảnh báo nguy hiểm khác nhau, và hành vi của cô ấy ở cấp cảnh báo thứ hai”, nữ tiếp viên giải thích. Khi máy bay còn chưa cất cánh, việc trục xuất hành khách bạo lực là khá đơn giản. Nhưng một khi máy bay đã ở trên bầu trời, tình hình trở nên phức tạp hơn nhiều. “Khi tình huống như vậy xảy ra trong quá trình bay, chúng tôi phải cách ly hai đối tượng trên", một tiếp viên hàng không ở Chicago cho biết. "Chúng tôi đưa họ tới các chỗ ngồi khác nhau, cố gắng thuyết phục họ bình tĩnh trở lại. Chúng tôi cũng có thể nhờ các hành khách khác hỗ trợ", cô giải thích. Giải tỏa căng thẳng Mấu chốt là giải tỏa căng thẳng. Tiếp viên có thể cảnh báo hành khách gây rối về các hậu quả, ví dụ như việc máy bay phải hạ cánh ở sân bay gần nhất, và cảnh sát sẽ xuất hiện để bắt giữ người này. Trong trường hợp xấu nhất, khi hành khách sử dụng bạo lực, các tiếp viên buộc phải khống chế người đó, ví dụ như dùng còng tay. "Chúng tôi được đào tạo để khống chế hành khách gây rối. Chúng tôi có thể nhờ hành khách khác giúp đỡ. Chúng tôi cũng được đào tạo cách tự vệ", tiếp viên này tiết lộ. Khi máy bay hạ cánh tại điểm đến dự kiến hoặc sân bay gần nhất, hành khách gây rối nghiêm trọng sẽ bị cảnh sát bắt giữ và bị truy tố. Các phi công sẽ gọi điện cho bộ phận mặt đất xin hỗ trợ và cảnh sát sẽ xuất hiện khi máy bay hạ cánh. "Chúng tôi luôn thông báo mọi tình hình ở khoang hành khách cho phi công. Sau khi nhận được thông báo, hãng hàng không sẽ trao đổi với bộ phận an ninh sân bay để xử lý tình huống", tiếp viên ở Chicago nói. (Theo Zing)