Dưới đây là một số bí quyết tuyệt vời giúp bạn trở thành "cao thủ săn sale" trong dịp Black Friday: Có chiến lược mua sắm Với những thời điểm giảm giá sâu như Black Friday thì việc lên chiến lược mua sắm là rất cần thiết cho những “tín đồ” shopping. Mua sắm có chiến lược sẽ giúp bạn bỏ ít thời gian, tiền bạc nhất, đồng thời thấy công sức mình bỏ ra hoàn toàn xứng đáng. Bạn nên xác định rõ nhu cầu của mình, từ đó phân loại những món đồ cần mua như: món đồ bạn yêu thích, món đồ quan trọng, món đồ hiệu đặc biệt, quà tặng bạn bè và gia đình,... để từ đó lên danh sách ưu tiên những món đồ cần mua trong suốt mùa mua sắm. Lên danh sách những món cần mua Giữa hàng chục thương hiệu với đủ chủng loại sản phẩm, bạn rất dễ “tẩu hoả nhập ma” dẫn đến mua bừa món đồ không ưng ý. Để tránh việc này, bạn hãy lên danh sách chi tiết những món đồ cần mua. Trong dịp Black Friday, bạn sẽ bị phân tâm trước quá nhiều món hàng yêu thích được giảm giá nhưng hãy ưu tiên những món đồ mà bạn thấy được mục đích sử dụng rõ ràng. Bởi như vậy, bạn sẽ tránh được tình thế “đắng lòng” mất công mua đồ xong lại vứt xó, vừa tốn tiền lại vừa phí thời gian. Tránh mua quá nhiều cùng một lúc Tâm lý chung của người tiêu dùng là "càng mua nhiều càng tiết kiệm". Tuy nhiên, hãy nhớ hàng khuyến mại hầu hết đều là các sản phẩm tồn kho, sắp hết hạn hoặc đang chờ thanh lý để nhập mẫu mới. Nếu bạn mua về quá nhiều thì rất dễ gặp phải tình trạng chưa sử dụng đã hết hạn. Vì vậy, nếu bạn muốn mua đồ giá hời thì hãy để ý tới các sản phẩm có giá trị sử dụng lâu dài như hàng điện tử, thời trang, phụ kiện... Còn với các mặt hàng tiêu dùng gia đình là những món đồ giới hạn thời gian sử dụng và thường xuyên có đợt giảm giá thì chỉ nên mua số lượng vừa phải. Chọn thời gian mua hàng thông minh nhất Bạn đừng chờ đến đúng ngày Black Friday mới bắt đầu tìm mua. Bởi vào dịp Black Friday, các trang mua sắm thường triển khai chương trình từ 3-5 ngày trước khi giảm giá thông qua những kênh trực tuyến như website, facebook, email,... Do đó, bạn nên thường xuyên theo dõi các kênh thông tin này để cập nhật thông tin khuyến mãi. Theo những tín đồ mua sắm chuyên săn giảm giá Black Friday, khoảng thời điểm những ngày đầu tiên luôn là ngày có những sản phẩm tốt nhất vì chưa có quá nhiều khách hàng lựa chọn. Lựa chọn thương hiệu uy tín Việc giảm giá hàng loạt sản phẩm tới từ rất nhiều thương hiệu khiến chuyện thật giả lẫn lộn, hàng trôi nổi bị trà trộn là điều không thể tránh khỏi. Vì vậy, bạn hãy lựa chọn những thương hiệu uy tín. Với những sản phẩm thông dụng như quần áo, đồ điện tử, đồ gia dụng nên ưu tiên các thương hiệu nổi tiếng. Bạn có thể nghe thêm những tư vấn từ đội ngũ nhân viên để mua được sản phẩm chất lượng, tránh mua phải hàng giả, hàng nhái. Ưu tiên thương hiệu “ruột” Giữa mê hồn trận Black Friday, chúng ta rất dễ bị “sa chân lỡ bước”, cửa hàng nào cũng muốn bước vào, thương hiệu nào cũng muốn ngắm nghía. Nhưng bạn nên dành sự ưu tiên cho những thương hiệu yêu thích của mình. Đây là những thương hiệu mà vốn dĩ bạn đã mua được rất nhiều thứ ưng ý từ trước, có sản phẩm rất hợp gu với bạn, do đó mà tỉ lệ mua sắm thành công ở những địa chỉ này nghiễm nhiên phải cao hơn hẳn so với những nơi chốn xa lạ khác. Nên mua hàng ở siêu thị, trung tâm thương mại Dịp Black Friday, thay vì tới các cửa hàng bán lẻ từng sản phẩm, bạn hãy lựa chọn những tổ hợp như siêu thị, trung tâm thương mại, các sàn điện tử mua sắm. Ở đây có nhiều sản phẩm để cho bạn chọn lựa đồ dễ hơn. Việc này giúp bạn tiết kiệm được nhiều thời gian tìm kiếm, vừa đảm bảo săn đồ hiệu quả. Tìm hiểu thông tin giảm giá kỹ càng từ trước Chúng ta không thể tin tưởng rằng nhà sản xuất đã giảm giá món hàng một cách điên cuồng chỉ vì ngày Black Friday. Dĩ nhiên, sẽ có những chiêu trò quảng cáo. Bên cạnh nhiều mặt hàng được giảm giá thật, vẫn còn đó không ít các sản phẩm bị nâng giá lên cao gấp 2-3 lần rồi giảm giá ảo để lừa dối khách hàng. Cũng có nhiều sản phẩm được rao bán với mức giá giảm 75-99%, nhưng tất cả đều hết hàng chỉ sau vài giây mở bán. Nhiều người dùng để lại bình luận cho rằng những khuyến mãi này chỉ mang tính câu view, không có thật. Chính vì vậy, ngoài việc có chiến lược mua sắm thông minh, bạn nên khảo sát giá của các sản phẩm trước khi mua hàng, thậm chí trước mỗi đợt sale bắt đầu. Bạn nên lựa chọn hàng khuyến mại khi đã biết trước giá cũ của chúng thay vì chỉ tập trung vào các thông tin “nhiễu” như giảm 50%, 70%,... Kiểm tra kỹ hàng trước khi trả tiền Thường thì các sản phẩm như thời trang, mỹ phẩm,... trong dịp sale này sẽ không được áp dụng chính sách đổi trả hàng. Do đó, khi mua bạn cần phải kiểm tra kỹ sản phẩm cần mua, tránh mất tiền vào hàng giả, hàng kém chất lượng, hàng lỗi, hàng quá hạn, hàng không vừa với size quen thuộc của bạn. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)