Ngày 08/8/2019, tại Khách sạn Intercontinental Hanoi Landmark 72, Hội nghị Vietnam CEO Summit 2019 với chủ đề “ Chiến lược dẫn đầu trong chuyển đổi số và cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam” đã diễn ra nhằm cung cấp cho lãnh đạo các doanh nghiệp lớn Việt Nam cái nhìn toàn cảnh về xu hướng chuyển đổi số mới đang diễn ra hết sức nhanh chóng, những sản phẩm và dịch vụ mới gần như đều được định hình trên nền tảng công nghệ và số hoá. Vietnam CEO Summit là hội nghị thường niên do Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) phối hợp cùng Báo VietnamNet tổ chức, dành cho các lãnh đạo doanh nghiệp lớn và doanh nghiệp tiêu biểu tại Việt Nam. Tại hội nghị các diễn giả và chuyên gia xuất sắc về chuyển đổi số đã chia sẻ kinh nghiệm và những đề xuất cho doanh nghiệp Việt Nam: TS. David Bray, Giám đốc điều hành, People-Centered Internet; Ông Keith Davies, Giám đốc Chiến lược ngành Năng lượng, Tài nguyên & Công nghiệp, Monitor Deloitte Đông Nam Á; Ông Jeffrey Saviano, Nhà lãnh đạo Đổi mới Thuế toàn cầu, E&Y, Hoa Kì; Ông Doughlas Abrams, Giám đốc điều hành- Expara, Expara Ventures, Expara Ventures III; PGS.TS Vũ Minh Khương, Trường chính sách công Lý Quang Diệu, Đại học Quốc gia Singapore; Ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Viện Michael Dukakis về Lãnh đạo và Sáng tạo (MDI) Trong khuôn khổ Hội nghị các chuyên gia đã công bố và chia sẻ các chiến lược giúp cho một vài doanh nghiệp số hoá thành công và trở nên thịnh vượng. Đặc biệt, lãnh đạo các doanh nghiệp lớn Việt Nam đã cùng nhau tham gia thảo luận và chia sẻ kinh nghiệm với các chuyên gia đầu ngành dựa trên nhiều lĩnh vực có thể hưởng lợi sớm từ chuyển đổi số, cùng tạo ra những hình thức kinh doanh mang lại giá trị mới cho con người và xã hội. Cũng trong khuôn khổ Hội nghị Vietnam CEO Summit 2019, Vietnam Report đã tổ chức lễ vinh danh Top 10 Ngân hàng thương mại Việt Nam uy tín năm 2019; Top 10 Công ty bảo hiểm uy tín năm 2019 và Top 10 Công ty công nghệ uy tín năm 2019 và Top 10 Công ty niêm yết uy tín năm 2019 . Đây là kết quả nghiên cứu độc lập của Vietnam Report, được xây dựng dựa trên những nguyên tắc khoa học và khách quan. Các doanh nghiệp được đánh giá và xếp hạng dựa trên ba tiêu chí: Một là, năng lực tài chính thể hiện trên báo cáo tài chính đã kiểm toán năm gần nhất; hai là, uy tín truyền thông được đánh giá bằng phương pháp Media Coding, mã hóa các bài viết về các lĩnh vực liên quan; ba là, khảo sát khách hàng kết hợp với điều tra, phỏng vấn sâu nhóm chuyên gia về vị thế và uy tín của các doanh nghiệp trong ngành, đồng thời thực hiện khảo sát chính các doanh nghiệp về quy mô vốn, tốc độ tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận, kế hoạch hoạt động trong năm… Hội nghị Vietnam CEO Summit 2019 đã thu hút sự quan tâm và tham gia của hơn 400 đại diện, bao gồm những lãnh đạo cấp cao từ các doanh nghiệp tiêu biểu tại Việt Nam (doanh nghiệp thuộc Bảng xếp hạng VNR500, FAST500, BP500), các chuyên gia kinh tế, tài chính, công nghệ, quản trị hàng đầu và đại diện của các cơ quan báo chí, truyền thông trong và ngoài nước. Một số điểm nhấn trong Hội nghị 1. Hội nghị đã đưa ra luận điểm về quá trình phát triển công nghệ, dự đoán vào năm 2045 công nghệ sẽ phát triển theo cấp số nhân. Để giải đáp được những yêu cầu trên, Hội nghị đã trình bày các lý lẽ để bày tỏ quan điểm lấy con người làm trung tâm và nỗ lực thúc đẩy tinh thần bằng giáo dục, khuyến khích đào tạo qua Internet. Đồng thời nhấn mạnh rằng Việt Nam cần tận dụng các cơ hội phát triển công nghệ, thúc đẩy sự sáng tạo và hệ sinh thái khởi nghiệp như thung lũng Silicon hay những mô hình tương tự một số nước châu Á (như Đài Loan) đang đẩy mạnh sự phát triển của ngành công nghiệp IoT. Rất nhiều các chương trình, vườn ươm, không gian làm việc chung liên quan đến startup đã nổi lên. Việt Nam có nhiều lợi thế trong lĩnh vực này với nguồn nhân lực trẻ và tốc độ bức phá của công nghệ thông tin. Thiết lập Internet Vạn Vật (IoT) trong Doanh nghiệp là vấn đề thiết thực dành cho các bậc quản lý, giúp họ đón đầu làn sóng mới này trong công nghệ và kinh doanh. Các doanh nghiệp Việt Nam cần nhìn ra cơ hội kết nối toàn cầu, từ đó có phương án đầu tư sản xuất các sản phẩm IoT theo thế mạnh riêng. 2. Trong Hội nghị, các giải pháp Thuế với Công nghệ cao cùng sự bùng nổ của công nghệ Blockchain với các ứng dụng cụ thể vào kinh doanh đã nhận được sự quan tâm của các doanh nghiệp. Đa số các doanh nghiệp đang trăn trở về việc áp dụng blockchain trong phạm vi nào, mang giá trị kinh doanh ra sao, bắt đầu từ đâu, và làm như thế nào. Với những đặc thù của Blockchain, các chuyên gia trong Hội nghị cho rằng, công nghệ Blockchain sẽ mở ra một xu hướng ứng dụng tiềm năng cho nhiều lĩnh vực như tài chính ngân hàng, bán lẻ, vận chuyển hàng hóa, sản xuất, viễn thông... Với những chính sách ưu tiên phát triển công nghệ thông tin như một ngành mũi nhọn của nhà nước và tiềm năng công nghệ sẵn có, Việt Nam được kỳ vọng sẽ là nơi công nghệ blockchain có nhiều điều kiện tốt để phát triển. Đây được coi là cơ hội để các doanh nghiệp, cá nhân khởi nghiệp có thể áp dụng công nghệ mới này với cơ hội sáng tạo và cạnh tranh mới, đủ sức vươn tầm ra khu vực và quốc tế. 3. Chuyển đổi kỹ thuật số và trải nghiệm khách hàng là chủ đề được chia sẻ bởi ông Keith Davies, Giám đốc Chiến lược ngành Năng lượng, Tài nguyên & Công nghiệp, Monitor Deloitte Đông Nam Á. Theo ông Keith Davies, kỹ thuật số đang biến đổi mọi doanh nghiệp, theo đó, hoạt động marketing, phát triển mạng lưới khách hàng, nâng cao năng suất của nhân viên, bán hàng và nhiều chức năng kinh doanh khác đang được xác định lại. Bài trình bày cũng chia sẻ về 08 đặc trưng của một doanh nghiệp kỹ thuật số, một số bài học áp dụng chuyển đổi kỹ thuật số thành công trong khu vực và trên thế giới, cũng như các thách thức trong quá trình chuyển đổi số mà các doanh nghiệp thường gặp. 4. Hội nghị đã chia sẻ công cuộc chuyển đổi số và khát vọng phát triển trong thời đại số hoá. Công cuộc cách mạng ICT tác động đến tăng trưởng kinh tế và hiệu quả kinh doanh, chỉ ra sự lan toả, khuếch tán nhanh chóng của công nghệ và chuyển đổi số thúc đẩy năng suất nghiên cứu và phát triển, so sánh ứng dụng điện toán đám mây. Hội nghị còn chỉ ra đòn bẩy số thúc đẩy tăng trưởng và khả năng cạnh tranh, sự phối hợp đổi mới và hợp tác được thúc đẩy bởi kinh tế nền tảng và hiệu ứng nối mạng ( Uber, Crownfunding, Crownsourcing). Tầm nhìn Việt Nam 2030- 2045 về định hướng xây dựng chính sách phát triển, các kiến tạo giá trị nắm bắt xu thế toàn cầu, đặc biệt là CMCN 4.0 và hội nhập quốc tế để tạo bước tiến vượt bậc trong công cuộc phát triển. Các chiến lược Chuyển đổi số và phương cách thực hiện, đưa ra các giải pháp quan trọng nhằm góp phần tạo nên sự thành công của công cuộc chuyển đổi số. Với những bài học hữu ích, những chia sẻ chân thành, Hội nghị Vietnam CEO Summit 2019 đã nhận được sự ủng hộ và quan tâm của đông đảo giới kinh doanh. Hội nghị năm nay một lần nữa khẳng định là “sân chơi đẳng cấp” của các lãnh đạo doanh nghiệp lớn Việt Nam – nơi cộng đồng doanh nghiệp Việt cùng chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm và thảo luận với những học giả hàng đầu thế giới cùng nhiều chuyên gia đến từ các tổ chức uy tín trong và ngoài nước, từ đó định hướng xây dựng đường lối phát triển bền vững lâu dài cho doanh nghiệp, từng bước vượt qua thách thức của nền kinh tế đang chuyển sang giai đoạn mới. Ban tổ chức trân trọng cảm ơn các nhà tài trợ: Ngân hàng TMCP Quân đội đơn vị tài trợ Vàng; Công ty TNHH Deloitte Việt Nam là đối tác chuyên môn của chương trình, các khách mời cùng các cơ quan báo chí, truyền thông đã đến tham dự và đưa tin về Hội nghị Vietnam CEO Summit 2019. Vietnam Report