Trong khuôn khổ chuyến đi, các đội thi sẽ được tham dự Ngày hội công nghệ cao DLD Tel Aviv và gặp gỡ các nhà đầu tư quốc tế. Đây được đánh giá là một cơ hội vàng giúp các đội thi được học hỏi và trau dồi kinh nghiệm thực tiễn từ chính những đơn vị khởi nghiệp thành công trên thế giới. Trong buổi Chung kết, bà Nguyễn Linh Chi - Phó Chủ tịch Công ty Alma chia sẻ: “Là một trong những đơn vị đồng tổ chức Startup Hunt 2019, Công ty Alma vinh dự được góp phần xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp nước nhà. Khác với những chương trình khởi nghiệp hiện nay, Startup Hunt 2019 mang đến một nền tảng bền vững và nguồn tài nguyên cần thiết giúp các ý tưởng thực sự trở thành hiện thực. Đây là điều mà cá nhân tôi cảm thấy rất trân trọng và đánh giá cao”. Danh sách Top 3 đội thi xuất sắc giành giải nhất tại Startup Hunt 2019 do Công ty TNHH Khu Du Lịch Vịnh Thiên Đường (Alma) tài trợ: Giải nhất: Trip Hunter (nền tảng lên lịch trình du lịch và đặt trọn gói dành cho khách du lịch tự túc); Giải nhì: CheepCheep (nền tảng đặt vé tham quan); Giải ba: Mitta Tours (ứng dụng hướng dẫn tour tự động). Với vai trò là lãnh sự danh dự Việt Nam tại Israel, chủ đầu tư dự án khu nghỉ dưỡng Alma, doanh nhân người Israel - Igal Ahouvi mang đến cho các startup Việt cơ hội được tiếp cận những điều kiện, công cụ và tài nguyên tốt nhất tại quê hương mình để có thể khởi nghiệp thành công. Chương trình lần này được xem là một phần trong chuỗi hoạt động đóng góp vào sự phát triển bền vững của hệ sinh thái khởi nghiệp tại Việt Nam của Công ty Alma. Trước đó, công ty cũng xúc tiến buổi làm việc giữa chuyên gia khởi nghiệp Illy Edry (Israel) và UBND thành phố Hà Nội để tư vấn chiến lược phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp. Trong năm 2018, phối hợp với Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam tổ chức chương trình “Đồng hành với thanh niên khởi nghiệp năm 2018”, Công ty Alma trao học bổng toàn phần trị giá 390 triệu đồng cho các bạn sinh viên có niềm đam mê khởi nghiệp tham gia khóa học “Smart Cities” tại Israel trong 3 tuần. Bên cạnh đó, Công ty Alma cũng là nhà đồng tài trợ chương trình “Ngày hội gọi vốn Quốc gia - Startup Funding Camp 2018” với chuyến đi kêu gọi vốn tại quốc gia khởi nghiệp Israel trị giá 245 triệu cho 3 đội giành chiến thắng trong cuộc thi. Doãn Phong