Sự kiện được tổ chức ngày 06/01/2020 tại TP.HCM. Theo đại diện Kim Tín, đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng để nhìn lại hành trình 20 năm hình thành và phát triển của Kim Tín với nhiều thành tựu to lớn, toàn diện, đồng thời đưa ra phương hướng, nhiệm vụ và chiến lược phát triển trong tương lai. Tháng 1/2000 Công ty TNHH TM Kim Tín được thành lập với 5 nhân viên. Đến nay, Tập đoàn Kim Tín đã phát triển thành tập đoàn sản xuất và kinh doanh đa ngành nghề: vật liệu hàn, kim loại màu, ván MDF, sản phẩm sau MDF, khai thác khoáng sản và dịch vụ logistics, bất động sản. Với hơn 2500 nhân viên, phục vụ khách hàng trực tiếp và gián tiếp, xuất khẩu sang 24 quốc gia trên thế giới, Tập đoàn Kim Tín đã trở thành đơn vị sản xuất kinh doanh vật liệu hàn hàng đầu Việt Nam. Bên cạnh đó, Tập đoàn Kim Tín còn có những bước tiến mạnh mẽ khi đầu tư vào lĩnh vực sản xuất và kinh doanh ván MDF: nhà máy Kim Tín MDF và FSC Việt Nam với công suất 500.000 m3/năm, chiếm 20% thị phần ván MDF. Ngoài ra, Tập đoàn Kim Tín tiếp tục mở rộng hệ thống Logistics với các dịch vụ kho bãi, khai quan xuất nhập khẩu, vận tải, phân phối hàng hóa; đầu từ chuỗi khách sạn Sala cao cấp tại các tỉnh: Phú Yên, Đà Nẵng, Nha Trang, Phan Thiết. Năm 2019, Tập đoàn Kim Tín tiếp tục có tên trong bảng xếp hạng VNR500 -Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam. Bước sang tuổi 20 với những bước đi vững chắc, được xây bởi đam mê, khát vọng của hàng nghìn cán bộ nhân viên và lòng tin yêu của đối tác, khách hàng, Tập đoàn Kim Tín tự tin đưa ra các chiến lược: Xây dựng trung tâm R&D đạt tiêu chuẩn quốc tế, với đội ngũ kĩ sư chuyên nghiệp, máy móc thiết bị hiện đại nhằm giới thiệu sản phẩm mới ngành gỗ; mở rộng thị trường sản phẩm vật liệu hàn, ván sàn, đồ gỗ nội và ngoại thất sang các quốc gia trên thế giới; Xây dựng nhà máy MDF với công suất 700.000 m3/năm, nâng tổng công suất các nhà máy thuộc Tập Đoàn Kim Tín đạt 1.500.000 tấn/năm; Phát triển vật liệu trang trí nhằm đa dạng hoá sản phẩm, nâng cao chất lượng dịch vụ phục vụ khách hàng; Phát triển Logistics trở thành ngành mũi nhọn với dự án nhà xưởng, kho bãi, cảng ICD, cảng biển tại Hưng Yên, Quảng Ngãi, Nha Trang, Đồng Nai, Bình Phước, Long An…với tổng diện tích 1.500.000 m2; Chú trọng tới lĩnh vực bất động sản công nghiệp, khách sạn cao tầng, resort, khu dân cư; xây dựng Kim Tín Building làm trụ sở chính của doanh nghiệp tại Quận 1, TP. HCM; Đầu tư xây dựng cụm khách sạn 5 sao Sala Complex ; Nha Trang Resort với quy mô 2500 phòng, tổng diện tích hơn 320,000 m2, nâng tổng số phòng của hệ thống khách sạn thuộc Tập Đoàn Kim Tín lên 4000 phòng đạt tiêu chuẩn bốn, năm sao. Tập đoàn Kim Tín mong muốn kiến tạo môi trường hiện đại, năng động, bền vững- một điểm đến cung cấp đầy đủ những giải pháp toàn diện, những trải nghiệm tuyệt vời về sản phẩm, dịch vụ tiện ích, đẳng cấp đáp ứng những tiêu chuẩn sống hiện đại theo xu hướng mới của thế giới. Website Kim Tín Group: http://www.kimtingroup.com/ Doãn Phong