Ăn theo cơn sốt của bộ phim Hàn Quốc có tên Hotel Del Luna (Khách Sạn Ma Quái), lại đúng dịp Tết Trung thu cận kề, shop quần áo online tại Việt Nam đang thi nhau rao bán loại áo “chị Nguyệt” (tên thân mật của nhân vật nữ chính trong phim) hay còn gọi là “áo mặt trăng” để các fan cuồng bộ phim có thể đặt mua diện chơi đêm rằm tháng Tám. Theo giới thiệu của dân bán quần áo online, chiếc áo phông oversized có hình mặt trăng khuyết siêu to khổng lồ phản quang ở đằng sau lưng và thêm một mặt trăng khuyết thứ 2 ở trước ngực. Nhìn ban ngày, chiếc áo mặt trăng không có gì đặc biệt, nhưng nếu diện chúng và đi ra đường vào buổi tối, phần mặt trăng khuyết phản quang ở trước ngực và sau lưng áo như phát sáng, nổi bần bật. Cũngchính vì chi tiết phản quang khá hay ho này mà chiếc áo đang gây sốt trên khắp các trang mạng xã hội, được giới trẻ đua nhau đặt mua về để diện chơi đêm rằm tháng Tám. Theo đó, trên “chợ mạng” áo được rao bán với mức giá từ 70.000-230.000 đồng tuỳ vào chất liệu và xuất xứ. Song, các shop bán quần áo online cho biết, mẫu áo này không có sẵn, khách muốn mua phải đặt trước khoảng 3-4 ngày. Chị Lê Thuỳ Trang - một đầu mối bán quần áo online ở Nguyễn Hữu Thọ (Hoàng Mai, Hà Nội) chia sẻ, mới đầu chị chỉ định rao lên facebook của cửa hàng để rủ mọi người gom mua chung với số lượng khoảng 20 chiếc để có thể lấy được với giá sỉ. Bởi chị cũng là fan cuồng bộ phim Khách sạn ma quái, rất thích mặc chiếc áo mặt trăng phản quang này. Ai ngờ, các bạn trẻ đặt mua ồ ạt, có bạn còn đặt mua cho cả nhóm hơn chục người mỗi người một chiếc. Thành ra, chị quyết định nhận order mẫu áo này vì cũng sắp tới Tết Trung thu. “Áo này có 3 màu đen, xanh và trắng. Hàng đã về được 2 lần. Mỗi lần số lượng áo về lên tới gần 200 chiếc”. Chị cho biết, còn khoảng hơn chục ngày nữa đến Tết Trung thu nên mấy ngày nay khách ồ ạt đặt mua áo “chị Nguyệt” để diện chơi đêm rằm tháng Tám. Anh Nguyễn Văn Tùng - đầu mối bỏ sỉ quần áo ở Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội) thừa nhận chiếc áo mặt trăng phản quang đang hot rần rần trên mạng xã hội, được giới trẻ đặt mua rất nhiều. Mẫu áo này tụi anh nhập từ Quảng Châu (Trung Quốc) về. Giá cả tuỳ vào chất liệu, có loại chỉ 70.000 đồng/chiếc, còn loại chất liệu tốt, mặc mát, mịn giá lên tới 230.000 đồng/chiếc, anh Tùng nói. Theo anh Tùng, loại áo này đã xuất hiện trên thị trường khoảng 1 tháng nay và càng sát Trung thu lượng khách đặt mua càng nhiều. “Mẫu áo này, trung bình mỗi tuần tôi nhập về khoảng gần 1.000 chiếc để vừa đổ buôn và vừa bán lẻ”. Anh Tùng cũng cho biết, khách đặt hàng đến đâu anh nhập về đến đó, vì áo đang hot theo bộ phim Khách sạn ma quái. Phim hết, dịp Trung thu cũng qua đi thì hàng sẽ không còn sốt nữa. Bảo Phương