Nền tảng để làm chủ doanh nghiệp Khởi nghiệp trẻ đang là xu hướng tất yếu khi thị trường ngày càng cởi mở, sẵn sàng đón nhận các ý tưởng mới. Tuy nhiên, tỉ lệ thất bại của các bạn trẻ khi “ra làm riêng” rất cao. Theo thống kê từ European Association of Business Angels (EABA), mỗi ngày có khoảng 137.000 dự án mới trên thị trường, nhưng 90% trong số đó thất bại. Nói cách khác, cứ 10 start-up thì đến 9 người nhận trái đắng thay vì quả ngọt. Cũng theo nghiên cứu của Đại học Technische Universitat Munchen và công ty Gesellschaft fuer Konsumforschung, 95% người Việt được khảo sát có thái độ tích cực với tinh thần làm chủ và tỉ lệ này cao hơn mức trung bình của thế giới: 77%. Đối với những bạn trẻ trong ngành sales, tinh thần và khát vọng doanh nhân lại càng rõ ràng. Họ đam mê và nhiệt huyết, có tinh thần cầu tiến, nhạy bén với công nghệ lẫn ý tưởng mới. Sau vài năm thử lửa thương trường, họ cảm thấy mình cần nhiều hơn những lần chốt hợp đồng thành công hay hơn cả những chỉ tiêu doanh thu mà họ mang về. Đối với kinh doanh nói chung, những người có nguồn vốn mạnh, chọn lĩnh vực mới vẫn có thể đứt gánh giữa đường. Nguyên nhân thì có nhiều, cả khách quan lẫn chủ quan. Nhưng yếu tố quan trọng quyết định thành bại của các salesman khi xây dựng doanh nghiệp là khả năng hoạch định đường hướng kinh doanh, thiết lập từng mục tiêu ngắn hạn, để đạt được mục tiêu dài hạn; xây dựng mô hình quản lý cấp dưới và quản trị doanh nghiệp hiệu quả. Nếu không có kiến thức cũng như rèn luyện những kĩ năng của một người quản trị, doanh nghiệp sẽ dễ rơi vào sự hỗn loạn, khó có thể thành công hoặc chỉ thành công trong giai đoạn ngắn ngủi. Do đó, giai đoạn chuẩn bị để lĩnh hội tất cả kỹ năng và kiến thức rất quan trọng, là nền tảng tiên quyết để một salesman phát triển thành doanh nhân. Cơ hội và lộ trình cho doanh nhân trẻ thành công Nền tảng tốt có thể được xây dựng qua những khóa đào tạo bài bản, trong một môi trường làm việc giúp phát huy những ý tưởng và được động viên, khích lệ. Nhưng quan trọng hơn hết, điều giúp salesman tăng tốc và bứt phá lên thành chủ doanh nghiệp là một lộ trình phát triển chắc chắn với từng cột mốc rõ ràng. Lúc nào cần trau dồi kiến thức chuyên môn, am hiểu thị trường, lúc nào cần hoàn thiện kĩ năng sales và xây dựng chiến lược kinh doanh; lúc nào cần học hỏi về tuyển dụng đến hoạch định đường hướng quản trị, rèn giũa khả năng lãnh đạo - đó đều là những viên gạch nhỏ nhưng vững chắc, xây nên bước đường thành công cho người dám nắm bắt cơ hội. Vậy làm sao để bạn nắm bắt đúng cơ hội và khởi động lộ trình của riêng mình? Yếu tố đầu tiên cần có là lựa chọn được một lĩnh vực tiềm năng. Là một ngành non trẻ, chỉ với khoảng 20 năm phát triển, mảnh đất Tài chính - Bảo hiểm vẫn rất màu mỡ để khai thác. Nhu cầu của khách hàng thành thị về những giá trị và lợi ích dài hạn như bảo hiểm sức khỏe và lập kế hoạch tài chính đang gia tăng bởi mức sống ngày càng được cải thiện. Yếu tố thứ hai để tìm được cơ hội tốt là chuẩn bị cho bản thân một nền tảng kiến thức và kĩ năng tốt. Đối với các bạn trẻ đang muốn thử sức ở ngành Tài chính - Bảo hiểm đầy tiềm năng tại Việt Nam, The Gallerie - mô hình đặc biệt của Prudential nhằm đào tạo bài bản và chuyên sâu để salesman trẻ sẵn sàng tiến lên làm chủ doanh nghiệp - có thể chính là điểm xuất phát phù hợp mà bạn đang tìm kiếm. The Gallerie khai phóng cơ hội làm chủ cho salesman bằng Chương trình đào tạo và phát triển chuyên sâu (EDP), đáp ứng đúng những tiêu chí về chuyên môn và kiến thức quản trị thông qua lộ trình bài bản, toàn diện trong 24 tháng. Hiển nhiên lý thuyết chỉ là màu xám, không ai có thể thành công nếu chỉ lắng nghe đơn thuần. Mấu chốt mà The Gallerie thực sự mang lại là cơ hội vận dụng kiến thức vào thực tiễn, là sự đồng hành từ những người đi trước, không chỉ dẫn đường, huấn luyện mà còn trực tiếp tư vấn, giúp ứng viên phát huy hết tiềm năng. The Gallerie còn tạo điều kiện để ứng viên hợp tác cùng Prudential, đầu tư dài hạn cả về vật chất lẫn tinh thần cho những chủ doanh nghiệp tương lai, giúp họ từng bước trở thành Chuyên Viên Hoạch Định Tài Chính chuyên nghiệp (PruPlanner). Prudential với The Gallerie cần những người trẻ tài năng, trách nhiệm và có khả năng lãnh đạo. Nắm bắt cơ hội và phát triển sự nghiệp kinh doanh với The Gallerie nếu bạn muốn hiện thực hóa khát vọng doanh nhân. Ngọc Minh