Nếu tính đúng ngày thì còn gần 1 tuần nữa mới “chính hội” Black Friday . Song, tại Việt Nam, vào thời điểm này đã xuất hiện cơn “bão giảm giá” khi nhiều hãng thời trang thực hiện khuyến mãi Black Friday sớm để săn khách. Theo đó, dọc các tuyến phố thời trang lớn ở Hà Nội như Chùa Bộc, Thái Hà, Xã Đàn, Cầu Giấy,... các biển quảng cáo giảm giá giăng kín vỉa hè với mức giảm giá từ 20-70%. Đáng chú ý, thay vì chỉ giảm giá vào đúng ngày Black Friday như năm ngoái. Năm nay các cửa hàng lại áp dụng đủ các chiêu thức khách nhau. Đơn cử, tại một cửa hàng thời trang trên đường Cầu Giấy, nhân viên bán hàng tên Nguyễn Thùy Trang cho biết, năm ngoái trước ngày Black Friday khách tới mua hàng chỉ được giảm giá ở mức 5% trên tổng hóa đơn, đến đúng ngày mới được giảm 20-50% tùy vào sản phẩm. Nhưng năm nay, hệ thống thời trang này áp dụng giảm giá Black Friday chiêu thức giảm giá làm 2 đợt khách nhau. Đợt 1 giảm giá từ 20-50% dành cho khách hàng có thẻ VIP và khách mua online, thời gian kéo dài từ 22-23/11. Đợt 2 từ 24/11- 1/12 dành cho toàn bộ khách hàng. Tương tự, trên phố xã đàn, một thương hiệu thời trang lớn tại Việt Nam cũng thông báo khuyến mãi giảm giá từ 30-50% toàn bộ sản phẩm, áp dụng từ ngày 22-23/11. Trên “chợ mạng” các shop thời trang cũng đua nhau gửi tin nhắn chương trình giảm giá sớm Black Friday cho các khách hàng khiến không ít người ngạc nhiên vì còn cả tuần nữa mới đến “chính hội” để săn hàng giảm giá. Đa phần khách hàng đều khá hứng thú với những chương trình khuyến mãi sớm. Bởi, họ có thể thoải mái chọn đồ và không lo chen lấn, xô đẩy như dịp Black Friday năm ngoái. Ghi nhận của PV. VietNamNet, lượng khách tại các cửa hàng thời trang khuyễn mãi giảm giá sớm đang khá nhộn nhịp, một số nơi khách phải xếp hàng chờ thanh toán, nhưng không xuất hiện cảnh chen chân mua sắm hay chờ vài tiếng đồng hồ như những dịp Black Friday thường thấy. Black Friday hay còn gọi là ngày "Thứ Sáu đen tối" được ấn định vào thứ 6 đầu tiên sau ngày Lễ Tạ Ơn (một ngày lễ hàng năm được tổ chức chủ yếu tại Mỹ và Canada). Vì Lễ Tạ Ơn là thứ Năm lần thứ tư trong tháng 11 nên Black Friday 2019 sẽ diễn ra vào thứ Sáu, ngày 29/11. browser not support iframe. N.Băng - N.Thanh