Những ngày này, nhãn đang vào mùa thu hoạch rộ nên được bày bán khắp các chợ, siêu thị, cửa hàng trái cây hay trên các tuyến phố, giá dao động từ 30.000-60.000 đồng/kg. Song, một loại nhãn có tên rất độc đáo - nhãn bắp cải - lại đang gây sốt trên thị trường, được mọi người ráo riết lùng mua về ăn. Giá loại nhãn này thuộc diện khá đắt đỏ, lên tới 150.000-200.000 đồng/kg, thậm chí có nơi bán tới 240.000 đồng/kg, đắt gấp 5 lần giá nhãn lồng. Chị Nguyễn Thị Thanh Huyền, nhân viên một cửa hàng bán trái đặc sản ở Phạm Ngọc Thạch (Đống Đa, Hà Nội), thừa nhận, nhãn bắp cải đang được rất nhiều người đặt mua về ăn. Cửa hàng chị liên tục cháy hàng, thậm chí hàng về còn không đủ để trả khách đã đặt trước đó. Chỉ vào 2 thùng nhãn khá lớn đặt ở ngay giữa cửa hàng, chị nói: “Nay về được gần 60 kg nhãn bắp cải, nhưng chỉ trả được một nửa đơn hàng khách đã đặt, còn lại phải khất nợ đến hôm sau vì hàng hiếm”. Chị cũng cho biết, loại nhãn này được nhiều người săn đón, lùng mua bởi chúng có lớp cơm dày màu vàng nhạt, xoắn và cuộn lại từng lớp như bắp cải, ăn giòn, có vị ngọt và mùi thơm lừng. Đặc biệt, quả nhãn rất to nhưng hạt lại khá nhỏ, khi chín vỏ chuyển sang màu nâu sậm. Theo chị Huyền, đây là loại nhãn đặc sản được trồng ở Bà Rịa - Vũng Tàu nhưng vì khó chăm sóc, sản lượng không cao nên người dân ít trồng. “Đang mùa nhãn bắp cải, nhưng nhiều mối đăng ký lấy sỉ nên nhà vườn chia bán cho mỗi mối một ít. Hôm nay may mắn nhãn về được 60kg, chứ mấy hôm trước thì chỉ được 30-40kg trở lại”, chị nói. Chị Nguyễn Thị Ngọc Thuận, chủ một cửa hàng trái cây ở Kiên Giang, cũng cho hay, khách đặt mua nhãn bắp cải nhiều vô kể, song lượng nhãn nhập về bán hàng ngày lại khá nhỏ giọt, chỉ được khoảng 20-30 kg/ngày, không đủ hàng để trả cho khách. Nhãn bắp cải hiện đã được trồng ở Trà Vinh nhưng chất lượng không thể sánh bằng nhãn bắp cải trồng ở Vũng Tàu. Vì thế, dù giá nhãn bắp cải Vũng Tàu có giá tới 180.000 đồng/kg nhưng cửa hàng chị lúc nào cũng trong tình trạng cháy hàng. Nhãn này mà có nhiều thì mỗi ngày bán hết cả tạ. Tuy nhiên, nhà vườn có ít nên họ chia bán cho mỗi người chỉ vài chục cân. Chị cũng phải vất vả lắm mới gom mua được về trả đơn khách đã đặt, chị Thuận chia sẻ. Sau khi đặt mua được 5kg nhãn bắp cải, chị Lê Thị Hoà ở Nguyễn Xiển (Thanh Xuân, Hà Nội) cho hay: “Tôi định mua nhãn về để ăn nhưng đặt hàng nào cũng nói cháy hàng, thậm chí đắt hàng quá họ còn không nhận đơn đặt trước. Hỏi đến hàng thứ 3 mới đặt được 5kg nhãn, nhưng cửa hàng này cũng nói phải chờ 2-3 ngày vì khách đặt quá nhiều”. Ông Bùi Quang Duyệt - chủ vườn nhãn 300 gốc ở phường 12 (thành phố Vũng Tàu) - cho biết, nhà ông trồng 300 gốc nhãn trong đó có các loại như: nhãn bắp cải, nhãn xuồng bao công, nhãn xuồng cơm vàng. Hiện nhãn vào mùa thu hoạch nên khách tấp nập ra vào. Nhãn tại vườn của ông được thương lái thu mua với giá 60.000 đồng/kg đối với nhãn xuồng bao công, 100.000 đồng/kg đối với nhãn xuồng cơm vàng. Riêng nhãn bắp cải có giá đắt nhất lên tới 150.000 đồng/kg. Đây là loại đặc biệt hiếm, khó trồng, khó chăm sóc nhưng rất ngọt và thơm ngon, cùi dày. Hiện vườn của gia đình cũng chỉ có 13 gốc nhãn bắp cải, thương lái tranh nhau mua, ông Duyệt kể. Lưu Minh