Tết Nguyên đán đã cận kề, đây là thời điểm chị em cảm thấy đau đầu để tính toán cho những khoản chi tiêu cho dịp nghĩ lễ. Để không bị cháy túi khi Tết đến, hãy nắm chắc những nguyên tắc mua sắn sau đây. 1. Lên kế hoạch mua sắm Tết Nguyên đán là kỳ nghỉ lễ quan trọng nhất trong năm, là lúc cá thành viên trong gia đình quây quần, sum vầy. Do đó, công tác chuẩn bị cho dịp lễ này cũng cần hết sức chu đáo và tỉ mỉ. Chị em thường dành khá nhiều thời gian và tiền bạc để mua sắm đồ dùng và thực phẩm trong những ngày Tết. Để không bị "thâm hụt ngân sách" một cách trầm trọng, việc quan trọng đầu tiên phải làm là lên kế hoạch mua sắm. Việc lập danh sách những thứ cần mua, số tiền cần chi, thời gian đi mua... sẽ giúp việc sắm Tết dễ kiểm soát hơn. Có danh sách những thứ cần mua, bạn cũng sẽ không dễ bị phát sinh những khoản chi không cần thiết. 2. Tận dụng những món đồ từ năm trước Thay vì tốn một khoản tiền mua những vật dụng trang trí mới, bạn có thể tận dụng những món đã mua từ năm ngoái như đồ trang trí cây quất, đào, câu đối... Ngoài ra, nếu bạn là người khéo tay, việc tự sáng tạo và làm ra những món đồ trang trí nhà cửa từ những vật dụng có sẵn cũng là một cách tiết kiệm tuyệt vời. 3. Sắm Tết từ sớm Theo quy luật thị trường, vào dịp Tết sức mua tăng nên giá cả hàng hóa cũng thường leo thang. Do đó, để tiết kiểm, bạn có thể sắm dần từ sớm những sản phẩm như bánh kẹo, rượu bia... Khi mua, bạn nên chú ý xem hạn sử dụng để đảm bảo hàng hóa có chất lượng tốt nhất. 4. Săn khuyến mại Tết Nguyên đán là thời điểm các cửa hàng, siêu thị tung ra nhưng chương trình khuyến mại, giảm giá hấp dẫn để kích cầu tiêu dùng. Đây là lúc bạn nên tranh thủ sắm những thứ cần tiết để tiết kiệm chi phí tối đa. Tất nhiên, bạn cần phải lên danh sách và chỉ mua những thứ cần thiết. Đừng vì thấy giảm giá mạnh mà "vung tiền quá tay". 5. Không đi mua sắm một mình Đây là một trong những bí kíp quan trọng để kiểm soát việc mua sắm. Hai bao giờ cũng hơn một. Rủ thêm bạn bè, người thăm cùng đi sắm Tết là cách để bạn hưởng được nhiều ưu đãi, khuyến mại và quà tặng kèm. Ngoài ra, khi đi một mình bạn có xu hướng mua nhiều hơn mức cần thiết. Vậy nên, đi "hai mình" là một cách tốt để kiểm soát mua sắm. (Theo Khỏe & Đẹp)