Ngày 6/2/2020, Bộ VHTTDL đã có Công điện số 463/CĐ-BVHTTDL về việc tăng cường phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra trong hoạt động lễ hội, di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh. Cụ thể, thực hiện Thông báo số 43/TB-VPCP ngày 6/2 thông báo kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc họp thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL đề nghị UBND các tỉnh, thành tăng cường kiểm tra việc thực hiện dừng hẳn các lễ hội chưa khai mạc và việc giảm hẳn quy mô các lễ hội đang diễn ra tại các địa phương; dừng tất cả các lễ hội, kể cả lễ hội đã khai mạc tại các địa phương đã công bố dịch. Đối với các di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh hoạt động bình thường và phải đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch bệnh. Trên thực tế, trước nhu cầu của khách du lịch và kiến nghị của các doanh nghiệp lữ hành, một số địa phương đã mở cửa trở lại đối với các di tích, điểm tham quan. Cụ thể, các điểm di tích, danh thắng tại Nha Trang (Khánh Hòa) như tháp Bà Ponagar, danh thắng Hòn Chồng,... đã đóng cửa từ 4/2 sẽ mở cửa trở lại từ 8h sáng 7/2. Sở VH-TT&DL Bà Rịa - Vũng Tàu cũng thông báo từ 15h chiều 6/2 mở cửa khu di tích quốc gia đặc biệt Nhà tù Côn Đảo. Tuy nhiên, địa phương sẽ tạm đóng cổng Tây Bắc chỉ mở cửa cổng chính di tích Nghĩa trang Hàng Dương,... Đồng thời, để ngăn chặn dịch hiệu quả, Côn Đảo yêu cầu du khách đeo khẩu trang, chia từng đoàn nhỏ lẻ, không tập trung đông khách. Các điểm tham quan tại Phú Yên như Mũi Điện, Khu di tích bến tàu không số Vũng Rô, Danh thắng Gành Đá Đĩa (Phú Yên),... sẽ mở cửa hoạt động trở lại bình thường từ ngày 7/2. Tại Hà Nội, Văn Miếu Quốc tử giám, Hoàng Thành Thăng Long và hàng loạt các di tích khác... sau thời gian tạm dừng, đóng cửa đã ra thông báo đón khách trở lại vào ngày 6/2. Trước đó, thực hiện chỉ đạo của Bộ VH-TT&DL, một số địa phương ngay lập tức đóng cửa các điểm tham quan, danh lam thắng cảnh khiến khách tiếc nuối, doanh nghiệp lữ hành phản ánh tác động không tốt tới việc thu hút khách. Do đó, 20 hiệp hội du lịch tại các địa phương đồng loạt kiến nghị gửi cơ quan chức năng xem xét lại quy định đóng cửa các di tích, danh thắng. Hiệp hội Du lịch cũng có văn bản chính thức kiến nghị Bộ VH-TT&DL điều chỉnh Công điện 396 ngày 3/2 theo hướng chỉ tạm dừng việc tổ chức các sự kiện văn hóa thể thao có tập trung đông người tại các di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh. Ngọc Hà