Ngày 10/3, Bộ Y tế vừa xác nhận đã ghi nhận thêm 1 bệnh nhân Covid-19 ở Việt Nam, nâng số ca bệnh được ghi nhận đến hiện tại là 32 người, trong đó có 16 người đã được chữa khỏi. Trong bối cảnh dịch bệnh xuất hiện tại Hà Nội, hàng loạt cửa hàng kinh doanh đồ uống đã khởi động và đẩy mạnh hình thức mua, vận chuyển hàng online. Đây là cách thức vừa giữ chân khách, giảm sự lo lắng cho khách hàng khi đến địa điểm công cộng hoặc hàng quán để mua đồ uống. "Ngồi im cà phê sẽ tới" là thông điệp mà một chuỗi cửa hàng đồ uống khá có tiếng ở Hà Nội cùng hàng loạt chi nhánh chuyển tải khi dịch Covid-19 tiếp diễn. "Không đơn thuần là mua hàng online, cửa hàng muốn truyền tải thông điệp về việc mọi người hãy bình tĩnh, không nên di chuyển quá nhiều qua các vùng khác nhau khi chưa biết chắc mình có nguy cơ mang mầm bệnh hay không. Việc bây giờ là chung tay để chống bệnh dịch", nhân viên của cửa hàng này chia sẻ. Chủ một hàng đồ uống trên phố Trung Hòa cho biết, vài ngày nay, khi có thêm dịch vụ ship hàng tận nơi, tình hình kinh doanh cải thiện hơn. Có thời điểm xe ôm công nghệ quá tải đơn hàng hoặc khó gọi, nhân viên tại cửa hàng sẽ phụ trách ship hàng trong những ca làm việc ít khách. Giảm thanh toán bằng tiền mặt để hạn chế nguy cơ nhiễm virus, một chuỗi cửa hàng cà phê bụi ở Hà Nội đã trang bị thêm máy POS và thay đổi hình thức thanh toán khi mua hàng. Thay đó, khách có thể quẹt thẻ hoặc dùng ứng dụng của quán để tích điểm và thanh toán. "Cũng có 1 vài khách phàn nàn vì họ không mang theo thẻ hoặc một số khách lớn tuổi chưa quen dùng ứng dụng, nhưng đây là việc cần thiết, nên tôi vẫn thuyết phục và giải thích để mọi người vui vẻ và vẫn sẽ ủng hộ cho quán", anh Hoàng Tuấn, chủ quán cà phê tại Trung Hòa, Cầu Giấy chia sẻ. Thay đổi phương thức, thậm chí loại bỏ một số dịch vụ là điều mà nhiều cửa hàng áp dụng nhiều ngày nay. Quầy nước lọc tự phục vụ tại một cửa hàng trên phố Duy Tân đã tạm ngưng phục vụ để tránh lây lan bệnh dịch. Các chi nhánh khác ở Hà Nội thì phục vụ ly giấy hoặc ly nhựa mang đi thay cho ly thủy tinh. Trong mùa dịch, nhiều quán cà phê ở Hà Nội cũng thay toàn bộ ly tách cũ, một vài đồ uống có thể đựng vào tách giấy dùng một lần sẽ thêm phụ thu 1.000 đồng/hóa đơn. Thậm chí, việc đóng cửa trong khoảng 2 tuần gây ảnh hưởng rất nhiều đến việc kinh doanh, song hàng loạt hàng quán ở Hà Nội vẫn tạm ngừng hoạt động để đảm bảo an toàn sức khỏe cho nhân viên và khách hàng. Tình hình khó khăn chung về kinh doanh có thể nhận thấy rõ khi đi dọc các phố sầm uất buôn bán như Phạm Ngọc Thạch, Chùa Bộc, Quán Thánh, Hàng Bông… hàng loạt cửa hàng kinh doanh đồ uống, thời trang và dịch vụ làm đẹp đã đóng cửa hoặc trả mặt bằng vì kinh doanh ế ẩm. Dịch Covid-19 đã gây ảnh hưởng rất mạnh đến hoạt động kinh tế của Việt Nam và nhiều quốc gia trên thế giới. Theo tính toán sơ bộ bước đầu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tăng trưởng kinh tế cả năm 2020 còn phụ thuộc vào diễn biến tiếp theo và khả năng khống chế dịch Covid-19. Do vậy, kinh tế Việt Nam năm 2020 có thể giảm từ 0,5% đến gần 1% so với mục tiêu đề ra là 6,8%. Tuy nhiên, nhìn nhận theo hướng tích cực, các chuyên gia cho rằng đây là cơ hội để doanh nghiệp chuyển mình, nhìn ra điểm mạnh – yếu để khắc phục và phục hồi. (Theo Báo dân sinh)