Dù không phải lần đầu xuất hiện trên thị trường, đầu và xương cá hồi được nhập khẩu từ Nauy vẫn gây “sốt”, thu hút quan tâm của các chị em. Vì lẽ đó, nhiều người mua phải tìm kiếm một vài nơi mới mua được mặt hàng này. Cầm trên tay 2 bộ xương và đầu cá hồi, chị Ngọc Liên (Hoàng Mai, Hà Nội) nói: “Tôi phải đặt mấy nơi mới mua được đấy. Nhiều người đặt mua quá nên mấy người bán đều thông báo hết hàng, phải đợi. May mà vẫn tìm được nơi mua được ngay”. Chị cho biết cá hồi fillet (hơn 500.000 đồng/kg) và loại cả con (từ 6-7 kg, giá dao động khoảng 330.000-350.000 đồng/kg) quá khả năng chi trả của bản thân. Vì thế, chị chọn mua đầu và xương cá hồi với giá chỉ vài chục nghìn về lọc lấy thịt nấu cháo cho con và nấu canh cho cả gia đình. Chị Thanh Hoa, một người bán cá hồi ở Hà Đông (Hà Nội) cho biết đầu và xương cá hồi được nhiều chị em lùng mua, đặc biệt là những người đang có thai hay có con nhỏ. Có những ngày chị bán được cả trăm bộ xương cá và hàng chục đầu cá hồi. Giá mỗi chiếc đầu cá hồi chị bán là 60.000 đồng, còn xương cá hồi bán theo bộ có giá 50.000 đồng. Chị Hoa cho biết chị phải nhập cá hồi nguyên con về lọc ra từng bộ phận để bán cho khách. Tuy nhiên, phần thịt cá hồi bán không chạy bằng đầu và xương cá, bởi giá cả rẻ mà giá trị dinh dưỡng vẫn có nhiều. Nhiều hôm thiếu hàng, chị phải liên hệ với một số cửa hàng khác để lấy lại. “Không ít khách hàng muốn mua ngay nên tôi phải đi lấy từ cửa hàng uy tín khác về bán. Tôi đều chọn các cửa hàng có quen biết và có giấy chứng nhận nhập khẩu mới mua. Nhiều lúc hết sạch hàng mà không nhập được, khách đành phải đợi tới ngày hôm sau hoặc vài hôm sau”, chị cho hay. Đã bán được 3 năm nay, chị Hoa (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) nhận định đầu và xương cá hồi năm nào cũng được khách hàng ưa chuộng, nhiều ngày thiếu hàng là điều không thể tránh khỏi. Chị cho hay chỉ mới đăng bài bán được khoảng gần tiếng đồng hồ, chị đã nhận được hàng chục đơn hàng. Trong đó, số lượng người đặt đầu và xương cá hồi chiếm nhiều hơn cả. Ít người đặt mua thịt cá hồi hoặc loại cá hồi nguyên con. “Nhiều khách liên hệ ngỏ ý mua số lượng lớn để được giá sỉ nhưng hàng bán lẻ còn không đủ, sao tôi dám nhận các đơn mua buôn. Khách lẻ ai cũng đặt vài bộ xương và đầu cá một lúc”, chị nói. Theo chị, những chiếc đầu và xương cá hồi mua về mà chưa chế biến ngay, có thể để trong tủ lạnh để bảo quản. Nếu để bên ngoài, các sản phẩm này dễ bị hỏng. Không chỉ mua đầu và xương cá hồi, người bán này còn cho biết nhiều chị em còn đặt mua thịt vụn cá hồi với giá rẻ, chỉ khoảng 135.000-150.000 đồng/kg, tùy từng thời điểm. Vì vụn cá hồi rất chất lượng, khách hàng có thể mua về làm ruốc cho trẻ nhỏ. (Theo Dân Việt)