Sáng cuối tuần, nhận miếng sườn nguyên tảng từ shipper, chị Nguyễn Thị Kim ở Bùi Xương Trạch (Thanh Xuân, Hà Nội) hào hứng khoe: “Sườn cánh buồm mua cả tảng này 1,5kg mà giá chỉ có 90.000 đồng/kg, rẻ bằng một nửa so với giá sườn bán ngoài chợ, còn so với trong siêu thị thì rẻ bằng 1/3”. Chị Kim tâm sự, vợ chồng chị chỉ là công nhân viên chức nhà nước, đồng lương ít ỏi lại phải nuôi 2 con đang tuổi ăn học. Từ ngày thịt lợn tăng giá, chị phải thắt chặt mọi khoản chi tiêu, kể cả khẩu phần thịt lợn để không hụt chi. Thế nên, món sườn xào chua ngọt mà cả gia đình đều thích ăn cũng biến mất dần trong mâm cơm hàng ngày. Chịu không nổi khi giá thịt lợn ngoài chợ quá đắt đỏ, mấy hôm nay có thời gian rảnh, chị lên mạng tìm hiểu thấy mọi người rao bán thịt ba chỉ, sườn lợn, chân giò nhập khẩu rất nhiều. Giá các loại thịt lợn nhập khẩu lại đặc biệt rẻ, chỉ từ 85.000-120.000 đồng/kg tuỳ loại. “Mọi người cứ bảo thịt nhập khẩu là hàng đông lạnh ăn không ngon như thịt nóng, nhưng tôi mua thử về chế biến thành các món, lúc ăn cũng chẳng khác gì thịt lợn mua ngoài chợ”, chị nhận xét. Chị ví dụ, miếng sườn ngoại nhập 1,5kg hôm nay chị mua chỉ hết 135.000 đồng, chia ra làm 2 bữa, trong khi mua ngoài chợ cùng trọng lượng phải hết khoảng 300.000 đồng. Chị Phùng Thu Giang ở Trương Định (Hoàng Mai, Hà Nội) cũng cho biết, khoảng 1 tuần nay, nhà chị bắt đầu chuyển sang ăn thịt lợn nhập khẩu do giá rẻ hơn thịt bán ở chợ và siêu thị rất nhiều. Theo chị Giang, gia đình chị không quá quan trọng thịt nóng hay thịt đông lạnh vì trước giờ công việc bận rộn, cả tuần chị cũng chỉ đi chợ được đôi lần rồi mua thịt cấp đông, đến bữa bỏ ra ăn dần. Dịp này thịt nhập khẩu rẻ, lại được nhập chính ngạch nên chị yên tâm mua về ăn. “Thịt lợn nhập giờ nhiều nơi bán online, đặt mua rất tiện, ship đến tận nhà miễn phí và không lo bị cân thiếu như ngoài chợ”, chị nói. Ghi nhận của PV. VietNamNet, những ngày gần đây, trên thị trường bắt đầu xuất hiện các địa chỉ rao bán thịt nhập khẩu từ Ba Lan, Canada, Mỹ, Nga, Tây Ban Nha,... với giá khá rẻ. Đơn cử, mặt hàng sườn cánh buồm giá dao động từ 89.000-125.000 đồng/kg tuỳ xuất xứ; sườn sụn giá 115.000 đồng/kg; thịt ba chỉ giá dao động từ 120.000-140.000 đồng/kg. Hay như chân giò cắt khoanh giá chỉ 85.000 đồng/kg; móng lợn 75.000 đồng/kg, thịt lợn xay 120.000 đồng/kg, tim lợn 109.000 đồng/kg, nạc vai 130.000 đồng/kg,... “Giá rẻ hơn thịt lợn nội địa, là hàng nhập khẩu chính hãng có cơ quan chức năng kiểm soát chất lượng nên các mặt hàng thịt lợn ngoại dịp này được người tiêu dùng chuộng mua về ăn”, chị Lê Thị Xuân, chủ một cửa hàng bán các loại thịt nhập khẩu tại Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội) cho hay. Hơn 3 năm nay, cửa hàng của chị Xuân chỉ bán thịt bò nhập khẩu từ Mỹ, Úc. Song, nửa tháng nay, chị nhập thêm mặt hàng thịt ba chỉ lợn và sườn lợn về bán kèm. Thời gian đầu lượng người mua chưa nhiều, nhưng khoảng một tuần trở lại đây, khách mua tăng vọt. Trong đó, mặt hàng sườn cánh buồm được khách đặt mua nhiều nhất vì giá rẻ bằng nửa giá ngoài chợ. “Sườn này khách có thể mua nguyên tảng (trọng lượng từ 1,4-2 kg/tảng) hoặc mua theo cân tuỳ nhu cầu. Trung bình khoảng 1 tuần nay, mỗi ngày cửa hàng của tôi tiêu thụ hết trên 1 tạ sườn. Còn thịt ba chỉ mới dừng ở mức 40-50 kg/ngày, song lượng người mua đang có xu hướng tăng theo từng ngày”, chị Xuân tiết lộ. Một đầu mối chuyên đổ sỉ thịt lợn nhập khẩu tên Nguyễn Văn Đoàn ở Hoài Đức (Hà Nội), cũng thừa nhận, do giá rẻ hơn thịt lợn trong nước sản xuất nên mặt hàng thịt lợn nhập khẩu đang được các đầu mối lấy sỉ rất chuộng mua. Trước kia thịt lợn nhập về đa phần để phục vụ các công ty sản xuất ra các mặt hàng thực phẩm chế biến sẵn, hay các bếp ăn tập thể ở khu công nghiệp. Từ đầu năm đến nay, thịt lợn ngoại nhập về ồ ạt với số lượng lớn nên ngoài đổ buôn cho các bếp ăn, tụi anh còn bán sỉ cho các đầu mối nhỏ lẻ khác. “Phần lớn các mối lấy buôn thịt lợn bây giờ là về bán lẻ cho khách. Trung bình cứ 2-3 ngày họ nhập một lần với số lượng đầu tạ, các cửa hàng có kho lạnh thì nhập theo đầu tấn. Lấy theo số lượng lớn giá sẽ rẻ hơn”, anh chia sẻ. Theo số liệu của Cục Thú y (Bộ NN-PTNT), từ đầu năm 2020 đến nay, nước ta nhập khẩu khoảng gần 40.000 tấn thịt lợn các loại, tăng 315% so với cùng kỳ năm ngoái. Nguồn nhập chủ yếu từ Canada, Ba Lan, Đức, Mỹ, Brazil, Nga,... Việc đẩy mạnh nhập khẩu các mặt hàng thịt lợn là một trong những giải pháp để giảm áp lực nguồn cung trong nước, giúp giá mặt hàng này dần hạ nhiệt khi thịt lợn trong nước neo giá cao cả một thời gian dài. C.Giang