Mặc dù trận chung kết môn bóng đá nam SEA Games 30 giữa đội tuyển U22 Việt Nam và U22 Indonesia chưa diễn ra nhưng nhiều quán bia, cà phê ở Hà Nội đã thông báo hết chỗ do lượng khách đặt bàn tăng đột biến. Chị Lê Ngọc, quản lý nhà hàng New Spinx Beer Bar trên phố Láng Hạ (quận Đống Đa) cho biết: "Đến thời điểm này, toàn bộ không gian dành cho 700 thực khách của nhà hàng trong khung giờ diễn ra trận chung kết đã được đặt hết. Chúng tôi đang gấp rút chuẩn bị quần áo, băng rôn để phục vụ khách trong dịp cao điểm này. Ngoài ra 4 màn hình cỡ lớn 350 inch cũng đã sẵn sàng hoạt động". Một trong những nhà hàng bia tập trung nhiều thực khách trẻ là quán bia 2KU nằm trên phố Lương Ngọc Quyến (quận Hoàn Kiếm) cũng thông tin, lượng bàn được khách đặt đã đạt 70-80% không gian quán, dự kiến ngay sáng nay sẽ kín chỗ. Để phục vụ thực khách trong ngày diễn ra trận chung kết bóng đá nam, nhà hàng này cũng trang bị màn hình cỡ lớn 200 inch và tung ra loạt khuyến mại như: Đặt bàn trước sẽ được miễn phí một bia tươi, nếu khách hàng dự đoán đúng tỷ số trận đấu sẽ được tặng 12 vại bia tươi... Một nhân viên quán bia trên đường Láng cho biết: "Hơn một năm trở lại đây, lượng khách đặt chỗ cho những dịp có trận đấu của đội tuyển Việt Nam tăng đột biến, cửa hàng tôi đã trang bị 4 tivi cỡ lớn kèm theo 2 màn hình máy chiếu để phục vụ, đảm bảo bất cứ vị trí nào trong quán, khách cũng có thể theo dõi trận đấu. 10 năm nay Việt Nam mới lại lọt vào trận chung kết SEA Games nên đây là trận bóng được nhiều người quan tâm. Nếu không đặt sớm chắc chắn nhiều chỗ sẽ không nhận khách nữa". Người này cũng thông tin khách đã đặt khoảng 40 bàn trên tổng số 80 bàn của nhà hàng, khách hàng đặt trước cũng được giảm 10% trong dịp bóng đá. Khác với không khí tất bật tại nhiều quán bia, một số quán cà phê chuyên phục vụ khách xem bóng đá tại khu vực gần sân vận động Mỹ Đình và Hồ Đắc Di lại tương đối ảm đạm. Do ảnh hưởng từ việc thi công tuyến đường đua giải F1 nên nhiều cửa hàng cà phê trên phố Lê Quang Đạo ngay cạnh sân vận Động Mỹ Đình khá vắng khách. "Một phần do việc thi công làm đường nên ô tô bị cấm đi vào cung đường này, thêm nữa bụi bặm khiến khách hàng không mấy mặn mà với việc tới xem bóng đá", một chủ quán cà phê bóng đá tại đây cho biết. Nhiều cửa hàng tại khu vực Hồ Đắc Di (quận Đống Đa) cũng trong tình trạng tương tự, một nhân viên tiết lộ chưa có khách đặt bàn trước mặc dù quán đã trưng biển quảng cáo. Tuy nhiên, anh này dự đoán, cũng chỉ đến chiều tối là khách sẽ đến kín quán. Chia sẻ với phóng viên, anh Quang Anh ở Thanh Xuân cho biết: "Do khung giờ bóng lăn trùng với giờ dùng bữa tối nên tôi và mấy người bạn chủ động chọn một quán bia để vừa ngồi nhâm nhi bia và đồ nhắm để cổ vũ bóng đá sẽ thích hơn là ngồi cà phê. Hơn nữa không gian tại các quán bia sẽ rộng rãi hơn, chất lượng âm thanh tốt hơn không làm ảnh hưởng người khác". Nhớ lại kỷ niệm đi xem cà phê bóng đá mà hai quán cạnh nhau sử dụng hai đường truyền khách nhau, "nhiều lúc quán bên cạnh mọi người hô vào rồi mà màn hình của mình vẫn đang chuẩn bị đá phạt khiến cảm xúc hưng phấn giảm đi rất nhiều", anh Quang Anh vui vẻ nói. Trận chung kết SEA Games 30, U22 Việt Nam sẽ gặp lại U22 Indonesia vào 19h ngày 10/12. Tại vòng bảng, U22 Việt Nam để đối thủ dẫn trước và phải mất rất nhiều công sức mới lội ngược dòng thành công. "Bóng đá nam Việt Nam từng nhiều lần nỗ lực chinh phục ngôi vô địch nhưng không thành công. Bây giờ, mọi cầu thủ Việt Nam đều chuẩn bị tất cả cho khoảnh khắc này. Chúng tôi có thể vô địch", huấn luyện viên Park Hang Seo từng khẳng định. (Theo VTC News)