Verosa Park - tâm huyết từ chủ đầu tư uy tín Với Verosa Park, Khang Điền tiếp tục tạo dựng niềm tin với khách hàng dựa trên việc đề cao giá trị thật, chỉ mở bán khi đã xây sẵn nhà và tiện ích - cảnh quan. Đặc biệt, khu nhà mẫu với thiết kế Tân cổ điển sang trọng đã gây ấn tượng mạnh mẽ với khách tham quan, giúp họ có cái nhìn trực quan sinh động, cảm nhận từng đường nét thiết kế. Đây cũng là chiến lược phát triển bền vững mà Khang Điền theo đuổi trong suốt chặng đường 19 năm phát triển. Khang Điền không để khách hàng tự hình dung mà để họ đến tận nơi - nhìn tận mắt và chạm tay vào ngôi nhà tương lai, trước khi quyết định lựa chọn “ngôi nhà để đời” cho gia đình mình. Giá trị thật của Verosa Park còn được thể hiện qua sự kết nối cộng hưởng với các cộng đồng cư dân hiện hữu tại những dự án mang thương hiệu BĐS Khang Điền: khu biệt thự hạng sang The Venica, Lucasta, khu nhà liên kế vườn Melosa Garden, Merita, chuỗi Mega và khu căn hộ Jamila… có tỷ lệ lấp đầy nhanh chóng khi hơn 80% cư dân đã dọn về sinh sống, tạo nên cộng đồng cư dân văn minh tại quận 9 (kế cận quận 2), TP.HCM. Ngoài ra, pháp lý cũng là một trong những thế mạnh đặc biệt của Verosa Park khi đã có sổ đỏ toàn khu trước khi mở bán. Sau khi bàn giao, Khang Điền cho hay sẽ tiến hành thủ tục cấp sổ hồng từng căn cho cư dân theo quy định. Bảo chứng bởi các thương hiệu hàng đầu Để đảm bảo chất lượng hoàn thiện đúng cam kết với khách hàng, Khang Điền đặc biệt chú trọng lựa chọn các đối tác phát triển có thương hiệu uy tín. Theo đó, khu công viên và tiện ích của Verosa Park được tư vấn ý tưởng bởi Ong & Ong - công ty thiết kế kiến trúc cảnh quan hàng đầu Singapore. Với bàn tay của các kiến trúc sư tài hoa cùng nỗ lực mang đến không gian sống xanh, yên bình giữa thành phố, Verosa Park đã được vinh danh Thiết kế kiến trúc cảnh quan nhà ở xuất sắc nhất (Best Housing Landscape Architectural Design) tại Asia Property Awards 2019. Vừa bước qua cổng Verosa Park, bạn sẽ cảm nhận một không gian sống đầy thi vị, với khu công viên dọc theo cung đường chính, nổi bật là hồ cảnh quan Oceania, điểm xuyết những khóm hoa rực rỡ, đánh thức mọi giác quan của những người yêu thiên nhiên, thích tận hưởng cuộc sống. Khang Điền cũng chăm chút từng đường nét thiết kế cho những ngôi nhà tại Verosa Park theo đúng tinh thần “ngôi nhà để đời” với kiến trúc Tân cổ điển, kết cấu bền vững, đẹp mãi theo thời gian. Khang Điền đã hợp tác cùng nhà thầu xây dựng Ricons và công ty tư vấn kiểm định - giám sát chất lượng công trình SCQC 2… để đảm bảo đáp ứng những yêu cầu khắt khe của chủ đầu tư, mang đến không gian sống hoàn hảo, xứng tầm cho những chủ nhân thượng lưu. Ngoài ra, sau khi bàn giao, Verosa Park sẽ được quản lý và vận hành bởi Savills - đơn vị quản lý bất động sản uy tín quốc tế. “Ngôi nhà để đời” của giới tinh hoa Verosa Park gồm 296 căn nhà liên kế và biệt thự sang trọng gồm 3 - 4 tầng, tổng diện tích sàn từ 127.3 m2 đến 562.3 m2. Các ngôi nhà và biệt thự tại Verosa Park đều có ban công, nhiều cửa sổ để đón ánh nắng cùng không khí trong lành. Bên ngoài, tường rào được phủ xanh, kết hợp sân và vỉa hè lát đá granite, tăng tính thẩm mỹ cho toàn khu. Mỗi ngôi nhà tại Verosa Park đều có gara ô tô, có khoảng lùi trước - sau rộng rãi. Bên cạnh đó, diện tích mảng xanh rộng khoảng 16.000m2 gồm công viên Symphony Park, sân thể thao đa năng, phòng GYM, khu vui chơi trẻ em, khu BBQ, hồ bơi… đã sẵn sàng phục vụ cư dân chuẩn bị dọn về sinh sống. Ngoài chốt bảo vệ tại cổng chính, mỗi con đường tại Verosa Park đều có camera, đảm bảo an ninh 24/7. Chọn an cư tại Verosa Park, bạn được nhiều hơn là một căn nhà. Đó còn là 1 tài sản có giá trị gia tăng bền vững theo thời gian, khi tọa lạc tại khu Đông TP.HCM, nơi có hạ tầng đồng bộ và được định hướng phát triển là “Thành phố trong Thành phố” hay “Đô thị sáng tạo” trong tương lai. Vì vậy, giá trị bất động sản nơi đây, đặc biệt là phân khúc biệt thự và nhà liên kế, có không gian sống xanh, cam kêt về pháp lý như Verosa Park được dự đoán sẽ tiếp tục gia tăng trong thời gian tới. Liên hệ tham quan nhà mẫu: 0823 968 368 Website: www.verosapark.com.vn Kim Phượng