Hàng ghế thương gia vốn chỉ chiếm xấp xỉ 10% số lượng ghế của mỗi chuyến bay luôn là yếu tố đánh giá chất lượng của các Hãng hàng không. Tùy vào đặc điểm thị trường và định vị thương hiệu, Hạng Thương gia của các Hãng khác nhau có những điểm nhấn khác nhau để thu hút hành khách. Nhiều tiện ích cho khách hàng Tại Việt Nam, Bamboo Airways là một trong những hãng hàng không mới ra mắt nhưng sẵn sàng rút hầu bao mạnh cho Hạng Thương gia. Đây không phải là điều khó hiểu khi ngay từ đầu, Bamboo Airways đã xác định cung cấp dịch vụ “hướng tới tiêu chuẩn 5 sao”. Được biết, ghế Hạng Thương gia trên dòng máy bay Airbus A321neo của Bamboo Airways được sản xuất bởi Collins Aerospace, được coi là nhà sản xuất ghế ngồi số 1 thế giới. Khoang được thiết kế có không gian riêng với chỗ ngồi rộng hơn, độ ngả ghế sâu mang lại cảm giác thư giãn trên những hành trình dài. Về tiện ích, chất liệu da sang trọng với tông màu xanh đen thanh lịch được Bamboo Airways lựa chọn cho Khoang Thương gia trên Airbus A321neo. Đây là sản phẩm của Lantal, nhà sản xuất da bọc ghế nổi tiếng trong giới hàng không. Cho những hành khách bận rộn muốn tranh thủ thời gian di chuyển để nghỉ ngơi giải trí, Bamboo Airways đã ra mắt hệ thống giải trí không dây trên máy bay Bamboo Sky, cho phép hành khách trải nghiệm ứng dụng hệ thống giải trí không dây từ thiết bị cá nhân. Hành khách có thể truy cập vào Bamboo Sky từ các thiết bị cá nhân như máy tính xách tay, máy tính bảng, điện thoại thông minh... để kết nối trực tiếp vào thư viện giải trí sẵn có của Bamboo Airways để thưởng thức hơn 100 bộ phim điện ảnh, phim truyền hình hay những trò chơi điện tử thú vị và nghe nhạc theo sở thích. Ngoài ra, Bamboo Airways đang cân nhắc đưa ghế Aura Enhanced thuộc tập đoàn Zodiac Aerospace vào nội thất Hạng Thương gia máy bay Boeing 787-9 Dreamliner trong thời gian tới. Đây là loại ghế cao cấp có khả năng ngả thành giường phẳng 180 độ và chế độ massage thư giãn. Hành khách sở hữu vé Hạng Thương gia còn nhận được nhiều ưu tiên về dịch vụ như có khu vực làm thủ tục check-in riêng, phòng chờ hạng sang với đầy đủ đồ ăn, thức uống, Internet, lối đi riêng lên máy bay, ký gửi và xách tay nhiều hành lý… Ở thời điểm hiện tại, bên cạnh dịch vụ giá trị gia tăng khác, ẩm thực cũng là một trong những bí quyết giữ chân khách hàng của các hãng hàng không. Trong đó, khách bay Hạng Thương gia của Bamboo Airways có cơ hội thưởng thức buffet tại phòng chờ sang trọng cùng số lượng món ăn đa dạng, phong phú trên khoang khách. Đặc biệt, Hãng cũng cung cấp suất ăn đặc biệt theo yêu cầu của khách hàng Hạng Thương gia. Hành khách có nhu cầu cần thông báo với nhân viên đặt chỗ hay bán vé về yêu cầu của mình ít nhất 24 giờ trước chuyến bay. “Quân bài tẩy” về dịch vụ Bên cạnh việc trang bị các tiện ích, công nghệ và trang thiết bị tối tân, thì dịch vụ hiện là một trong những “quân bài tẩy” của Bamboo Airways để khẳng định đẳng cấp Khoang Thương gia. Trên những chuyến bay, hình ảnh đoàn tiếp viên Bamboo Airways với nụ cười thường trực với bàn tay luôn đặt trên ngực trái đã trở thành biểu tượng của Hãng hàng không. “Đặt mục tiêu đưa con người đạt chuẩn 5 sao trước máy móc, đội ngũ tiếp viên của Bamboo Airways trải qua nhiều khóa đào tạo, huấn luyện kỹ lưỡng trước khi nhận nhiệm vụ. Sự chuyên nghiệp của đội bay không chỉ đến từ ngoại hình, mà còn xuất phát những yếu tố như tác phong, nét mặt, cho đến các nghiệp vụ”, đại diện Bamboo Airways cho biết. Số ghế Thương gia của Hãng chỉ tương ứng xấp xỉ trên 10% chỗ ngồi, nhưng luôn hút khách bởi những trải nghiệm xứng đáng mà chúng mang lại. “Mọi hành khách khi đi với Bamboo Airways sẽ được chăm sóc tận tình, kỹ lưỡng từ lúc làm thủ tục cho đến khi đặt chân xuống điểm đến, đặc biệt là khách Hạng Thương gia. Đây là phương châm, cũng là nguyên tắc làm việc của mọi bộ phận liên quan tại Hãng”, vị này nói thêm. Trong thời gian tới, khi đội bay của Bamboo Airways nhận mới các dòng máy bay thân rộng hiện đại như Boeing 787-9 Dreamliner, Hãng sẽ có thêm điều kiện để củng cố và đa dạng hóa các dịch vụ, trong đó có Khoang Thương gia. Thúy Ngà