Trào lưu mua hộp quà bí ẩn được khá nhiều bạn trẻ thích thú. Theo đó, người dùng chỉ cần bỏ ra một số tiền nhất định sẽ nhận được một hộp quà ngẫu nhiên có giá trị lớn hơn so với số tiền trước đó. Đơn cử, một shop bán online trên Lazada quảng cáo, khách hàng mua hộp quà giá 59.000 đồng sẽ được tặng 5 món hàng ngẫu nhiên phiên bản quốc tế trị giá đến 499.000 đồng, như: quần áo, giày dép, balo, đồng hồ, đồ công nghệ. Hay hộp quà có giá 149.000 đồng của một shop đồ công nghệ được quảng cáo đều là hàng mới 100% có bảo hành, giá trị sản phẩm lên đến 250.000-1 triệu đồng, như: pin dự phòng, tai nghe, usb, thời trang, balo túi xách, đồng hồ. Trào lưu mới mẻ này nhanh chóng thu hút người tiêu dùng bởi cách thức mua hàng như chơi xổ số may mắn. Tuy vậy, không phải ai cũng nhận được món quà ưng ý. Theo một tài khoản Facebook có tên Duy Lâm đến từ Bình Phước, lần đầu anh biết đến chương trình này trên mạng nên tò mò muốn thử chơi cho biết xem vận may đến đâu, may mắn nhỡ trúng quà giá trị. Sản phẩm anh đặt mua là một chiếc hộp bí ẩn có giá 99.000 đồng kèm phí ship có tổng tiền là 130.000 đồng. Không ngờ khi nhận hàng, chiếc hộp nặng khoảng 5kg nhưng mở ra bên trong lại bao gồm: chiếc áo khoác hoa trung tuổi, áo gió, túi lưới đeo, cái khăn và chiếc đồng hồ. Cũng từng biết nhiều trường hợp nhận được hàng không mong muốn khi mua trên mạng, chủ tài khoản chia sẻ: “Mình cũng tính không nhận, nhưng thôi nhận đại chứ biết làm sao, mới lần đầu thử xem vui thế nào”. Tương tự, một thanh niên có tên Khang đặt mua một hộp quà bí ẩn giá 59.000 đồng nhưng cái kết nhận được lại là: váy áo nữ, đôi bông tai, đôi dép và túi đựng đồ thể thao. “Khổ chủ” cho hay, hộp quà có trị giá 499.000 đồng, mua ưu đãi với giá 59.000 đồng được tặng các món đồ ngẫu nhiên. Lúc đầu anh tính đặt 2-3 hộp nhưng sau khi nhận được hộp quà thì sợ luôn, không biết làm gì với đống đồ này nên chỉ thử một lần cho biết. Câu chuyện dở khóc dở cười từ những hộp quà bí ẩn trên đã nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người tỏ ra ngán ngẩm với những chiêu trò bán hàng của shop online. “Cách xả kho, thanh lý đồ tồn kho hay nhất của các shop”, một thành viên bình luận. Trong khi đó, thành viên khác gợi ý: “Có khi phải lục tủ quần áo từ thời mổ giáo ra lập shop lên deal quà bí ẩn. Nhiều người mua hộp quà bí ẩn cho rằng đây chỉ là chương trình ưu đãi mang tính giải trí. Tuy vậy, sự việc này cũng là lời nhắc nhở mọi người khi mua hàng online với những mặt hàng quà tặng khuyến mãi, giảm giá vì tiền nào của nấy, không nên ham đồ rẻ. Nhật Thanh