Trang Airline Hygiene thông tin, 26 mẫu thử từ 5 sân bay và 4 máy bay khác nhau đã được gửi đến một nhà vi trùng học để tìm ra nơi bẩn nhất trên máy bay , theo các thử nghiệm trong phòng thí nghiệm. Và bạn sẽ bất ngờ với kết quả nghiên cứu này. 1. Bàn đặt khay đồ ăn Bạn sẽ không thể ngờ nơi bẩn nhất số một trên máy bay là bàn đặt khay đồ ăn. Theo kết quả nghiên cứu, có đến 12.903 vi khuẩn tìm thấy trên bàn nơi để đồ ăn trên máy bay. Thật kinh khủng khi nơi đây đôi lúc còn là nơi ngả đầu trong những chuyến bay dài. Vì vậy, hành khách hãy lau sạch khu vực này trước khi ăn và rửa tay sau khi ăn. 2. Nút vặn vòi nước Hầu như các sân bay đều có vòi nước miễn phí để hành khách uống khi khát. Nhưng nút vặn vòi nước chứa tới hơn 7.999 vi khuẩn trên một centimet vuông. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa bạn không nên uống nước tại vòi nước sân bay. Bạn chỉ cần lưu ý rửa tay sau khi sử dụng nút ấn vòi nước này là được. 3. Quạt gió trên trần Bạn cũng có thể bất ngờ khi biết nơi bẩn thứ ba trên máy bay là quạt gió trên trần phía trên đầu của mỗi hành khách. Mọi người thường nghĩ rằng đây phải là nơi sạch sẽ trên máy bay vì nó liên tục đẩy gió đến người bên dưới. Nhưng thực tế đây lại là nơi chứa tới 1.838 vi khuẩn trên một centimet vuông. Điều đó không có nghĩa là bạn không được điều chỉnh các nút này để có nhiệt độ phù hợp. Và dù không thường xuyên điều chỉnh các nút này song tốt nhất bạn nên rửa tay cẩn thận, đặc biệt là trước mỗi bữa ăn trên máy bay. 4. Nút xả toilet Nếu bạn từng nghĩ mọi người đang phóng đại số lượng vi khuẩn trong nhà vệ sinh thì hãy nghĩ lại. Theo kết quả nghiên cứu, 1.709 vi khuẩn đã được tìm thấy trên một centimet vuông chỉ riêng trên nút xả bồn cầu. Do đó, hãy luôn đóng nắp bồn cầu trước khi xả nước để hạn chế tối đa việc phát tán vi khuẩn ra môi trường. Tiếp đó, hãy rửa tay thật kỹ sau khi sử dụng bồn cầu. Tốt nhất, hãy dùng xà bông diệt khuẩn để rửa tay. 5. Khóa dây an toàn Bạn có thể thất vọng khi biết khóa dây an toàn ở ghế ngồi cũng có mặt trong danh sách này. Bởi hầu như mọi người không nghĩ rằng đây là một trong những vật mất vệ sinh nhất trên máy bay, nhưng thực tế thì ngược lại. Trung bình một chiếc khóa dây an toàn chứa 1.483 vi khuẩn trên một centimet vuông. Có thể bạn không chạm vào khóa dây an toàn quá lâu nhưng các chuyên gia vệ sinh vẫn khuyên bạn nên rửa tay trước khi ăn đồ ăn trên máy bay. 6. Tay nắm cửa phòng tắm Nhiều người sẽ cảm thấy ngạc nhiên khi biết nơi ít bẩn nhất trong danh sách là tay nắm cửa phòng tắm trong sân bay. Bởi hầu như mọi người đều nghĩ tất cả những gì liên quan đến nhà vệ sinh đều thu hút nhiều vi khuẩn. Thực tế, thí nghiệm cho thấy có 451 vi khuẩn trên một centimet vuông trên chiếc tay nắm khóa cửa ở phòng tắm máy bay. Vì thế, nếu như trong khu nhà tắm có bồn rửa tay, bạn nên rửa tay thêm một lần nữa với xà phòng diệt khuẩn khi đi vệ sinh xong. Phương Anh (Theo BM)