Mọi người khi đi chợ hoặc siêu thị đều muốn mua được thực phẩm tươi ngon. Nhưng nhiều nhà sản xuất, tiểu thương vì lợi nhuận đã sử dụng những chiêu thức khác nhau để bán hàng sắp hoặc đã hết hạn, hàng kém chất lượng. Sau đây là một số lưu ý cho khách hàng khi mua hàng hóa tại các siêu thị hay cửa hàng để tránh mua phải những thực phẩm kém chất lượng hay hàng hết date: Tránh các mặt hàng đóng gói lại Khi mua hàng ở siêu thị, tránh mua những thực phẩm đóng gói riêng lẻ đã được cắt lát hoặc chế biến ở dạng nguội. Bởi nhiều khả năng những thực phẩm này đã hết hạn hoặc sắp hết hạn. Ngày đóng gói cũng không có nhiều ý nghĩa trong trường hợp này, vì nhãn dán có thể thay đổi nhiều lần trong ngày. Ngay cả thực phẩm tươi sống trong bao bì này cũng sẽ nhanh chóng thu hút rất nhiều vi khuẩn. Vì vậy, tốt nhất là bạn nên yêu cầu nhân viên phụ trách làm đồ nguội cắt và đóng gói ngay trước mắt bạn hoặc chọn mua những hàng hóa được đóng gói tại nhà máy. Cảnh giác với thực phẩm chế biến sẵn Khi mua thực phẩm làm sẵn, hãy chú ý đến những món có nhiều tỏi và gia vị hoặc thảo mộc tươi, vì đây có thể là cách người bán ngụy trang nguyên liệu đã hết hạn. Nếu chọn món salad, hãy nhớ rằng món salad với thịt hoặc cá thì nhanh hết hạn hơn món rau. Món salad với dầu trộn sẽ an toàn hơn món salad trộn với sốt mayonnaise. Salad làm sẵn cần được để trong đĩa thủy tinh, có hộp trưng bày riêng, mỗi món có một muỗng múc riêng. Nhân viên phải đeo găng tay dùng một lần để lấy hàng cho khách. Chú ý tình trạng bao bì Khi mua thực phẩm, nếu thấy các mặt của bao bì bị ọp ẹp, biến dạng, xuất hiện vết nứt, thủng bìa các tông... thì tốt nhất không nên mua. Vì chúng có thể là dấu hiệu của việc lưu trữ, vận chuyển sai cách, thậm chí thực phẩm hết hạn. Kiểm tra cẩn thận hàng hóa Nhân viên cửa hàng luôn biết cách trưng bày hàng hóa một cách tốt nhất. Chẳng hạn, ánh sáng trong hộp trưng bày thịt sẽ làm cho mọi thứ trông tươi mới và hấp dẫn. Do đó, để biết rõ về chất lượng của thịt, bạn có thể yêu cầu nhân viên cửa hàng lấy cho mình một miếng thịt khác và tự kiểm tra, nó có thể trông khác biệt dưới ánh sáng bình thường. Tương tự với thực phẩm đông lạnh, bạn đừng mua thực phẩm có nhiều vụn đá trên bề mặt, bởi đây thường là hàng hóa đã được đông lạnh và rã đông nhiều lần, không tốt cho sức khỏe. Nhiều người tránh mua thịt với một lớp màng khô ở trên vì cho rằng nó cũ. Song điều đó chưa chắc đã đúng, miếng thịt chưa hẳn đã cũ, nó khô là do đã tiếp xúc với không khí. Ngược lại, nếu một miếng thịt trông quá ẩm ướt thì rất có thể là các nhân viên cửa hàng đã cố gắng làm mới lại nó bằng cách đổ nước lên. Điều này sẽ khiến thịt bớt ngon hơn khi nấu chín. Cẩn trọng khi màu sắc thực phẩm sáng hơn bình thường Nhiều người nghĩ rằng thực phẩm có màu tươi sáng thì chất lượng sẽ tốt hơn sản phẩm cùng loại mà tối màu. Nhưng điều này không hoàn toàn đúng. Chúng ta có thể dễ dàng thấy trái cây và rau quả được trồng trên mặt đất thường có màu xỉn, đốm và các khiếm khuyết khác dù chúng tươi ngon. Còn trái cây được trồng trong nhà kính rất đẹp và hấp dẫn, nhưng chúng có thể chứa hóa chất. Nhiều người cũng cho rằng một số loại phô mai càng sáng thì càng chứa nhiều chất béo và hương vị của nó càng ngon. Nhưng phô mai tự nhiên luôn có màu trắng hoặc hơi vàng. Màu vàng tươi chỉ đạt được bằng cách thêm phẩm màu. Đây là một phụ gia màu vô hại được làm từ hạt cây annatto nhưng màu sắc tươi sáng vẫn không phải là một tiêu chí để chọn phô mai tốt. Tương tự, màu sắc tươi sáng của cá hồi có thể là do sử dụng màu hóa học. Một ví dụ khác là sốt cà chua và các loại nước sốt khác. Dù chúng ta luôn bị thu hút bởi những chiếc lọ sốt sáng màu, nhưng tốt hơn hết là bạn nên chọn nước sốt có màu tự nhiên. Hãy chịu khó đi tìm hàng chất lượng Để bán được hàng hóa đắt tiền hơn và thu được nhiều lợi nhuận hơn, các nhà bán lẻ đã đặt chúng lên các kệ gây chú ý với khách hàng. Những sản phẩm này có thể được dễ dàng nhận ra vì quảng cáo, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng được làm từ các thành phần chất lượng. Để giảm thiểu tổn thất vì hàng hóa hết hạn, nhân viên cửa hàng thường để hàng hóa sắp hết hạn gần với cạnh của hộp trưng bày. Vì vậy, bạn đừng lười biếng, hãy chịu khó đi lại các kệ khác để mua hàng hóa chất lượng hơn. Tìm hiểu thông điệp của nhãn hàng theo nghĩa đen Các thuật ngữ thường được các cửa hàng, siêu thị sử dụng như "sữa mẹ", "mẹ làm" không phải là thực tế mà chỉ là do các nhà sản xuất đã cố gắng đặt cho sản phẩm một tên gọi dễ thương hay một tên khoa học hơn. Hay những món sữa chua kiểu Nhật, món phô mai-ohs và những cái tên kỳ lạ khác cũng không chứng minh sản phẩm chất lượng hơn. Cũng đừng nên nghĩ rằng những dấu hiệu như không có đường, không có cholesterol, giàu vitamin, và những thứ khác là dấu hiệu của chất lượng. Trên thực tế, việc không có đường bổ sung, có nghĩa là có chứa rất nhiều chất ngọt hóa học và những thứ có chứa nhiều vitamin không phải lúc nào cũng tốt. Nên chọn hàng hóa địa phương Khi mua hàng, bạn nên chọn hàng hóa có xuất xứ tại địa phương. Đó là một tiêu chí quan trọng khi lựa chọn trái cây, rau quả và các sản phẩm từ sữa. Lý do bạn nên mua sản phẩm có nguồn gốc địa phương bởi vì vận chuyển đường dài và việc vi phạm các điều kiện bảo quản khi vận chuyển có thể ảnh hưởng đến hương vị và chất lượng món ăn. Xin lời khuyên từ nhân viên cửa hàng Nhân viên cửa hàng có mẹo xếp hàng trên kệ để có thể bán được hàng kém chất lượng nhưng không dễ nói dối bạn. Do đó, hãy hỏi họ về các sản phẩm bạn muốn mua: xuất xứ từ đâu, tươi thế nào, khi nào có đợt hàng mới... Ngay cả khi nhân viên cửa hàng cố gắng nói dối, bạn vẫn có thể tự rút ra kết luận. Đừng quên rằng nhân viên cửa hàng có thể làm bất cứ điều gì để thuyết phục bạn mua hàng của họ. Nhưng nếu bạn chịu khó để ý, những món ăn ngon nhất và tốt nhất cho sức khỏe sẽ xuất hiện trên bàn của bạn. Phương Anh (Theo Brightside)