Chuỗi thành tích ấn tượng Giải thưởng cao quý Sao Đỏ được Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam phối hợp Trung ương Hội doanh nhân trẻ Việt Nam và CLB Doanh nhân Sao Đỏ tổ chức trao tặng định kỳ mỗi 2 năm. Hoạt động này nhằm vinh danh các doanh nhân trẻ đã đạt được nhiều thành tựu trong công tác điều hành doanh nghiệp, cũng như góp phần quan trọng tạo bối cảnh thuận lợi giúp thanh niên khởi nghiệp. Trong kỳ trao giải năm nay, nhiều tiêu chí được đưa ra để đánh giá, đo lường các giá trị đạt được xuyên suốt tiến trình kiến nghiệp của một doanh nhân. Quy trình bình chọn được tổ chức theo 3 vòng và thẩm định thực tế tại doanh nghiệp tất cả các yếu tố từ doanh thu, lợi nhuận, sự gia tăng tài sản, đóng góp ngân sách nhà nước, bảo đảm quyền lợi người lao động,… Ban tổ chức đã chọn lọc ra 100 gương mặt trẻ tiêu biểu cùng 10 cá nhân xuất sắc nhất. Trong số đó, ông Lê Trí Thông, được đánh giá là một lãnh đạo trẻ xuất sắc cả về nhãn quan chiến lược, năng lực điều hành và những đóng góp tích cực nhằm đẩy mạnh khởi nghiệp trong giới trẻ. Sau khi tốt nghiệp MBA tại Đại học Oxford, ông Thông liên tiếp kinh qua nhiều vị trí quản lý cấp cao, lãnh đạo nhiều công ty, tổ chức hàng đầu Việt Nam cũng như các tập đoàn quốc tế hàng đầu thế giới và đạt được chuỗi thành tích ấn tượng. Hoàn thành xuất sắc dự án Hỗ trợ phát triển mạng lưới bán lẻ Việt Nam do UBND TP.HCM và Bộ Thương mại đồng chủ trì, ông Thông tiếp nhận vị trí TGĐ Công ty CP XNK Điện tử TIE và tiến hành tái cấu trúc thành công. Từ 2008 - 2013, ông Thông gia nhập DongA Bank với vị trí PTGĐ. Đồng thời, ông kiêm nhiệm Chủ tịch Công ty Kiều hối Đông Á và giúp doanh nghiệp này tăng trưởng 300% lợi nhuận. Trong giai đoạn 2013 - 2017, ông Thông chuyển sang môi trường hoạt động quốc tế và trở thành sáng lập viên - PTGĐ The Boston Consulting Group Việt Nam. Tiếp nối thành công tại BCG, ông Thông đã tiếp nhận vị trí PTGĐ Chiến lược kiêm PTGĐ Phát triển đối tác kinh doanh tại Prudential. Với chuỗi thành tích ấn tượng, năm 2017, ông Thông gia nhập PNJ với kỳ vọng tạo ra sự đột phá và tăng trưởng vững chắc dài hạn. Ông đã cùng với Ban lãnh đạo PNJ tái định vị chiến lược, chuyển đổi mô hình kinh doanh, hướng đến một nhà bán lẻ chuyên nghiệp. Đồng thời, ông thúc đẩy tiến trình số hóa tại PNJ nhằm phát triển, tối ưu hóa các nguồn lực và hoàn thiện mô hình bán hàng đa kênh. Đến thời điểm hiện tại, PNJ đã sở hữu mạng lưới bán lẻ hơn 350 cửa hàng phủ sóng toàn quốc, tăng trưởng 60% về số lượng so với 2016, lương khách hàng sỉ đạt hơn 3.000 và thị trường xuất khẩu mở rộng tại 13 quốc gia, vùng lãnh thổ. Năng lực sản xuất và vận hành nhà máy được nâng cao với các sáng kiến KHKT. Quá trình áp dụng công nghệ số, tự động hóa và robotics mạnh mẽ đã giúp biên lợi nhuận PNJ đạt mức 21.5% (tăng 27%) so với mức 16.5% (năm 2016). Doanh số hợp nhất năm 2018 là 14.678 tỷ VNĐ - tăng 70% so với năm 2016 (8.615 tỷ). Lợi nhuận hợp nhất trước thuế năm 2018 là 1.205 tỷ VNĐ - tăng hơn gấp đôi (104%) so với năm 2016 (590,6 tỷ). Giá trị vốn hóa thị trường tăng hơn gấp 2.5 lần trong giai đoạn 2017 - 2019. Và năm 2019, PNJ chính thức trở thành nhà bán lẻ số 1 ngành kim hoàn châu Á. Xuyên suốt quá trình kiến thân lập nghiệp, Ông Thông còn tham gia sáng lập và phát triển hàng loạt công ty công nghệ ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Nỗ lực vì một cộng đồng doanh nghiệp phát triển bền vững Với tâm niệm “mong muốn trả lại những gì đã may mắn nhận được từ xã hội và cuộc sống”, ông Thông đã không ngừng nỗ lực tham gia các hoạt động nhằm góp phần hình thành nên môi trường thuận lợi cho sự ra đời và phát triển của các start up, đặc biệt là truyền cảm hứng khởi nghiệp, trang bị những kỹ năng, kinh nghiệm cho giới trẻ. Với mục tiêu đã đặt ra, ông đã tiếp nhận nhiều vị trí ở nhiều tổ chức khác nhau. Ngoài ra, ông Thông còn là gương mặt tích cực trong các hoạt động phát triển cộng đồng doanh nhân, các hội doanh nhân, phong trào thanh niên lập nghiệp và là diễn giả, chuyên gia tại các chương trình CEO - Chìa khóa thành công của VTV, Hội nghị Đầu tư - Báo Nhịp cầu Đầu tư, Forbes Summit, Mekong Connect,… Ông Thông hiện đang là Phó Chủ tịch Hội Hàng Việt Nam chất lượng cao, Phó Chủ tịch Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính Việt Nam (VAFI), Phó Chủ tịch Hiệp hội kinh doanh vàng Việt Nam, Thành viên BCN CLB Các doanh nghiệp dẫn đầu LBC,…và các vị trí quan trọng trong nhiều tổ chức xã hội, nghề nghiệp khác. Lệ Thanh