Tổng số tiền thương hiệu này bị phạt là 170 triệu đồng. Ngày 11/11/2019, Đội QLTT số 14 thuộc Cục QLTT thành phố Hà Nội đã tiến hành kiểm tra 5 điểm kinh doanh quần áo SEVEN.AM của Công ty công phần MHA và Công ty TNHH thời trang quốc tế Thư Kỳ, tại Hà Nội. Qua đó, phát hiện 4 sai phạm của công ty MHA. Theo đó, vi phạm đầu tiên của thương hiệu này là “Sản xuất, kinh doanh hàng hoá (váy, quần áo, túi, ví) có nhãn không ghi đủ nội dung bắt buộc trên nhãn hàng hóa theo quy định”. Vi phạm này bị xử phạt 27,5 triệu đồng. Sai phạm thứ hai theo Cục này là việc “Kinh doanh hàng hóa có nhãn bị sửa chữa làm sai lệch thông tin về hàng hóa theo quy định (năm sản xuất của mặt hàng túi, ví)”. Số tiền xử phạt là 17,5 triệu đồng. Hai sai phạm nữa lần lượt là “Không thực hiện công bố hợp quy đối với sản phẩm hàng hóa thuộc đối tượng phải công bố hợp quy và Sản xuất hàng hoá có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố áp dụng (kết quả thử nghiệm tiêu chuẩn polyeste có kết quả 100% trong khi nhãn hàng hóa có ghi thành phần 60% cotton, 40% polyeste)”. Tổng mức phạt lên tới 110 triệu đồng. Riêng với Công ty TNHH thời trang quốc tế Thư Kỳ, tổng số tiền bị xử phạt là 60 triệu đồng. Trong đó, việc “Kinh doanh hàng hóa có nhãn không ghi đủ nội dung bắt buộc trên nhãn hàng hóa” bị xử phạt nặng nhất. Hai sai phạm “Kinh doanh hàng hoá không công bố hợp quy và Kinh doanh hàng hoá có nhãn bị sửa chữa làm sai lệch thông tin” bị phạt từ 15 -17,5 triệu đồng. Theo thông tin từ Tổng cục Quản lý thị trường, toàn bộ số hàng hóa mang nhãn hiệu SEVEN.AM do Công ty cổ phần MHA chịu trách nhiệm và phân phối. Sản phẩm váy, quần áo được sản xuất tại Công ty TNHH thời trang quốc tế Bảo Anh, địa chỉ tại tầng 4 - 5 tòa nhà 135 Trần Phú (Hà Đông, Hà Nội). Trong khoảng thời gian từ năm 2017 - 2018, Công ty này đã nhập khẩu trực tiếp một số mặt hàng là ba lô, túi, ví, giày, dép, dây lưng từ Trung Quốc của Công ty TNHH Guangxi PingXiang Zhenguan Import & Export Trading co. LTD nhưng đã bán hết. Hiện Công ty không kinh doanh các mặt hàng trên. Ngoài ra, công ty TNHH thời trang quốc tế Thư Kỳ là đơn vị được Công ty cổ phần MHA nhượng quyền kinh doanh sản phẩm mang thương hiệu SEVEN.AM. Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở kinh doanh trên đang kinh doanh các sản phẩm quần, áo, váy, ví, túi các loại mang thương hiệu SEVEN.AM do Công ty cổ phần MHA chịu trách nhiệm và phân phối sản phẩm. Tuy nhiên, chưa phát hiện có dấu hiệu mua hàng dệt may của nước ngoài về để gắn nhãn hiệu và ghi nhãn theo phản ánh. Thế nhưng, phía Tổng cục QLTT khẳng định, vẫn đang tiếp tục giám sát, kiểm tra đối với hoạt động của Công ty cổ phần MHA, Công ty TNHH thời trang quốc tế Bảo Anh và các đơn vị có liên quan để làm rõ. Tổng cục QLTT khuyến cáo các doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp bán lẻ các mặt hàng thời trang, dệt may cần tuân thủ quy định pháp luật về nhãn hàng hóa, xuất xứ hàng hóa cũng như chất lượng hàng hóa. Trong thời gian tới, Tổng cục sẽ tăng cường kiểm tra các công ty, cửa hàng bán lẻ các mặt hàng này để chống các hành vi gian lận thương mại và bảo vệ người tiêu dùng. (Theo Dân trí)