Mới đây trên trang mạng xã hội chuyên mua bán đồ làm đẹp, không ít chị em đã giật mình khi thấy loại thuốc làm dài mi mình đã dùng bị “lột trần”. Theo đó, một tài khoản Facebook V.A.V đã chia sẻ những tìm hiểu của bản thân về loại thuốc làm dài mi “thần thánh” đang được bán tràn lan trên mạng xã hội. Cụ thể, A.V. chia sẻ: “V. đã hỏi nhiều người sống tại Nhật và V. đã dịch tên hộp thuốc này ra. Tất cả đều cho ra kết quả giống nhau là thuốc điều trị tăng hạ nhãn áp mắt. Tóm tắt, thuốc này ghi rõ, điều trị người bị có vấn đề về mắt. Trong giấy hướng dẫn sử dụng ghi rất rõ tác dụng phụ có thể làm dài mi. Điều này cũng đã được xác nhận, bởi người nhà V. đã cầm hộp ra nhà thuốc bên Nhật để xác thực. Ai có thể cho V. câu trả lời về vấn đề này? Tại sao mọi người lại bán nó là “thuốc mọc dài mi”? V. cần thêm những câu trả lời từ phía những người có chuyên môn tại Nhật cũng như y bác sỹ về lọ thuốc này. Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn. Đừng vì đồng tiền làm mờ mắt! Hy vọng là V. sai, nếu nó là thuốc mọc mi thật.” Ngay sau khi V. chia sẻ, rất nhiều người đã vào xác nhận đã từng sử dụng sản phẩm này và đúng là mi có dài ra thật. Thế nhưng, đến bây giờ, nhiều người mới biết loại thuốc này là thuốc tăng nhãn áp. Không ít người thậm chí còn bị thâm đen, thâm tím mắt, khô giác mạc hoặc mắt bị giật giật do dùng loại thuốc mọc dài mi này. Thấy dấu hiệu lạ, đa phần mọi người đều dừng thuốc dù giá mua lên tới gần 1 triệu đồng/lọ. PV đã thử tìm kiếm từ khoá “thuốc mọc dài mi”, Facebook trả lại vô số kết quả với rất nhiều sản phẩm đến từ Nhật Bản, Ấn Độ, Mỹ,… Tuy nhiên, các mặt hàng bán trên đây đều không rõ nguồn gốc, chất lượng hay tác dụng. Giá thì càng khó nắm bắt, vì các dòng sản phẩm của Ấn Độ thì chỉ dao động từ 200 - 250 đồng/lọ. Còn các sản phẩm của Nhật thì có giá lên tới 900 nghìn đồng/lọ. Theo lời một người chuyên kinh doanh các loại thuốc mọc dài mi thì, thuốc của Nhật đắt hơn vì hiệu quả thấy nhanh và rõ rệt hơn. Khách thích dùng hàng Nhật hơn vì uy tín và hiệu quả, dù giá cao gấp 3 - 4 lần. Thế nhưng, lợi dụng sự thiếu hiểu biết về tiếng Nhật của người mua, người bán đã quảng cáo loại thuốc của Nhật chỉ cần dùng gần 1 tháng là mi mọc tua tủa, dài và dày che mắt. Để tạo thêm lòng tin và tăng giá trị sản phẩm, người bán còn nhấn mạnh rằng, thuốc này rất khó đặt bên Nhật. Người Nhật muốn mua thuốc cũng phải bỏ ra vài triệu đi phòng khám mới có. Đảm bảo khách chỉ dùng 1 chai trong 2 tháng là mi sẽ dài đều. Mi dài ra là thật, tuy nhiên, một số người thông thạo tiếng Nhật đều khẳng định, chữ viết trên chai thuốc ghi rõ ràng, đây là thuốc nhỏ mắt. Nó dưỡng mắt cho những người bị mỏi mắt và tăng huyết áp mắt. Tác dụng phụ của nó mới làm dài mi, chứ không phải công dụng chính của thuốc. Tìm hiểu về việc kinh doanh loại thuốc này bên Nhật, PV đã liên lạc với chị Nguyễn Thị Trang (Hà Nội), là người chuyên kinh doanh hàng Nhật thì được biết, thuốc này thường phải mua ở nhà thuốc bệnh viện chứ không bán tràn lan. Thuốc này có thể phải do bác sĩ kê đơn mới mua được. “Vì tôi thường xuyên gom mua thuốc ở rất nhiều hiệu thuốc tại Tokyo, nhưng không hề biết loại này. Nếu nó thực sự làm đẹp tốt như vậy thì tôi đã nhập về để bán từ lâu”, chị Trang chia sẻ thêm. Hiện nay, thông tin đã có thể dễ dàng tìm kiếm trên mạng. Vì thế, người tiêu dùng cũng nên tự trang bị thêm nhiều kiến thức để tránh mua phải những mặt hàng như thuốc mọc dài mi trên. Bởi không chỉ thuốc mọc dài mi, rất nhiều sản phẩm đánh vào tâm lý làm đẹp nhanh của chị em cũng có thể bị đánh tráo công dụng, nhất là thuốc giảm cân. (Theo Dân trí)