Đổ xô về tỉnh lẻ rong khi thị trường bất động sản ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM gặp không ít khó khăn về quỹ đất hạn hẹp, giá đất tăng cao thì không ít người trong giới đầu tư bất động sản lại kiếm được những khoản lợi nhuận từ chính các thị trường tỉnh lẻ, các thành phố mới nổi . Từ chỗ chỉ có những dự án du lịch nghỉ dưỡng cuối tuần nhỏ lẻ, tỉnh Hoà Bình bất ngờ đón nhận những dự án bất động sản khủng từ các doanh nghiệp tên tuổi như T&T Group, Vincom Retail, FLC, Geleximco và Phú Mỹ Hưng. Sau Hoà Bình, Thái Nguyên cũng ghi nhận sự xuất hiện của nhiều dự án lớn như khu đô thị Kosy của Tập đoàn Kosy, dự án du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí và đô thị FLC Thái Nguyên, Khu đô thị Danko City Thái Nguyên. Một trong những “điểm nóng” của thị trường địa ốc phía Bắc thời gian qua phải kể đến Bắc Giang. Thống kê của Sở Xây dựng Bắc Giang cho thấy, toàn tỉnh hiện có 40 dự án bất động sản do doanh nghiệp làm chủ đầu tư, dự kiến có khoảng 26.000 lô đất ở sẽ được cung cấp ra thị trường khi các dự án hoàn thành trong vài năm tới. Ngoài những địa phương trên hiện nay một số khu vực như Mộc Châu, Cẩm Phả, Quảng Ngãi, Lạng Sơn, Móng Cái,... cũng đang thu hút một lượng lớn nhà đầu tư quan tâm. Hiện tại, giá nhà đất tại nhiều khu vực chứng kiến sự tăng trưởng nóng. Theo báo cáo của batdongsan.com.vn, trong quý 3/2019, có thể thấy lượng quan tâm BĐS các tỉnh thành phía Bắc tăng đáng kể, tiêu biểu như Hải Phòng (tăng 36%), Hưng Yên (tăng 62%) và Hòa Bình (tăng 73%). Ông Nguyễn Văn Đính, Phó Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam, cho biết, Hoà Bình, Yên Bái, Phú Yên, Bình Thuận, Cao Bằng, Sơn La,... bắt đầu tăng tốc với sự tham gia của các nhà phát triển bất động sản cũng như các nhà đầu tư nhỏ lẻ. Các tỉnh thành này sẽ tiếp tục là những điểm nóng bất động sản trên thị trường cuối năm. Ông Nguyễn Việt Cường, Chủ tịch HĐQT của Kosy, nhận định, dư địa của phân khúc đất nền còn rất lớn đặc biệt là các tỉnh lẻ. Khi giá đất của Hà Nội lên cao, nhiều đơn vị kinh doanh chọn chuyển dịch sang các tỉnh lân cận. Bên cạnh đó, một số địa phương có hạ tầng tương đối tốt và xây dựng nhiều khu công nghiệp, đây là điều kiện thuận lợi cho thị trường bất động sản địa phương phát triển. Báo cáo của Hiệp hội môi giới BĐS Việt Nam cho thấy, thị trường nhà đất các tỉnh Đông Bắc Bộ như Thái Nguyên, Bắc Giang, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hưng Yên,... có thể khởi sắc do nhu cầu đầu tư mạnh dịp cuối năm của các nhà đầu tư nhỏ lẻ. Cảnh giác sốt ảo Thực tế, việc sốt đất địa phương đã từng xảy ra cách đây mấy năm nhưng sau đó thị trường nhanh chóng trầm lắng, nhiều dự án chỉ trơ trọi cỏ mọc, nhà đầu tư bán tháo. Trước những nguy cơ do giao dịch BĐS ở Vân Đồn bị "làm giá" hàng ngày, trung tuần tháng 3/2019, tỉnh Quảng Ninh đã phải vào cuộc, yêu cầu Sở Tài nguyên Môi trường tiến hành thanh tra việc quản lý, sử dụng và chuyển nhượng đất đai ở địa phương này. Theo GS. Đặng Hùng Võ, các nhà đầu tư nên cẩn trọng với cơn sốt đất nền . Việc giá đất tại nhiều địa phương tăng mạnh, sốt giá ảo rõ ràng là do sự nhiễu loạn của giới đầu cơ, cò đất lướt sóng kiếm lời. Điều này là rất nguy hiểm với các nhà đầu tư và thị trường bất động sản. Ông Phạm Thanh Hưng, Phó chủ tịch HĐQT CEN Group, cho rằng, khác với các phân khúc khác, đất nền là sản phẩm nguội đi đầu tiên và nóng lên cuối cùng của thị trường bất động sản. Suy cho cùng, đất nền là công cụ đầu tư, nhưng lại là đơn vị giao dịch mang tính ước lệ nhiều nhất. “Có thể coi đất nền là sản phẩm phái sinh của thị trường bất động sản. Không giống như nhà xây hay chung cư, đầu tư đất nền chủ yếu là lướt sóng để kiếm lời trong thời gian ngắn”, ông Hưng so sánh và cho biết, đất nền thanh khoản nhanh và sẽ tăng giá cùng cơ sở hạ tầng, theo sự lan tỏa của các khu đô thị mới theo kiểu vết dầu loang. Tuy nhiên, để thành công, nhà đầu tư phải đọc được diễn biến thị trường để biết khi nào nên mua vào, lúc nào cần bán ra. Điều này là rất khó, bởi phần lớn nhà đầu tư chỉ nhận ra đáy và đỉnh của giá đất khi sự đã rồi. Đại diện Kosy Bắc Giang khuyến cáo, người mua và nhà đầu tư cần phải tìm hiểu kỹ về các dự án và nhu cầu thị trường, từ cơ quan nhà nước và các nhà chuyên gia để tránh rơi vào “bẫy giá” của môi giới, cò đất”. “Thị trường bất động sản nhà ở cả nước quý 3/2019 tiếp tục cho thấy sự sụt giảm so với cùng kỳ năm 2018, có dấu hiệu phát triển không ổn định. Vì vậy cần theo dõi sát sao và có biện pháp bình ổn nếu cần thiết”, Hiệp hội môi giới Bất động sản Việt Nam kiến nghị. Duy Anh