Ông Nguyễn Văn Dương, sinh năm 1975, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC được xác định là một trong những "mắt xích" trong vụ án đường dây "đánh bạc, sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền". Không được nhiều người biết đến như đồng phạm Phan Sào Nam - nguyên Chủ tịch VTC Online, Nguyễn Văn Dương có rất ít thông tin trên truyền thông. Tuy nhiên, quy mô những khoản đầu tư của doanh nhân này lại không hề nhỏ với vai trò ở 12 đơn vị khác nhau, bao gồm cả CNC và văn phòng giao dịch của công ty này. Riêng trong lĩnh vực công nghệ và trò chơi trực tuyến, ông Dương còn được biết đến là người sáng lập và cổ đông lớn nhất của Công ty cổ phần Giải trí Thể thao Điện tử, doanh nghiệp có vốn điều lệ 3 tỷ đồng được thành lập tháng 3/2016. Tuy nhiên, công nghệ không phải lĩnh vực duy nhất Dương tham gia. Ngoài CNC, ông Dương còn là cổ đông sáng lập và nắm giữ cổ phần chi phối tại nhiều doanh nghiệp trong đủ lĩnh vực, từ xuất nhập khẩu, thủy sản đến phát triển hạ tầng, xây dựng. Riêng với mảng kinh doanh hạ tầng - xây dựng, ông Dương là cổ đông sáng lập và từng là người đại diện pháp luật của Công ty cổ phần Đầu tư UDIC - một trong những nhà đầu tư tham gia dự án BOT cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn. Ngoài ra, vị này còn là cổ đông lớn nắm giữ 60% vốn của Công ty Xây dựng và Đầu tư Phát triển Hạ tầng Đông Đô, nắm giữ 50% tại Công ty Vinh Quang Hà Nam và 99,9% vốn của Công ty Đầu tư CNC. Theo thông tin từ Bộ Giao thông Vận tải, dự án BOT cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn có tổng vốn đầu tư gần 12.190 tỷ đồng, toàn bộ là nguồn vốn tư nhân. Trong cơ cấu các nhà đầu tư tham gia dự án, Công ty Đầu tư UDIC là nhà đầu tư lớn nhất giữ 38% vốn của dự án. Ông Dương từng là cổ đông lớn nhất tại Đầu tư UDIC, giữ chức danh tổng giám đốc và người đại diện theo pháp luật đến cuối năm 2016. Tuy nhiên, sau đó vị này chỉ xuất hiện dưới vai trò cổ đông sáng lập của UDIC. Ngoài việc rút khỏi Đầu tư UDIC, ông Dương cũng rời khỏi Công ty cổ phần Đầu tư Thương mại TDT Việt Nam và chỉ còn vai trò người sáng lập. Trước đó, vị này cũng giữ vai trò Tổng giám đốc và người đại diện theo pháp luật. Ngoài hai lĩnh vực lớn nhất là công nghệ và hạ tầng, ông Dương hiện cũng là cổ đông lớn nhất giữ 85,33% vốn của Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Xây dựng Tây Đô - công ty do ông là giám đốc và thành viên Hội đồng thành viên. Trong lĩnh vực thủy sản, ông là cổ đông sáng lập và cổ đông lớn giữ 40% cổ phần Công ty cổ phần Đầu tư Nam Giao. Đây là công ty có vốn điều lệ 50 tỷ đồng, đặt trụ sở tại huyện Giao Thủy, Nam Định. Minh Sơn