Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín - Sacombank (STB) vừa công bố lợi nhuận 9 tháng đầu năm tăng 90% so với cùng kỳ lên gần 2,5 ngàn tỷ đồng. Đây là một tốc tăng ấn tượng đối với một ngân hàng chỉ khoảng 2 năm trước đó chìm ngập trong nợ nần, hậu quả của vụ sáp nhập với SouthernBank và những hoạt động yếu kém dưới thời ông Trầm Bê. Kết quả của Sacombank được xem là ấn tượng còn ở trong bối cảnh, tốc độ tăng trưởng được kiểm soát khá chặt. Tăng huy động vốn chỉ đạt 14,4% trong kỳ, trong khi cho vay tăng 13,1%, tương đương mức chung của toàn ngành, và thấp hơn nhiều so với mức tăng 18% của năm trước nữa. Trước đó, nhiều ngân hàng cũng đã công bố lợi nhuận tăng vượt trội. Vietcombank (VCB) ghi nhận lợi nhuận 9 tháng tăng gần 52% lên mức kỷ lục, gần 17,3 ngàn tỷ đồng và có thể ghi nhận mức lợi nhuận tỷ USD ngay trong năm 2019. Agribank cũng ghi nhận lợi nhuận kỷ lục, trong khi TPBank báo cáo lợi nhuận 9 tháng tăng khoảng 50% so với cùng kỳ lên hơn 2,4 ngàn tỷ đồng. Sở dĩ các ngân hàng đồng loạt báo lợi nhuận ngàn tỷ và tăng trưởng mạnh là nhờ việc mở rộng hoạt động về quy mô cũng như các lĩnh vực. Lĩnh vực dịch vụ đang đóng góp ngày càng nhiều vào lợi nhuận cho các ngân hàng. Nợ xấu, rủi ro giảm bớt cũng góp phần khiến cho bức tranh hoạt động của các ngân hàng sáng sủa hơn. Không chỉ thế, dòng vốn ngoại cũng đang đổ mạnh vào các ngân hàng có quy mô và mạng lưới hoạt động lớn. Nhiều đối tác cộng sinh cũng mang đến những dịch vụ mới và thêm doanh thu cho các ông lớn ngân hàng. Theo một dự báo của Pyn Elite Fund, cổ phiếu ngân hàng dường như đã sẵn sàng cất cánh sau một thời gian chịu áp lực giảm chung trên thị trường. Chỉ số thị giá/giá sổ sách (P/B) xuống mức khá thấp, còn khoảng 1,6 lần. Những kết quả kinh doanh tốt có thể sẽ giúp cổ phiếu ngân hàng tăng trở lại. Các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ đang ngày càng phổ biến và thâm nhập nhanh tại VIệt Nam. Đây là cơ hội để các ngân hàng tận dụng sức mạnh để đàm phán với các đối tác bancassurance của mình. Đổi lại các đối tác sẽ phải trả một khoản phí khổng lồ và cả hoa hồng để tham gia hợp đồng độc quyền trong vòng 10-15 năm với các ngân hàng. Khối ngân hàng cũng được lợi từ một nền kinh tế đang tăng trưởng mạnh, vĩ mô khá ổn định và lãi suất điều hành cũng vừa được điều chỉnh giảm 25 điểm phần trăm. Dòng vốn ngoại cũng đang chảy mạnh vào Việt Nam. Với sự sa sút trong kinh doanh ở Trung Quốc do chiến tranh thương mại Mỹ-Trung, nhiều ngân hàng Hàn Quốc đang ồ ạt chuyển trọng tâm đầu tư sang Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Gần nhất là vụ KEB Hana Bank của Hàn Quốc đổ gần 1 tỷ USD vào BIDV. Thị trường chứng khoán (TTCK), trong phiên giao dịch 9/10, VN-Index tăng nhẹ. Các cổ phiếu trụ cột tăng giảm đan xen. Một số cổ phiếu tăng giá gồm: Vincom Retail, GAS, VietJet, trong khi nhiều cổ phiếu giảm như Vingroup, Vinamilk, Bảo Việt… Các CTCK tiếp tục đưa ra những dự báo thận trọng. Theo Rồng Việt, xu hướng tăng điểm trở lại chưa xác định ngưỡng an toàn, TTCK vẫn đang biến động trong trạng thái đi ngang với dao động nhẹ. Do đó VDS khuyến nghị các nhà đầu tư cần giữ vững tâm lý để có những giao dịch tốt nhất trong khoảng thời gian này. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 8/10, VN-Index tăng 5,13 điểm lên 988,22 điểm; HNX-Index tăng 0,19 điểm lên 103,92 điểm và Upcom-Index giảm 0,02 điểm xuống 56,82 điểm. Thanh khoản đạt 210 triệu đơn vị, trị giá 4,0 ngàn tỷ đồng. V. Hà