Trước đó, PMI đã được công nhận là "Nhà tuyển dụng hàng đầu Toàn cầu" trong ba năm liên tiếp từ 2017-2019, và hy vọng sẽ tiếp tục giữ vững danh hiệu được công nhận bởi Top Employers Institute vào cuối tháng 1/2020 tới đây. Sự công nhận này chính là minh chứng khẳng định tính nhất quán và khả năng vượt trội của Tập đoàn trong việc xây dựng một môi trường làm việc năng động, giàu nguồn lực, và tạo cơ hội phát triển cho tất cả nhân viên ưu tú trên toàn cầu. Tại Việt Nam, đây là năm đầu tiên PMI Việt Nam tham dự và đạt được chứng nhận "Nhà tuyển dụng hàng đầu" cùng với 5 công ty khác. Để đạt được sự công nhận này, PMI tại Việt Nam đã trải qua các bước đánh giá khắt khe trong suốt một năm, từ cung cấp hồ sơ, chứng từ minh bạch, đến trải qua sự sát hạch từ tổ chức thứ ba nhằm bảo đảm sự tuân thủ trong việc quản trị nhân sự theo hơn 600 tiêu chuẩn Thực hành tốt phát triển nhân sự (HR best practices) do Top Employers Institute tổng hợp. Chính thành tựu này đã giúp cho PMI Việt Nam có mặt trong tổng số 15 công ty thành viên của PMI tại khu vực Châu Á TBD đạt được chứng nhận của Top Employers của năm 2020. Ông Brett Taylor, Giám đốc Chi nhánh Tập đoàn PMI tại Việt Namnhấn mạnh: “Con người là tài sản lớn nhất của chúng tôi và chúng tôi muốn làm tất cả những gì có thể để phát huy hết tiềm năng của họ” 2019 là năm mà Tập đoàn PMI toàn cầu trong đó có Việt Nam đạt được nhiều thành tích đáng ghi nhận về mặt đào tạo, nuôi dưỡng và phát triển tài năng, và đặc biệt là ưu tiên hàng đầu về vấn đề bình đẳng giới trong môi trường làm việc. Một trong những thành tích nổi bật có thể kể đến là việc PMI đã trở thành công ty đầu tiên trên toàn cầu nhận được Chứng nhận Equal-Salary (Bình đẳng Phúc lợi). Tập đoàn đã hợp tác với tổ chức phi lợi nhuận độc lập Equal-Salary Foundation để chứng nhận PMI đang áp dụng chế độ lương thưởng và phúc lợi cho nữ giới và nam giới ngang bằng nhau đối với tất cả mọi vị trí công việc tương đương nhau trên toàn cầu. Bà Stacey Kennedy, Giám đốc khu vực Nam Á và Đông Nam Á của PMI cho biết, việc tạo ra một môi trường làm việc đa dạng và bình đẳng giới là điều đúng đắn cần làm, đồng thời mang ý nghĩa thực tiễn đối với hiệu quả vận hành kinh doanh cũng như tăng lợi nhuận cho doanh nghiệp. "Chúng tôi xây dựng môi trường làm việc cởi mở, nơi mọi người có thể đón nhận nhau, nơi người lao động cảm thấy giá trị và ý kiến của họ được lắng nghe dù là trong hay ngoài phòng họp. Từ đó khai phóng toàn bộ sức mạnh của sự đa dạng trong tổ chức", bà Stacey Kennedy chia sẻ. Nói về thành tích đạt danh hiệu "Nhà tuyển dụng hàng đầu toàn cầu" liên tiếp trong nhiều năm, Charles Bendotti, Phó Tổng Giám đốc Cấp cao của PMI toàn cầu phát biểu: "Chúng tôi nhìn nhận PMI như một công ty khởi nghiệp. Không chỉ chuyển đổi mô hình hoạt động từ công ty sản xuất thuốc lá thành một công ty dựa trên nền tảng khoa học, chúng tôi còn trở thành nhà bán lẻ cung cấp cả dịch vụ chăm sóc khách hàng. Đây chính là chìa khóa giúp thu hút nhân tài. Một công ty với tầm nhìn dũng cảm và đầy khát vọng chính là một nhà tuyển dụng hấp dẫn ứng viên. Ví dụ như tại PMI, khi được chia sẻ về một tương không còn khói thuốc, tất cả ứng viên đều được truyền cảm hứng tích cực." Theo thống kê, PMI tuyển dụng hơn 80.000 nhân viên trên toàn thế giới từ hơn 90 quốc gia, trong đó có hơn 430 nhà khoa học đang làm việc cho PMI và một phần ba trong số đó là các chuyên gia trong lĩnh vực khoa học về sự sống (life science). Tập đoàn có các chương trình đào tạo chuyên sâu, tạo ra cơ hội nghề nghiệp ở phạm vi quốc tế, đồng thời minh bạch trong các hoạt động ghi nhận sự đóng góp của nhân viên và các chính sách khen thưởng. Đó cũng là lý do khiến PMI trở thành nhà tuyển dụng được yêu thích và lựa chọn thông qua chứng nhận "Nhà tuyển dụng hàng đầu". Thế Định