Môi giới tung tin sốt đất Thị trường bất động sản khu vực phía Tây sau thời gian trầm lắng đã dậy sóng khi thông tin Vingroup đang xin chủ trương triển khai hao dự án lớn tại khu vực Hoà Lạc với diện tích 500 ha. Tiếp sau đó là tin đồn về Vingroup đề xuất đầu tư đường sắt đô thị số 5 Văn Cao - Hòa Lạc. Chỉ mấy ngày sau, trên nhiều diễn đàn nhà đất, môi giới bất động sản chia sẻ hình ảnh người dân nườm nượp đi mua đất, khiến cho nhiều người có tâm lý sốt ruột. Trên một diễn đàn về nhà đất, một thành viên cho hay, đất nền tại các khu nhà ở, khu dân cư phát triển mới ở Hòa Lạc đang là sản phẩm được nhiều nhà đầu tư quan tâm. Hiện là thời điểm hấp dẫn để đầu tư mua đất khu vực này. Theo lý giải của môi giới nhà đất, lý do là bởi gần đây có nhiều nhà đầu tư tìm đến khu vực xung quanh khu công nghệ cao Hòa Lạc để "săn" đất, đón đầu tiềm năng phát triển của khu vực này. Họ kỳ vọng vào sự phát triển hạ tầng, đô thị vệ tinh đang được đẩy mạnh đầu tư tại đây. Anh Cao Xuân Thành, một môi giới bất động sản thừa nhận, giá đất Hoà Lạc thời gian qua có tăng nhưng thực sự sốt nóng là điều hoàn toàn không có. Thị trường ghi nhận nhiều dự án đất nền chào bán ra thị trường ở khu vực Phú Cát, Nam Láng Hòa Lạc, Linh Sơn (Bình Yên) thuộc Thạch Thất sát khu công nghệ cao,... Hoà Lạc đang là tâm điểm khu vực phía Tây với dự án trọng điểm là Khu công nghệ cao và Khu Đại học Quốc gia Hà Nội được đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng đồng bộ, hiện đại. Nhiều đại gia bất động sản bắt đầu đổ mạnh vốn vào khu công nghệ cao xây dựng các nhà máy, đô thị vệ tinh. Hòa Lạc lại bắt đầu một diện mạo mới. Đặc biệt, sau khi cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình thông xe vào cuối năm 2018 và mới đây, khi UBND TP. Hà Nội gửi trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt quy hoạch chung siêu đô thị Hòa Lạc đến năm 2030, nhiều ý kiến cho rằng đây sẽ là một trong những thị trường bất động sản tiềm năng trong tương lai. “Giá đất có thể sẽ tăng nhưng không tăng quá nhiều, và khó diễn ra tình trạng sốt nóng . Ở thời điểm hiện tại, dù có nhiều dự án công nghệ đình đám hiện diện, được nhận định có thể khuấy đảo thị trường nhưng phần lớn vẫn đang nằm chờ quy hoạch. Theo giới sành sỏi trên thị trường, ít nhất cũng phải 2-3 năm tới, các dự án này mới có thể xong khoản thủ tục, giấy tờ. Do vậy, các nhà đầu tư vào Hòa Lạc thường xác định đầu tư dài hạn”, ông cho hay. Dự án đắp chiếu Khảo sát cho thấy, nhiều dự án chào bán cách đây ít lâu nhưng đến nay vẫn chưa có dấu hiệu triển khai, chưa kể la liệt những dự án cũ mắc cạn từ các năm trước. Lượng dân cư về đây sinh sống vẫn còn quá ít ỏi so với quy mô rộng lớn của đại đô thị. Thị trường bất động sản Hoà Lạc chưa xuất hiện các dự án thực sự chất lượng, được quy hoạch bài bản của các chủ đầu tư lớn. Đơn cử một dự án khu đô thị ở Phú Cát chào bán đất liền kề đã khá lâu, tuy nhiên lượng người mua không có do giới đầu tư đang có tâm lý nghe ngóng. Dự án có tổng diện tích hơn 19ha, quy mô bao gồm ba tòa chung cư cao tầng và hơn 352 lô biệt thự diện tích từ 150-500m2. Giá đất nền tại đây dao động từ 9-13 triệu đồng/m2. Một số dự án khác đã triển khai nhưng thực tế không có người ở, đang rao bán cắt lỗ lên tới hàng trăm triệu đồng, như khu biệt thự tại huyện Thạch Thất. Các lô biệt thự tại đây có diện tích đất từ 300-750m2, giá đất từ 17-20 triệu/m2. Vào thời điểm 2009-2011, những khu vực chỉ mới bắt đầu có thông tin trở thành đô thị vệ tinh như Hòa Lạc dù cơ sở hạ tầng còn yếu kém giá nhà đất đã được đẩy cao gấp nhiều lần do hiệu ứng tâm lý đám đông. Giá nhà đất Hòa Lạc khi đó tăng rất mạnh, gấp nhiều lần so với mặt bằng ban đầu. Từ mức chỉ khoảng 2-3 triệu đồng/m2 cho những lô đất đẹp, ô tô đỗ cửa những năm 2008-2009 đã tăng vọt lên 10-15 triệu đồng/m2, cao điểm nhất có khu lên tới 30 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, sau đó, bất động sản xì hơi, hầu hết các dự án tại khu đô thị vệ tinh đều bất động hoặc chậm triển khai. Trong đó, nhà đất Hòa Lạc cũng rơi vào tình trạng đóng băng, giá giảm sâu suốt 10 năm qua. Theo đánh giá của các chuyên gia, mua đất nền là xu hướng đầu tư không tích cực trên thị trường bất động sản. Bởi một đồng vốn đầu tư vào bất động sản sẽ kéo theo hàng loạt các ngành kinh tế khác như xây dựng, vật liệu xây dựng tiêu dùng phát triển, trong khi đó, mua đất sẽ không giúp tiêu thụ, kích thích các ngành sản xuất khác tăng trưởng theo. Đầu tư đất nền là “chôn tiền”, đầu cơ, lướt sóng kiếm lợi, gây tác động tiêu cực cho thị trường. Tham gia vào việc đầu tư các sản phẩm này, nhà đầu tư có thể sẽ phải đối diện với khả năng tồn đọng vốn do chịu ảnh hưởng bởi sóng thị trường, sốt đất ảo. Bên cạnh đó là các rủi ro như mua phải đất không rõ ràng pháp lý, đất lấn chiếm, giấy tờ chủ mua bán đất yếu là giấy viết tay, giá trị đảm bảo không cao. Không ít dự án đất nền sau khi phân lô bán đất xong, thu tiền của khách hàng nhưng lại bỏ hoang hoặc thay đổi quy hoạch khiến một lượng vốn lớn của các nhà đầu tư bị "chôn vùi", không biết khi nào mới có thể lấy lại. Theo chuyên gia tư vấn đầu tư bất động sản Trần Minh, giá đất tại các khu phân lô bán nền đang chào bán tại Hoà Lạc có thể tăng, nhưng sẽ không tăng quá nhiều và càng khó có khả năng xảy ra tình trạng sốt nóng. Nhất là khi quỹ đất tại Hoà Lạc vẫn còn rất lớn, không có sự khan hiếm. Bất động sản Hoà Lạc cần tầm nhìn dài hạn, ít nhất là 10 năm nữa để phát triển. D.Anh