Nét vẽ hoàn thiện hệ sinh thái tỷ USD Được đánh thức tiềm năng bởi nhà đầu tư chiến lược Sun Group, Nam đảo giờ đây sở hữu tất cả những gì đặc sắc nhất của một điểm đến du lịch. Bãi biển đẹp nhất hành tinh (Bãi Kem), những khu nghỉ dưỡng nổi tiếng thế giới (JW Marriott Emerald Bay, Premier Village Phu Quoc Resort…), các dãy phố thương mại lộng lẫysắp vận hành và một tổ hợp vui chơi giải trívới hệ thống cáp treo dài nhất thế giới Sun World Hon Thom Nature Park…tất cả làm nên thương hiệu cho Nam Phú Quốc. Nhìn lại hành trình lột xác từ làng chài đơn sơ đến danh hiệu “thiên đường du lịch mới”, giới chuyên gia đánh giá,Nam Phú Quốc đã có những bước đi vững vàng với sự tính toán kỹ lưỡng. Bắt đầu bằng việc xây dựng những khu nghỉ dưỡng, bắt tay cùng các đối tác quản lý khách sạn quốc tế hàng đầu để định vị tên tuổi trên bản đồ du lịch thế giới, Nam đảo sau đó tiếp tục mở rộng thu hút khách tới các khu vui chơi giải trí nhờ hệ thống cáp treo vượt biển mang kỷ lục Guiness. Dần dà nơi đây hình thành các khu mua sắm, dịch vụ với phong cách dấu ấn riêng về kiến trúc, cảnh quan để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng, giải trí của du khách hiện đại. Sự phát triển mạnh mẽ của hệ sinh thái tất yếu kéo theo nhu cầu cư trú lâu dài, ổn định để kinh doanh, buôn bán, làm việc. Đó là lý do một khu đô thị được phát triển theo mô hình đẳng cấp quốc tế sắp được hình thành tại khu vực phía Nam đảo Ngọc. Dự án được xem như nét vẽ cuối cùng để hoàn thiện hệ sinh thái tỷ USD của Sun Group tại Phú Quốc. Mảnh ghép đô thị ở Nam đảo cũng được đánh giá đang đi đúng định hướng phát triển của đảo Ngọc khi Phú Quốc dự kiến được nâng cấp lên “thành phố” trong thời gian tới. Kỳ vọng về khu đô thị đẳng cấp quốc tế Vừa ra mắt tại Nam Phú Quốc từ đầu tháng 8/2019, Sun Grand City New An Thoi chính là nét vẽ hoàn thiện hệ sinh thái tỷ USD đang được nhắc tới. Phát triển theo mô hình đô thị đẳng cấp quốc tế, Sun Grand City New An Thoi được xây dựng trên diện tích 35 ha với loại hình nhà phố thương mại và nhà phố liền kề. Diện tích trung bình mỗi căn nhà phố từ 100m2 đến 250m2, thiết kế 5 tầng, phù hợp cho gia chủ sử dụng linh hoạt vừa kinh doanh hoặc cho thuê tầng trệt, vừa có thể sinh hoạt ở tầng trên. Sun Grand City New An Thoi được quy hoạch đồng bộ với hệ thống trường học liên cấp chuẩn quốc tế, bệnh viện đa khoa, sân chơi, vườn hoa sắc màu, cổng chào nghệ thuật, khu phức hợp thể thao, nhà hàng tiện ích. Ngoài ra, dự án xác lập điểm khác biệt với hệ thống công viên chủ đề và quảng trường âm nhạc độc đáo. Về vị trí, khu đô thị tọa lạc ngay trục đường xương sống nối từ sân bay quốc tế đếnNam đảo. Với lợi thế đó, Sun Grand City New An Thoi chính là “tọa độ vàng” kết nối chuỗi kỳ quan nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí trải dài từ Tây nam tới Đông nam đảo, là cửa ngõ đón trọn dòng khách tới vui chơi ởSun World Hon Thom Natural Park và nghỉ dưỡng, mua sắm tại tổ hợp Sun Premier Village Primavera. Đặc biệt chỉ cuối năm nay thôi, công viên nước quy mô hiện đại bậc nhất tại Sun World Hon Thom Natural Park và shophouse Địa Trung Hải sẽ bắt đầu đi vào vận hành. Không khó để hình dung dòng luân chuyển khách đến với các căn nhà phố thương mại Sun Grand City New An Thoi từ cả ba nguồn: cư dân sống tại dự án, cư dân Phú Quốc, khách du lịch tới vui chơi, nghỉ dưỡng tại Nam đảo nói riêng và Phú Quốc nói chung Sở hữu vị trí đắc địa kết nối Nam Phú Quốc với toàn đảo lại là điểm tựa cho chuỗi nghỉ dưỡng và hệ thống vui chơi giải trí, cáp treo ở bờ Tây, Sun Grand City New An Thoi là mắt xích quan trọng trong quần thể du lịch của Sun Group, hứa hẹn là điểm khởi đầu cho một cuộc sống phồn thịnh, lý tưởng tại Nam Phú Quốc. Doãn Phong