Ngày nay, chuyện đi máy bay đã không còn quá xa lạ với nhiều người, đặc biệt là hội nghiền du lịch. Thế nhưng trải nghiệm này không hẳn là "như mơ" đối với nhiều người. Bên cạnh hàng loạt thủ tục và quy định rắc rối, lằng nhằng, chuyện chọn giờ bay đẹp cũng thực sự khiến nhiều người đau đầu. Chắc hẳn ai cũng muốn bỏ chuyến bay buổi sáng sớm ra đầu tiên, bởi nếu như vậy thì chẳng thể… ngủ nướng được. Tuy nhiên, đã có nhiều lý giải khoa học chứng minh rằng giờ bay sáng sớm là thời điểm tuyệt vời nhất để bắt đầu chuyến hành trình du lịch của bạn! 1. Ít chậm trễ hơn Các thống kê cho thấy chuyến bay vào buổi sáng sớm ít có khả năng bị trì hoãn (delay) hơn so với các chuyến bay vào buổi chiều hoặc tối. Cũng như đường bộ, đường hàng không cũng bị "tắc nghẽn" tương tự. Các chuyến bay bắt đầu trì hoãn từ khoảng 8 giờ sáng mỗi ngày và sau đó trở nên tồi tệ hơn, đỉnh điểm là vào khoảng 6 giờ tối. Thế nên khi bay vào sáng sớm, đường hàng không cũng ít bị tắc nghẽn vì tất cả các chuyến bay từ đêm hôm trước gần như đã hạ cánh. 2. Rẻ hơn Không biết các bạn có để ý không chứ các chuyến bay vào buổi sáng sớm hầu như thường có giá rẻ hơn so với các chuyến bay sau đó. Các hãng hàng không cũng rất biết nắm bắt tâm lý khách hàng khi nhận ra hầu như tất cả mọi người đều không thích việc phải dậy sớm, chuẩn bị tất tần tật mọi thứ và "tay xách nách mang" ra sân bay. 3. Đỡ đông đúc hơn Nếu chọn chuyến bay buổi sớm, lượng khách check-in ở sân bay cũng thường ít đông đúc hơn những giờ khác trong ngày. Lý do cũng từ tâm lý ghét bay buổi sáng của phần đông hành khách mà ra. Bạn cũng sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn với việc kiểm tra an ninh hay các thủ tục khác khi không phải chịu cảnh chen chúc và xếp hàng dài. Chính vì ít đông đúc nên đến sân bay vào sáng sớm cũng mang lại cảm giác dễ chịu hơn. Ngoại trừ những người phải ở lại qua đêm, hầu hết từ các hành khách khác cho tới nhân viên sân bay và cả tiếp viên hàng không thường có xu hướng ít mệt mỏi hay bực tức vào buổi sáng. Ngoài ra, ít người đi qua sân bay hơn có nghĩa là mọi thứ sẽ sạch sẽ hơn. Đặc biệt, những thứ phụ trợ như cà phê hay bánh ngọt sẽ luôn đầy ắp vào đầu ngày thay vì thiếu thốn như các thời điểm khác trong ngày. 4. Ít nhiễu loạn không khí Vào buổi sáng, máy bay cũng thường ít có khả năng gặp nhiễu loạn trong không khí vì hầu hết các cơn giông và hiện tượng thời tiết xấu đi kèm thường chỉ xuất hiện vào buổi chiều hoặc tối. (Theo Tổ quốc)