Lãi suất vay lên tới 5.475%/năm Thông tin từ Phòng Cảnh sát hình sự (CSHS), Công an TP Hải Phòng hôm nay (11/11) cho biết, liên quan đến ổ nhóm chuyên cho vay nặng lãi với mức lãi suất “cắt cổ” vừa bị triệt phá, đơn vị đã tạm giữ hình sự 7 đối tượng của ổ nhóm này để tiếp tục điều tra mở rộng chuyên án. Trước đó, qua công tác nắm địa bàn, các trinh sát Đội 8, Phòng CSHS đã phát hiện nhiều thủ đoạn hoạt động rất tinh vi, phức tạp của loại tội phạm này. Các nhóm đối tượng hoạt động cho vay lãi nặng thường làm quen với người có nhu cầu vay tiền để cho vay rồi giới thiệu đồng bọn cho con nợ đến vay để trả “nợ vòng” cho chúng. Với phương thức thủ đoạn này, nhiều con nợ đã sa vào “vòng xoáy” vay “tiền thịt" để trả tiền lãi mà không thể thoát ra được. Thậm chí, con nợ còn phải chấp nhận mức lãi suất thấp nhất là 178%/năm và cao nhất là 5.475%/năm. Chưa hết, để trốn tránh sự phát hiện của cơ quan công an, các đối tượng trong ổ nhóm này còn lợi dụng mạng viễn thông, internet, sử dụng các trang mạng, các số điện thoại đăng ký không đúng tên chính chủ để liên lạc với nhũng người có nhu cầu vay tiền. Trong quá trình giao dịch, các đối tượng không công khai trực tiếp đứng tên mà thông qua tài khoản ngân hàng, đứng tên những người khác. Trước thực trạng đó, Phòng CSHS đã phối hợp chặt chẽ với các lực lượng nghiệp vụ Công an thành phố và Công an các quận Hải An, quận Ngô Quyền, quận Lê Chân, Công an huyện An Lão... phát hiện ổ nhóm khoảng gần 10 đối tượng có biểu hiện hoạt động cho vay lãi nặng. Nhóm đối tượng này cũng sử sụng chiêu dùng các nick name trên Facebook nhưng không có thông tin thật về cá nhân để quảng bá các hoạt động cho vay. “Con mồi” mà chúng nhằm tới kết bạn chủ yếu là những người có nhu cầu vay tiền cấp bách, nhất là phụ nữ và người lao động tự do. Sau một thời gian theo sát mọi di biến động của ổ nhóm này và căn cứ vào tài liệu thu thập được, Phòng CSHS quyết định lập chuyên án triệt phá. Vay 50 triệu bị siết nợ hơn 1 tỉ Thông qua các biện pháp, lực lượng phá án làm rõ một trong những nạn nhân của nhóm đối tượng trên là chị Đặng Thị T., ở tỉnh Lâm Đồng, hiện công tác tại Hà Nội. Trong thời gian ngắn, chị T. đã nhiều lần vay tiền với hình thức vay họ góp của nhóm đối tượng trên và đến nay còn nợ chúng hơn 1 tỷ đồng nhưng không có khả năng thanh toán. Đến 18h ngày 8/11, tại quán Cafe Ruby, thuộc lô 22 Lê Hồng Phong, phường Đông Khê, quận Ngô Quyền, Ban chuyên án đã bắt quả tang 7 đối tượng đang giao dịch, thu tiền vay họ góp của chị Đặng Thị T. gồm: Nguyễn Văn Tuấn (SN 1988), Quách Đức Anh (SN 1996), Phạm Đức Trung (SN1998), Nguyễn Trung Tuyến (SN 1982) cùng ở quận Lê Chân; Trần Viết Dũng (SN1999), Phạm Ngọc Nhật (SN 1997) cùng ở quận Ngô Quyền và Hoàng Ngọc Sơn (SN 1993, ở huyện An Lão). Tại hiện trường, lực lượng Công an đã thu giữ 70 triệu đồng, 8 điện thoại di động, 2 xe ô tô và một số tang vật khác có liên quan. Bước đầu điều tra và đấu tranh với các đối tượng, Phòng CSHS làm rõ: Trước đó, chị Đặng Thị T. do cần tiền làm ăn nên đã vay 50 triệu đồng của Phạm Minh Đức (SN 1996, ở Lê Chân). Sau đó đến thời hạn trả nợ nhưng chị T. không có tiền thì được Đức giới thiệu gặp Quách Đức Anh để cho vay tiền. Cứ thể lần lượt chị T. được giới thiệu vay tiền của nhiều đối tượng. Đến nay, chị T. đã trả cho nhóm đối tượng trên hơn 300 triệu đồng và còn nợ cả gốc lẫn lãi hơn 1 tỷ đồng nhưng không còn khả năng thanh toán. (Theo Dân trí)