browser not support iframe. Bất ngờ bị thu hồi sổ đỏ, người dân ở chung cư sai phạm Bemes nói gì? Người dân sống tại tầng 4 tổ hợp chung cư Bemes (Hà Đông) bất ngờ khi sổ đỏ nhà mình bị thu hồi. Nhiều người bức xúc khi không thể sử dụng sổ đỏ để giao dịch hay mua bán căn hộ. Tháng 1/2019, vợ chồng chị Nguyễn Thị Phương Thúy sống tại tầng 4, CT6A, chung cư Bemes (quận Hà Đông, có ý định vay tiền ngân hàng để phục vụ kinh doanh trong gia đình. Do là khoản tiền vay lớn, anh chị phải thế chấp sổ đỏ và công chứng các giấy tờ chứng minh quyền sở hữu nhà ở. Tuy nhiên, khi mang các giấy tờ đi công chứng, những gì anh chị nhận về là công văn của Sở TN&MT Hà Nội, thông báo sổ đỏ của gia đình bị thu hồi do phần đất ở hiện tại bị sử dụng sai mục đích. Cùng thời điểm, nhiều hộ dân tại tầng 4, tòa CT6B chung cư Bemes, cũng nhận được công văn tương tự khi mang giấy tờ đi công chứng quyền sở hữu nhà ở và tài sản. Người dân ngỡ ngàng trước quyết định này do trong thông báo của chủ đầu tư, tầng 4 vẫn là phần quy hoạch cho hộ gia đình. Người dân đã sống tại đây nhiều năm mà chưa từng nhận thông tin gì về sai phạm của doanh nghiệp. Bị thu hồi sổ đỏ do chủ đầu tư sử dụng đất sai mục đích Cụ thể, trong thiết kế của chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Sản xuất - Xuất nhập khẩu Bemes do ông Lê Thanh Thản làm Tổng giám đốc, tầng 2, 3, 4 được sử dụng làm không gian dịch vụ, không phải phần đất nhà ở. Tuy nhiên, tầng 4 vẫn được xây dựng thành dạng nhà ở với 22 căn hộ và bán cho người dân từ năm 2013. Các hộ dân này cũng đã được cấp sổ đỏ chứng nhận quyền sở hữu như các hộ dân ở tầng khác. Đến tháng 1/2019, nhiều hộ dân tại đây nhận được thông báo của Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội về quyết định thu hồi sổ đỏ. Công văn nêu rõ lý do thu hồi là "quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn với phần đất sai sót, không đúng với quy định của pháp luật". Chị Nguyễn Thị Phương Thúy ở tầng 4 tòa CT6A cho biết từ nhiều tháng nay, vợ chồng chị không thể sử dụng sổ đỏ trong các giao dịch công chứng nào khác. Giấy tờ chứng minh quyền sở hữu đất đai của gia đình đã bị thu hồi và mất giá trị. “Giờ chúng tôi không có gì chứng minh mình là chủ nhân của ngôi nhà này, cũng rất khó để bán lại nhà do không thể chuyển nhượng quyền sở hữu”, chị Thúy cho biết. Bà Nguyễn Thị Dung, cư dân cùng tòa nhà, cũng cho biết gia đình bà không thể công chứng sổ đỏ để thực hiện các giao dịch từ nhiều tháng nay. Chuyển về sống từ năm 2013, bà cùng con trai có ý định bán lại căn hộ đang ở nhưng chưa làm được thủ tục chuyển nhượng cho chủ mới, do sổ đỏ không có giá trị. Nhiều hộ dân ở cùng tầng với chị Thúy và bà Dung cũng nhận được thông báo thu hồi sổ đỏ của Sở TN&MT Hà Nội. Phía chủ đầu tư chưa có phản hồi gì với người dân về việc này. Nhiều hộ chưa được cấp sổ đỏ Trong khi đó, nhiều hộ tại tòa CT6C chung cư Bemes cũng phản ánh về việc không được cấp sổ đỏ do sai phạm của doanh nghiệp. Cụ thể, dự án chung cư CT6 Bemes nằm trong tổng thể quy hoạch khu đô thị mới Xa La chỉ gồm 2 tòa CT6A và CT6B. Tuy nhiên, chủ đầu tư đã xây dựng 3 tòa nhà gồm CT6A, CT6B và CT6C. Như vậy, doanh nghiệp đã tự ý xây tăng 1 tòa so với quy hoạch được duyệt. Những cư dân tại tòa CT6C chưa được cấp sổ đỏ do ở trên phần đất xây dựng trái phép của chủ đầu tư. Trao đổi với báo, ông Hùng cho biết quá trình gia đình ông mua bán nhà ở tại chung cư Bemes chỉ có hợp đồng mua nhà. Chủ đầu tư hứa hẹn sẽ tiến hành làm sổ đỏ ngay sau đó nhưng đến nay, gia đình ông vẫn chưa được cấp. Ngoài ra, theo quy hoạch và thiết kế được duyệt, dự án CT6 Bemes có 936 căn hộ cao tầng và 34 căn thấp tầng, biệt thự liền kề. Tuy nhiên, Công ty cổ phần Sản xuất - Xuất nhập khẩu Bemes đã xây tổng cộng 1.590 căn hộ (tăng 654 căn) và 38 căn biệt thự liền kề, nhà thấp tầng. Riêng tòa xây thêm CT6C là 447 căn hộ. Hết năm 2017, UBND Hà Nội đã cấp giấy chứng nhận cho 1.127 trên tổng số 1.143 căn hộ của 2 tòa CT6A và CT6B. Riêng tòa nhà CT6C, chủ đầu tư tự ý xây dựng ngoài thiết kế quy hoạch được duyệt, Sở Tài nguyên và Môi trường sẽ cấp giấy chứng nhận sau khi có ý kiến của các cơ quan chuyên ngành. Cùng với gia đình ông Hùng, hàng trăm hộ dân chuyển về chung cư này từ cuối 2012 vẫn chưa có giấy chứng nhận sở hữu. (Theo Zing)