browser not support iframe. Một người đàn ông Hàn Quốc đã đập chiếc xe Lexus mình đi suốt 8 năm qua, trong khi những người lái xe thương hiệu Nhật Bản khác báo cáo về việc xe của họ bị bôi bẩn, phá hoại. Hôm 23/7, một đoạn video lan truyền trên mạng xã hội Hàn Quốc ghi lại cảnh người đàn ông tự tay đập phá chiếc xe Lexus mà mình đã sở hữu 8 năm qua. Trong một bãi đỗ xe được treo cờ Hàn Quốc và ghi rõ không chấp nhận xe Nhật, ông Song Mo, 48 tuổi, chia sẻ với người xem rằng mình cảm thấy xấu hổ khi lái một chiếc Lexus và kêu gọi mọi người tiếp tục tẩy chay hàng hóa Nhật Bản. Một chiến dịch tẩy chay nổ ra tại Hàn Quốc, nhắm vào các thương hiệu Nhật Bản, từ sản phẩm thời trang của Uniqlo, các chuỗi ẩm thực, mỹ phẩm và thậm chí là bia. Mới đây nhất, xe hơi của các thương hiệu Nhật Bản đã trở thành nạn nhân của làn sóng tẩy chay này, khi các chủ sở hữu xe Toyota, Honda và Nissan đã báo cáo về việc xe của mình bị bôi bẩn. Một người đàn ông giấu tên ở thành phố Daegu, phía đông nam đất nước, sở hữu một chiếc xe Nhật và cho biết phương tiện của mình đã bị "khủng bố bằng kim chi". Các chủ sở hữu xe hơi mang thương hiệu Nhật Bản khác cũng chia sẻ về vết xước trên xe của mình, và một số hình thức phá hoại khác mà họ phải chịu. Tình hình nghiêm trọng tới mức một số chủ xe đã phải dán giấy thông báo lên phương tiện của mình, ghi rõ là họ xin lỗi và hứa sẽ không bao giờ mua xe Nhật trong tương lai. Một số trạm xăng và cửa hàng sửa chữa ôtô đã từ chối phục vụ những chiếc xe Nhật. Hiệp hội Trạm dầu Hàn Quốc tuyên bố sẽ không bán nhiên liệu cho những người lái xe hơi Nhật. Một người dùng Twitter cho rằng không có nhiều ý nghĩa khi phá hủy một sản phẩm mà bạn đã mua từ trước, theo người này, điều quan trọng là phải tham gia hoạt động tẩy chay hàng Nhật Bản kể từ giờ trở đi. Tuy nhiên, một số người cảnh báo điều này sẽ phản tác dụng, khiến người Hàn Quốc tự làm hại chính người dân nước mình. Từ đầu tháng 7, Nhật Bản đã siết chặt quy định xuất khẩu sang Hàn Quốc với một số mặt hàng công nghệ cao, trả đũa quyết định của Tòa Tối cao Hàn Quốc yêu cầu các doanh nghiệp Nhật Bản bồi thường cho nạn nhân bị lao động cưỡng ép từ thời chiến. Hôm 26/7, Tokyo đe dọa đưa Hàn Quốc ra khỏi danh sách các nước được hưởng ưu đãi thương mại. (Theo Zing)