Theo đó, Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF đã quyết định “thưởng nóng” đội tuyển 800 triệu đồng để ghi nhận tinh thần thi đấu và những nỗ lực của toàn đội. Ngoài ra, 2 giải thưởng cá nhân đã thuộc về HLV Park Hang-seo và thủ môn Đặng Văn Lâm bởi trước trận đấu, một doanh nghiệp đã cam kết thưởng 400 triệu đồng cho thầy Park nếu Việt Nam thắng hoặc hòa Thái Lan, còn thủ môn Văn Lâm sẽ nhận 100 triệu đồng nếu giữ sạch lưới. Trước đó, trong chiến thắng 1-0 của đội tuyển Việt Nam trước UAE, đội tuyển Việt Nam cũng nhận thưởng "nóng" từ VFF và các doanh nghiệp 2,5 tỉ đồng. Cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu là Tiến Linh nhận thưởng "nóng" 300 triệu đồng. Tính từ đầu vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á tới nay, thầy trò ông Park Hang-seo đã nhận thưởng tổng cộng hơn 5,6 tỷ đồng. Đây là phần thưởng xứng đáng với thành tích của đội tuyển Việt Nam. Nói về việc đóng thuế từ số tiền thưởng này, Luật sư Hà Huy Phong cho biết vấn đề thuế thu nhập cá nhân đối với các cầu thủ không phải bây giờ mới đặt ra mà đã nóng lên từ khá lâu nay. Cho dù pháp luật khá rõ ràng, nhưng dư luận vẫn có nhiều cách hiểu khác nhau, xuất phát từ cái tên mà báo chí và dư luận gọi là phần thưởng, và nếu là phần thưởng thì thuế thu nhập cá nhân sẽ có cách tính riêng. Tuy nhiên, bản chất của số tiền này lại là quà tặng mà tổ chức, cá nhân tặng cho cầu thủ. Theo Luật thuế thu nhập cá nhân hiện hành, thu nhập từ quà tặng (trừ một số trường hợp như quà tặng là bất động sản giữa vợ, chồng, cha, mẹ, con …) nếu lớn hơn 10 triệu đồng thì thuộc diện chịu thuế thu nhập cá nhân và được tính theo hình thức biểu thuế toàn phần, với mức thuế suất là 10%. Theo quy định tại Điều 10 Luật thuế TNCN, thu nhập chịu thuế từ quà tặng là phần giá trị tài sản quà tặng vượt trên 10 triệu đồng mà đối tượng nộp thuế nhận được theo từng lần phát sinh. “Nghĩa vụ tính thuế sẽ được xác định cho từng cá nhân và trên con số cụ thể mà mỗi người được hưởng. Mặc dù các tổ chức, cá nhân tuyên bố tặng thưởng cầu thủ số tiền lớn, nhưng cần phải chờ khoản tiền đó về và được phân bổ cho mỗi cẩu thủ, tiền vào tài khoản mới đủ cơ sở để xác định tiền thuế thu nhập cá nhân và số tiền thuế mà mỗi cầu thủ phải đóng” – Luật sư Phong nói thêm. Tương tự, PGS TS Đinh Trọng Thịnh cho hay, việc tính thuế đối với tiền tài trợ trong quy định chúng ta đã có. Trong đó, thu nhập của các cầu thủ từ tiền thưởng nóng của các đơn vị tài trợ thông thường sẽ được tính thuế thu nhập cao. Tuy nhiên, số tiền thưởng phụ thuộc vào công lao đóng góp của từng cầu thủ song mỗi người tham gia trận đấu cũng đều có công và xứng đáng được thưởng. Theo ông Thịnh, thông thường có hai loại thuế, loại thứ nhất người nộp thuế được giảm trừ một phần nào đó; loại thứ hai thì sẽ tính hết theo loại thuế thu nhập cao. Vấn đề quan trọng nhất đó là sự thành công của mỗi trận đấu không phải của một vài cá nhân mà đến từ công lao đóng góp của cả đội, kể cả người không trực tiếp ra sân. “Do đó tiền thưởng sẽ được chia làm hai loại, thứ nhất đó là cầu thủ trực tiếp thi đấu đạt thành tích xuất sắc; loại thứ hai là chia đều cho cả đội. Khi tính thuế thu nhập sẽ dựa trên số tiền được chia của mỗi cá nhân” – ông Thịnh nói thêm. Trận đấu tiếp theo của đội tuyển Việt Nam trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022 sẽ là trận lượt về trên sân của ĐT Malaysia diễn ra vào tháng 3/2020. (Theo Dân Việt)