Asanzo đã gửi thư đến cơ quan chức năng đề ngị khẩn trương kiểm tra, phân định rõ đúng - sai dựa trên các quy định pháp luật hiện hành, vì tình trạng DN là đang ngắc ngoải, chỉ còn tính được bằng ngày. Đại diện Asanzo cho biết, sau khi gửi thỉnh nguyện thư đề nghị các cơ quan chức năng khẩn thiết vào cuộc kiểm tra việc chấp hành pháp luật của doanh nghiệp, phân định rõ đúng - sai, các cơ quan chức năng đã vào cuộc. Mặc dù mới đang trong giai đoạn kiểm tra, chưa có bất kỳ kết luận nào cho rằng Asanzo giả xuất xứ hay hàng hoá của Asanzo vi phạm pháp luật nhưng không hiểu từ đâu đã lan truyền tin đồn “sản phẩm của Asanzo bị cấm bán”, khiến cho hệ thống phân phối của Asanzo hoàn toàn tê liệt. Trên thực tế, tại hệ thống điện máy Nguyễn Kim, nhân viên bán hàng cho biết đã không còn bán bất cứ mặt hàng nào của Asanzo. Website thương mại điện tử Adayroi cũng đã gỡ sản phẩm nhãn hiệu Asanzo. Tại khu vực chợ Kim Biên, TP.HCM, các cửa hàng bán lẻ đồ điện gia dụng đã ngưng không bán sản phẩm Asanzo. Trả lời lý do, nhân viên bán hàng nói: “Nghe nói là bị cấm bán. Cấm rồi thì ai dại gì mà bán nữa”. Nhiều cửa hàng điện máy, điện tử gia dụng ở khu vực Quận 5, Quận 6, Bình Chánh, TP.HCM cũng ngưng bán hàng vì tin đồn tương tự. Trong khi đó, theo các cơ quan chức năng, hiện hoạt động kiểm tra đang được tiến hành. Khi chưa có kết luận chính thức, sản phẩm của Asanzo vẫn được bày bán bình thường, không có bất cứ cơ quan nào được cấm bán như tin đồn. Ông Ngọc Yên là chủ một cửa hàng điện máy ở huyện Bình Chánh, TP.HCM, cho biết trước khi bị nghi ngờ giả xuất xứ, các sản phẩm tivi, máy lạnh của Asanzo bán rất chạy vì giá mềm, cạnh tranh rất tốt về giá, trong khi chính sách bảo hành không hề thua kém bất kỳ sản phẩm thương hiệu nào khác. Vì thế, việc bị cáo buộc thay xuất xứ và lại thêm tin đồn bị cấm bán không biết do bên nào tung ra có thể khiến hãng này bị thiệt hại nặng nề. Ông Phạm Văn Tam cho biết, Asanzo đã mất khoảng 95% doanh thu. Mỗi tháng như vậy, Asanzo mất vài trăm tỉ đồng. Trong khi đó, ngân hàng đóng băng các khoản vay, lương công nhân vẫn phải trả, sản xuất vẫn phải duy trì, nhà phân phối trả lại hàng, thương hiệu bị tổn thương, các dự án đầu tư bị ngưng trệ, kế hoạch phát triển công nghệ chuyên sâu bị đình đốn... Hàng loạt vấn đề xảy ra, Asanzo ước tính con số thiệt hại lên gần 1.000 tỷ đồng. Hoài Nam