Liên tiếp trong thời gian qua, Phòng An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng Công nghệ cao – CATP Hà Nội nhận được nhiều đơn trình báo của các bị hại, về việc bị nhóm tội phạm lừa đảo, chiếm đoạt tiền trong tài khoản ngân hàng thông qua ứng dụng giả danh “Bộ Công an”. Trong số các lá đơn trình báo được gửi đến có đơn của chị Trần T.H, trú tại quận Thanh Xuân, Hà Nội. Người phụ nữ này rất đau xót vì bị kẻ lạ lừa đảo, chiếm đoạt số tiền hơn 2 tỷ đồng của mình. Theo như chị T.H trình bày, vào khoảng trưa ngày 17-6-2019, chị H nhận được một cuộc điện thoại đến máy cố định của gia đình, cho biết chị có một bưu phẩm, trong đó thông báo chị H đã mở thẻ tín dụng của ngân hàng Sài Gòn Bank. Người được cho là nhân viên Bộ phận tư vấn và Chăm sóc khách hàng của Bưu cục Hoàn Kiếm cho biết, hiện chị T.H đã sử dụng số tiền 36.866.000 đồng từ thẻ tín dụng này. Sau khi nghe được thông tin, chị T.H khẳng định lại bản thân không ở TP.HCM, nên không có chuyện mở thẻ tín dụng trong đó. Phía bên kia liền tỏ ra thận trọng và nói “Có thể thông tin cá nhân của chị đã bị đánh cắp để hoạt động phạm tội”, nên đã chủ động kết nối cho cơ quan CSĐT – CATP HCM. Người này nói giọng miền Nam và yêu cầu chị H trình báo nội dung sự việc. Đối tượng giới thiệu tên Trần Quốc Anh để làm việc với chị H. Sau khi nghe trình bày của chị này, “Quốc Anh” xin số điện thoại cầm tay của nạn nhân rồi nói sẽ điện lại để kiểm tra thông tin. Chiều cùng ngày, “Quốc Anh” gọi cho chị T.H cho biết, tên của chị bị giả mạo vào một hồ sơ liên quan đến một vụ án rửa tiền. Đối tượng cầm đầu vụ án là Nguyễn Thanh Phúc khai chị H đã bán hồ sơ giả và nhận 100 triệu đồng cùng 10% hoa hồng. Hắn còn nói thêm, đường dây rửa tiền này khá lớn với khoảng 2.000 hồ sơ ngân hàng giả mạo, trong đó có cả nhân viên ngân hàng tham gia và hồ sơ đã chuyển Viện kiểm sát. Thấy chị H một mực kêu oan, “Quốc Anh” nói sẽ báo cáo cấp trên và liên lạc với chị vào hôm sau, đồng thời yêu cầu chị giữ bí mật vì đây là một vụ án lớn đang được điều tra. Ngày 18-6, nhóm đối tượng này gửi cho chị H một đường link và hướng dẫn chị cài đặt vào máy điện thoại của mình. Link này được cài đặt thành công với tên ứng dụng “Bộ Công an” - thực chất đây là ứng dụng lừa đảo mạo tên Bộ Công an. Đồng thời các đối tượng yêu cầu chị H ra ngân hàng Eximbank mở một tài khoản và chuyển toàn bộ số tiền tiết kiệm vào tài khoản này. Cũng như những nạn nhân từng “mắc bẫy” trước đó, vì nghĩ là số tiền được chuyển vào tài khoản của mình thì sẽ không có vấn đề gì nên chị H chỉ âm thầm làm theo hướng dẫn của nhóm tội phạm. Chị không biết rằng, chính ứng dụng giả mạo “Bộ Công an” đã giúp tội phạm đọc được mã OTP, sau đó thực hiện các thao tác chuyển tiền. Và chỉ trong nháy mắt, số tiền 2,068 tỷ của chị H đã “bốc hơi”. Đến trưa 19-6, chị H không thấy ai liên hệ lại nữa và bỗng nhiên nhớ lại toàn bộ sự việc, nghi bản thân bị lừa, người phụ nữ này đã kiểm tra tài khoản ngân hàng Eximbank và phát hiện tiền đã bị rút hết. Lúc này, nạn nhân mới “ngã ngửa” vì bị tội phạm lừa đảo, chiếm đoạt số tiền tiết kiệm của bản thân. Hiện Phòng An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng Công nghệ cao - CATP Hà Nội đang tiếp tục phối hợp với các đơn vị có liên quan, để điều tra ổ nhóm đối tượng lừa đảo tinh vi này. (Theo An ninh thủ đô)