Theo báo cáo Chỉ số Thành phố năng động toàn cầu của JLL, Việt Nam có tới hai thành phố trong top 20, nhiều nhất trong khu vực Đông Nam Á. Stephen Wyatt, Tổng giám đốc JLL Việt Nam cho biết, TPHCM đứng thứ 3 và Hà Nội thứ 7, dẫn đầu nhóm năng động nhất tại Đông Nam Á. Thành tích này ghi nhận sự phát triển không ngừng và chúng tôi kỳ vọng Việt Nam sẽ đạt tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ nhất thế giới trong vài năm tới. Trong những năm gần đây, Việt Nam đã bước vào hành trình hội nhập quốc tế và hướng đến nền kinh tế xuất khẩu. Các hiệp định thương mại quốc tế đã giúp Việt Nam có cơ hội hợp tác với 60 quốc gia trên toàn cầu và hỗ trợ đất nước trên con đường trở thành trung tâm sản xuất mới của thế giới. Các hiệp định thương mại thành công được dự đoán sẽ thúc đẩy GDP Việt Nam tăng từ 2,18% đến 3,25% hàng năm đến năm 2023 và tăng 4,57% đến 5,30% hàng năm trong giai đoạn 2024-2028. Việt Nam là quốc gia được hưởng lợi từ cuộc chiến thương mại Trung Quốc và Hoa Kỳ gần đây, buộc các công ty phải di chuyển chuỗi cung ứng và từ đó thúc đẩy sản lượng xuất khẩu từ Việt Nam sang Mỹ tăng vọt. “Chúng tôi kỳ vọng những thành phố của Việt Nam sẽ không ngừng thu hút các nhà đầu tư nước ngoài và tiếp tục quỹ đạo tăng trưởng, đặc biệt là với sự giúp đỡ của chính phủ để giải quyết các vấn đề thiếu hụt cơ sở hạ tầng và tăng tính bền vững của thành phố,” ông Stephen nhấn mạnh. Nhằm bắt kịp tốc độ tăng trưởng dân số, nâng cao chất lượng cuộc sống, TP.HCM và Hà Nội cũng đã thu hút được nhiều nhà đầu tư nước ngoài như Sumitomo, Lotte Group và ABB Group tham gia phát triển các khu đô thị thông minh hướng đến phát triển bền vững. Một số dự án đáng chú ý bao gồm Eco Smart City tại TPHCM và Thành phố thông minh BRG tại Hà Nội. Tuy nhiên, quá trình đô thị hóa nhanh chóng ở Việt Nam đang gây áp lực rất lớn đối với cơ sở hạ tầng hiện hữu. TPHCM và Hà Nội đều đang đầu tư mạnh vào mạng lưới tàu điện phục vụ cho giao thông công cộng mới. Sân bay quốc tế Long Thành cũng đang nằm trong kế hoạch xây dựng để giảm áp lực cho sân bay Tân Sơn Nhất tại TPHCM. Bảng xếp hạng tổng hợp các chỉ số kinh tế xã hội và thương mại của 130 thị trường để xác định thành phố năng động nhất thế giới. JLL xác định một số động lực tăng trưởng quan trọng, bao gồm năng lực thu hút nhân tài, các trung tâm sáng tạo và phương án quy hoạch đô thị mà các thành phố sử dụng trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu không ngừng biến động. Jeremy Kelly, Giám đốc Nghiên cứu Đô Thị tại JLL cho biết, sự năng động đáng chú ý ở các nền kinh tế châu Á mới nổi là bằng chứng cho thấy các chính sách cải cách kinh tế, hỗ trợ kinh doanh và đầu tư cơ sở hạ tầng có thể thúc đẩy sự tăng trưởng công nghiệp, nhất là ở lĩnh vực công nghệ và tạo điều kiện cho văn hóa khởi nghiệp. “Yếu tố tất yếu cho một thành phố phát triển nhanh chóng là tầm nhìn của nhà lãnh đạo thành phố. Nền kinh tế đổi mới, biến đổi khí hậu và tình hình địa chính trị đang thay đổi có nghĩa là hệ thống quản trị thành phố ngày càng trở nên quan trọng với bất kỳ đô thị nào muốn bắt kịp với tương lai trong những thập kỷ tới,” ông Kelly nhấn mạnh. Duy Khánh