Ra mắt thẻ tín dụng đầu tiên vào năm 2011, trải qua 08 năm phát triển, MB liên tiếp đón nhận các giải thưởng danh giá từ các Tổ chức thẻ Quốc tế. Năm 2019 có thể nói là một năm đánh dấu những bước ngoặt và thành công đối với Dịch vụ thẻ của Ngân hàng khi có sự đột phá phát triển về cả quy mô và doanh số thanh toán thẻ nói chung, đặc biệt là thẻ tín dụng nói riêng. Một trong những yếu tố góp phần thành công trong việc phát triển thẻ của MB phải kể đến các chương trình chăm sóc khách hàng và các tính năng, tiện ích của thẻ được phát triển trên APP MBBank. Việc tích hợp các tiện ích của thẻ trên APP MBBank như: Kích hoạt thẻ; Khóa/Mở thẻ; Đóng/Mở tính năng chi tiêu Internet; Thanh toán sao kê cho thẻ tín dụng… giúp chủ thẻ hoàn toàn chủ động trong việc quản lý trạng thái và giao dịch thẻ. Ngoài ra, chủ thẻ còn được trải nghiệm việc tra cứu và đổi điểm ngay trên APP MBBank. Năm 2019, MB triển khai đa dạng các chương trình khuyến mại thiết thực dành cho khách hàng như việc hoàn tiền khi chủ thẻ chi tiêu online tại các trang web mua sắm lớn, giảm giá trực tiếp cho các loại hình dịch vụ đi lại, xem phim, đặt phòng khách sạn… Đặc biệt, MB là một trong số ít ngân hàng có chương trình chăm sóc chủ thẻ Platinum với nhiều đặc quyền ưu đãi khác biệt. Chủ thẻ tín dụng MB Platinum của MB luôn được ghi nhận doanh số chi tiêu để sử dụng phòng chờ sân bay hạng thương gia, chơi golf, nghỉ dưỡng miễn phí và đồng thời được tặng thẻ Accor Plus. Bên cạnh đó, MB cũng rất chú trọng đến yếu tố an toàn, bảo mật cho khách hàng như việc triển khai tính năng xác thực giao dịch trực tuyến MB 3D Secure nhằm tăng tầng lớp bảo mật hay như việc triển khai các gói bảo hiểm giao dịch cho chủ thẻ trong suốt quá trình sử dụng. Ông Nguyễn Bá Tuyến - Giám đốc Trung tâm kinh doanh thẻ MB chia sẻ: “Sự hài lòng của khách hàng là động lực để chúng tôi không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ. Năm 2020, MB sẽ ra mắt thẻ tín dụng quốc tế MB Visa Infinite - dòng thẻ tín dụng Visa cao cấp nhất trên thị trường hiện nay, hứa hẹn sẽ đem lại cho khách hàng một sự trải nghiệm mới mẻ và đẳng cấp.” Minh Ngọc