Bà Hồ Kim Yến - ngụ quận 2, TP HCM - rất tâm tư khi nhắc đến chiếc robot hút bụi. Lúc mua bà hồ hởi bao nhiêu thì khi xài thất vọng bấy nhiêu vì không thể nào làm sạch sàn nhà so với quét bằng chổi và dùng cây lau như trước. "Máy chỉ hút được bụi trên "lộ trình" nó di chuyển, còn dọc theo vách, cửa, bàn ghế, tủ, giường cũng như các vật dụng góc cạnh thì nó chào thua vì cảm biến báo hiệu có "chướng ngại vật", không cho máy đến gần. Do đó, chỉ sử dụng được vài lần, chiếc robot trên được cất luôn vào kho và tôi phải tiếp tục lau nhà thủ công như cũ" - bà Yến nói. Ông Nguyễn Tiến Thành - ngụ quận 3, TP HCM - cho biết vì thương vợ nên mua một máy hút bụi về để bà dùng cho đỡ nhọc. Máy có nhiều phụ kiện như dây điện, cán hút bụi... Sử dụng một thời gian thấy bất tiện nên ông quyết định mua chiếc robot hút bụi nhỏ gọn với giá hơn 8 triệu đồng để thay thế, đồng thời thanh lý luôn chiếc máy cũ. "Do tôi không tìm hiểu kỹ trước khi mua nên không sử dụng được vì trên sàn nhà để quá nhiều đồ linh tinh, robot không thể di chuyển. Cuối cùng, gia đình tôi đành phải quét dọn, lau nhà bằng tay" - ông Thành kể. Trên thị trường có nhiều thương hiệu robot hút bụi với giá bán từ 4 triệu đến 19 triệu đồng/chiếc. Robot có nhiều loại, chức năng hút bụi hoặc lau nhà, pin có dung lượng khoảng 2.500-5.200 mAh. Tùy vào từng model mà sản phẩm có công nghệ khác nhau, như: công nghệ cho phép người sử dụng theo dõi và kiểm soát các hoạt động của máy thông qua điện thoại thông minh; công nghệ giọng nói thông minh cho phép máy thông báo các hoạt động đang thực hiện hoặc phát thông báo yêu cầu người sử dụng tìm kiếm trạm sạc để kết nối, sạc pin... Ông Bùi Minh Tiến, phụ trách kinh doanh một cửa hàng robot hút bụi ở TP HCM, giải thích: Robot có bánh xe, bộ vi mạch lập trình, hệ thống laser định vị, bộ xử lý kết nối WiFi, chổi quét, hệ thống hút, hộp đựng bụi; phụ kiện đi kèm có đế sạc, chổi quét, remote. Hiện chưa có loại robot nào di chuyển lên xuống cầu thang nên bất tiện cho nhà nhiều tầng. Robot hút bụi sẽ không vận hành hiệu quả khi nhà có quá nhiều đồ đạc, vì máy sẽ liên tục va chạm vật cản, phải đổi hướng, thậm chí "bế tắc". Máy chỉ hoạt động được ở những mặt phẳng như sàn nhà, thảm và chướng ngại vật có độ cao khoảng 1,2-2 cm. Chức năng lau nhà của robot - cũng theo ông Tiến - không được như mong đợi vì khay chứa nước quá ít. Nếu trong quá trình vận hành, robot lỡ "đi lạc" vào nhà vệ sinh và hút phải nước trên sàn thì rất dễ làm cho máy bị hỏng pin, bo mạch. Sửa chữa những hư hỏng này khá tốn kém, khoảng vài triệu đồng. Theo ông Ngô Văn Bàn - thợ sửa chữa máy hút bụi ở quận 10, TP HCM - máy hút bụi tự động có giá bán chênh lệch đến vài triệu đồng/chiếc là do chất lượng. Máy giá rẻ là hàng trôi nổi hoặc hàng bị lỗi nhưng không được thu hồi mà bán tháo ra thị trường. "Người tiêu dùng nên mua hàng chính hãng để được bảo hành. Hàng không chính hãng dễ rơi vào trường hợp chỉ sau thời gian ngắn thì pin bị "chai", chỉ chạy được 5-10 phút là hết - thay mới tốn hơn 2 triệu đồng; bo mạch không ổn định, dễ hư hỏng, nếu thay mới sẽ tốn từ vài trăm ngàn đồng đến vài triệu đồng" - ông Bàn cho biết. (Theo Người lao động)