Theo số liệu từ công ty nghiên cứu thị trường Kantar WorldPanel (Rural), thương hiệu mì 3 Miền của Uniben liên tục chiếm giữ vị trí số 1 ngành hàng thực phẩm tiện lợi từ năm 2016 đến nay với hơn 27% thị phần mì ăn liền trong nước. Đây cũng là nhãn hiệu được người tiêu dùng Việt chọn mua nhiều nhất và tăng trường liên tục ở mức 2 con số trong 10 năm trở lại đây. Tháng 6 vừa qua, Uniben đã phát triển thành công và tiên phong cho ra mắt dòng sản phẩm Mì 3 Miền Nước Cốt đột phá “Thật đậm đà - Thêm chất thịt” với đa dạng hương vị đáp ứng mọi nhu cầu của người tiêu dùng như mì Tôm Chua Cay Việt, Lẩu Gà Chua Cay và mì Bò Hầm Rau Thơm. Đây là công nghệ đột phá mà Uniben đã mất 5 năm để nghiên cứu, phát triển và đầu tư các trang thiết bị tối tân nhất nhằm thay thế gói gia vị bột nêm thông thường bằng nước cốt từ thịt và xương. Với 100% nguyên liệu tự nhiên được hầm trong nhiều giờ cùng công nghệ thanh trùng, cô đặc giúp sản phẩm giữ nguyên dưỡng chất, gấp đôi đậm đà. Để người tiêu dùng hiểu rõ hơn về các sản phẩm đột phá này, tháng 9 vừa qua, Uniben đã tổ chức hội nghị chào đón hơn 500 khách hàng tới tham quan dây chuyền sản xuất tại nhà máy mới xây dựng trong Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore 2, Bình Dương. Trở về từ chuyến tham quan, anh Nguyễn Duy Khanh (TP. HCM) ấn tượng mạnh với chất lượng sản phẩm và dây chuyền sản xuất hiện đại: "Gia đình tôi đã dùng mì 3 Miền Tôm Chua Cay Việt mới của Uniben, rất đậm đà và ngon miệng. Nhưng không ngờ sản phẩm được sản xuất trên dây chuyền hiện đại đến vậy, tất cả các công đoạn đều tự động, khép kín". Cùng chung quan điểm với anh Khanh, chị Đoàn Ngọc Trâm (Đồng Nai) cho biết cả nhà chị rất thích các sản phẩm mì 3 Miền nước cốt mới. Sau chuyến tham quan nhà máy, chị rất bất ngờ khi được tận mắt nhìn thấy dây chuyền sản xuất nước cốt hiện đại và tiên tiến của Uniben. Chị Trâm mong muốn giới thiệu các sản phẩm này tới bạn bè, người thân để mọi người cùng có cơ hội thưởng thức những bữa ăn ngon miệng. Đại diện phòng Nghiên cứu và Phát triển sản phẩm của doanh nghiệp cho biết Uniben tự hào khi mì 3 Miền là một trong những nhãn hiệu được người tiêu dùng chọn mua nhiều nhất Việt Nam. Sự ưa chuộng và tin tưởng của người tiêu dùng chính là động lực, cũng là áp lực đòi hỏi đội ngũ chuyên gia của Uniben phải luôn trăn trở tìm tòi, chắt lọc những tinh túy của ẩm thực Việt ứng dụng vào sản phẩm để mang đến những món ăn gần gũi, thân thuộc với mọi gia đình, và an toàn khi sử dụng. Để tạo ưu thế cạnh tranh, thời gian tới doanh nghiệp tiếp tục tập trung tạo ra những sản phẩm chất lượng, an toàn, nghiên cứu để sáng tạo công nghệ đột phá, đa dạng hóa danh mục sản phẩm. Lấy khách hàng làm trọng tâm, sản phẩm của Uniben luôn chú trọng về hương vị, nguyên liệu đầu vào, đầu tư vào công nghệ, máy móc, dây chuyền sản xuất hiện đại... Cùng sự đón nhận tích cực từ cộng đồng người tiêu dùng, thương hiệu 3 Miền của Uniben sẽ tiếp tục củng cố vị thế dẫn đầu thị trường thực phẩm tiện lợi Việt Nam. Thảo Trang