“Ông vua hàng hiệu” Johnathan Hạnh Nguyễn Ông Johnathan Hạnh Nguyễn là một trong những doanh nhân nổi tiếng nhất Việt Nam, đồng thời là Tổng đại diện của Philippines Airline tại khu vực Đông Dương. Ông được nhiều người biết đến hơn khi trở thành bố chồng của diễn viên - "ngọc nữ" Tăng Thanh Hà.Tính từ thời điểm 1996 tới nay, tập đoàn IPP do đại gia Johnathan Hạnh Nguyễn sáng lập đã đầu tư số vốn hơn 6.500 tỷ đồng vào 30 dự án, doanh số thu về hàng năm khoảng 10.700 tỷ đồng và tạo việc làm cho hơn 20.000 lao động ở Việt Nam. Không chỉ hoạt động trong lĩnh vực hàng hiệu, ăn uống, ông còn đầu tư lớn vào hạ tầng sân bay. Cụ thể, tập đoàn này là cổ đông lớn nhất sở hữu 30% cổ phần của CTCP Nhà ga Quốc tế Cam Ranh (CRTC). Ông còn được mệnh danh là "ông vua hàng hiệu" khi IPP nắm 70% thị phần nhóm hàng cao cấp, 40% hàng trung cao cấp. Hiện tập đoàn này có 38 thương hiệu cao cấp từ Versace, Chanel đến Cartier, Burberry... Nhiều người choáng váng bởi độ "chịu chơi" của đại gia Johnathan Hạnh Nguyễn. Ông đã “rót” số tiền lớn để xây dựng một biệt thự dát vàng ở khu Thảo Điền (quận 2, TP.HCM) với ba mặt tiền, một mặt hướng ra sông, trên diện tích đất khoảng 500 m2. Kiến trúc bên trong ngôi nhà được thiết kế theo phong cách hoàng gia. Từng chi tiết nhỏ đều hết sức tinh xảo. Khuôn viên tòa lâu đài rộng lớn, có bể bơi đạt tiêu chuẩn 5 sao. Phòng khách có quầy bar trưng bày bộ sưu tập rượu quý. Biệt thự dát vàng của bố chồng Hà Tăng từng được lên sóng truyền hình Hàn Quốc. Đại gia sắt vụn Nguyễn Quốc Thanh Ông Nguyễn Quốc Thanh (SN 1957, Thanh Hóa) khởi nghiệp từ buôn bán phế liệu ở Hà Nội. Sau 10 năm buôn bán, vị đại gia này có một số vốn làm ăn rồi chuyển sang đầu tư kinh doanh sắt thép. Nhờ có kinh nghiệm buôn bán, vợ chồng ông Thanh giàu lên nhanh chóng. Từ đó, ông mở một chuỗi cửa hàng ở Hà Nội. Hai năm trở lại đây, nhiều người dân Hà Nội khi đi ngang khu vực Hoàng Quốc Việt - Bưởi (Nghĩa Đô, Cầu Giấy) đều không khỏi ngạc nhiên và choáng ngợp khi nhìn thấy sự hiện diện của một ngôi biệt thự nguy nga, lộng lẫy không khác gì những tòalâu đài trong cổ tích. Và chủ nhân của nó chính là đại gia sắt vụn Nguyễn Quốc Thanh. Tòa lâu đài siêu sang này tọa lạc trên một khu đất có diện tích khoảng 400 m2, cao 5 tầng, được thiết kết như những lâu đài cổ ở nước ngoài. Các mặt tường của tòa nhà đều được trang trí họa tiết hết sức công phu. Theo đánh giá, ngôi nhà này trị giá 300 tỷ và được thiết kế theo phong cách kết hợp Đông Tây. Chủ nhân của ngôi nhà “chịu chơi” đến mức đúc 6 con gà vàng đặt lên trên nóc. Con gà trống lớn nhất được đặt trên cao trong tư thế cất cao tiếng gáy. 5 con còn lại xếp hình cánh cung. Theo tính toán, số tiền bỏ ra để làm 6 con gà này lên đến 4 tỷ đồng. Không chỉ bề ngoài, vị đại gia chịu chơi còn chi một số tiền khủng để đầu tư vào nội thất bên trong. Tất cả được làm theo phong cách châu Âu cổ điển với hai tông màu chủ đạo là nâu, vàng, nhiều chi tiết được dát vàng. Tất cả mọi ngóc ngách trong ngôi nhà đều được trang trí phù điêu họa tiết tỉ mỉ. Đại gia ngành xây dựng và phát triển khu đô thị mới Ông Nguyễn Đức Lượng (SN 1965, Hải Dương) – Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc công ty cổ phần Đầu tư Phát triển nhà Trường Linh. Vị đại gia này nổi tiếng trong giới xây dựng và phát triển khu đô thị mới với những dự án tại Hà Nội như: khu đô thị sinh thái Đồng Trúc - Ngọc Liệp diện tích 179 ha, khu đô thị Đức Giang – Hoài Đức diện tích 35,5 ha, khu đô thị Song Phượng- Đan phượng 51,6 ha… Đại gia ngành xây dựng khiến nhiều người choáng váng khi dát tới 60 cây vàng cho ngôi nhà vườn tại xã Tân Dân, huyện Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Tổng diện tích của ngôi biệt thự này là 5.000 m2. Trong ngôi nhà gỗ khổng lồ, trừ hai tường hồi, toàn bộ nhà, từ vì kèo, cửa vách, hoành phi, câu đối, những tiểu tiết nhỏ nhất được làm bằng gỗ lim già. Ngôi nhà có 49 cột gỗ cỡ đại. Đặc biệt còn có tầng hầm kiên cố bằng xi măng bên dưới cũng đủ 49 cột, mỗi cột ứng với một cột gỗ bên trên. Khắp nơi trong ngôi nhà gỗ là những liễn đối dát vàng lấp lánh, bằng chữ nho, với nội dung ca ngợi một con người có công với nước, dù đã về bên kia thế giới, song vẫn để lại tiếng thơm lâu bền. Bà Nguyễn Thị Sáu, mẹ của chủ nhân ngôi nhà, cho biết: “Riêng việc dát vàng trên hoành phi, câu đối, chúng tôi phải đích thân thuê người giám sát thợ làm, mất vài tháng mới xong. Tổng cộng có khoảng trên 60 cây vàng được cán mỏng, dát ra mới được thế này”. Đại gia ngành du lịch Vũ Văn Thảo Ông Vũ Văn Thảo (SN 1961, Hà Nội) từng là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Khai thác và Chế biến Khoáng sản Bắc Giang. Hiện, ông giữ chức vụ Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Du lịch Hà Nội. Ông Thảo từng gây sốt khi sở hữu tòa nhànguy nga tọa lạc trên đường Lạc Long Quân (quận Tây Hồ, Hà Nội). Vị đại gia cho biết, ngôi nhà do một tay ông trình bày ý tưởng, thiết kế vì thế tổng trị giá chỉ hơn 50 tỷ đồng. Điều đặc biệt, ông là người am hiều các tài nguyên đá nên tìm mua được với giá không hề đắt nhưng sang trọng và rất đẹp. Ngôi biệt thự này rất độc đáo gồm tám tầng và một tầng hầm với hình dáng bên ngoài của các kiến trúc Hi Lạp cổ xưa làm cảm hứng thiết kế, lấy bốn cột làm tứ trụ phía trước, hai bức tượng trong thần thoại Hy Lạp bằng đá nguyên khối và bức tượng cỗ xe của thần mặt trời gồm bốn con ngựa bằng đá cầm thạch trắng tạo điểm nhấn. Mỗi bức tượng trong ngôi nhà cao hơn hai mét, nặng hơn một tấn, được chờ từ một ngôi làng chuyên tạc tượng ở Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng). Theo chủ nhà, bốn con ngựa bằng đá với giá trị gần 1,7 tỷ chưa tính công vận chuyển từ Đà Nẵng. Đối với các vật dung trong nhà từ sàn, tường, tủ, lan can cầu thang…được làm bằng gỗ tự nhiên là loại gỗ Sồi nhẹ có đường vân rất đẹp cũng được nhập hoàn toàn từ nước Nga. Hệ thống phòng tắm và nhà vệ sinh hoàn toàn tự động với trang trí tranh gốm. Quản lý tòa nhà dám chắc đây là ngôi biệt thự có phong thủy tốt nhất Việt Nam, có thể nhìn toàn bộ Hồ Tây, đón ánh nắng ban mai đầu tiên. (Theo Khám phá)