Joanna Blythman là một nhà báo điều tra và cây bút ẩm thực của năm 2018 tại Anh. Cô đã điều tra, tìm hiểu về ngành công nghiệp thực phẩm, xem xét các nhà hàng trong hơn 30 năm. Dưới đây là chia sẻ của Joanna về "bản chất thực sự" của những món ăn đắt tiền trong nhà hàng khiến nhiều người bất ngờ. "Đánh tráo nguyên liệu" Đầu năm nay, tôi đã ăn tối tại một nhà hàng và có thể chắc chắn rằng, món thịt cừu (theo tên trong thực đơn) mà tôi được phục vụ thực ra là thịt bò. Tôi đã làm công việc tìm hiểu, điều tra trong ngành công nghiệp thực phẩm hơn 30 năm và từng có giai đoạn thường xuyên kiểm tra các nhà hàng, vì vậy tôi chắc chắn phán đoán của mình chính xác. Thịt cừu có thớ thịt khác với thịt bò và có mùi thơm đặc biệt. Giá của nó cũng cao hơn. Khi tôi yêu cầu quản lý kiểm tra xem trong bếp có nhầm lẫn gì không, cô ấy quay lại và cho biết, đầu bếp quả quyết rằng món thịt tôi đang dùng là thịt cừu. Tôi muốn giấu danh tính nên không thể chứng minh nhận định của mình. Đáng lẽ tôi nên mang theo một kit xét nghiệm ADN đơn giản để có thể xác nhận sự thật về "bản chất" của món thịt kia. Một cuộc kiểm tra định kỳ của bộ phận tiêu chuẩn thương mại Swansea đã phát hiện sai phạm ở một nhà hàng Itali. Món Aragosta e Gamberoni (một món làm từ tôm hùm và tôm cỡ lớn) trị giá khoảng 14,95 bảng Anh là hỗn hợp của tôm hùm, thịt cá trắng và các thành phần khác được chế biến thành giống như thịt tôm hùm tự nhiên. Nhà hàng đã bị phạt 40.000 bảng Anh vì lỗi mô tả món ăn sai lệch thực tế. Theo tôi, đây là một hình phạt nhẹ. Trong ngành kinh doanh dịch vụ ăn uống, có rất nhiều cơ hội để "tráo" nguyên liệu món ăn và hầu như rất ít khi bị phát hiện. Giáo sư Chris Elliott, người từng đầu cơ quan quản lý gian lận thực phẩm Anh cảnh báo: "Điều này có lẽ rất phổ biến trong dịch vụ ăn uống vì thiếu sự kiểm soát và kiểm tra do hạn chế về ngân sách". Cá, hải sản, nhất là những loại đắt tiền như tôm, cua cỡ lớn, sò điệp là những món dễ dàng bị "đánh tráo". Nếu món ăn của bạn được thái nhỏ, hay tẩm bột rán, bạn khó có thể phát hiện sự khác biệt thành phần thực sự của món ăn hay một thành phần khác rẻ hơn. Năm 2016, các nhà khoa học sử dụng xét nghiệm ADN để sàng lọc mẫu thịt cá được sử dụng làm sushi bán sẵn ở Anh. Họ phát hiện rằng, 10% trong số mẫu thực phẩm đã bị "đánh tráo", không đúng với thành phần được mô tả trên thực đơn. Món thịt cừu "giả" mà tôi đã trải nghiệm là một đại diện cho sự ăn gian. Năm 2018, chủ sở hữu chuỗi nhà hàng Pizza Concord ở Shefffield đã bị phạt 1.000 bảng Anh. Nhà hàng này bị cáo buộc đã bán bánh mì kebabs "thịt cừu" được làm từ thịt bò rẻ tiền. Đó chỉ là 1 trong số những nhà hàng đã bị truy tố vì bán thịt bò thay thịt cừu. Báo cáo gian lận thực phẩm năm 2017 từ NFU Mutual cho thấy, 42% người dân cảm thấy rằng, các cửa hàng bán đồ ăn mang đi là kém tin cậy nhất. Nhưng điều tương tự cũng xảy ra ở các cửa hàng hào nhoáng. Cuộc điều tra sâu rộng nhất về sự gian lận nhà hàng trong lịch sự hiện đại của Anh được thực hiện bởi các nhân viên của Lancashire Trading Standard năm 2010. Trong số 41 cơ sở được lựa chọn ngẫu nhiên, 32 nơi mắc sai phạm khi mô tả không đúng thực phẩm trên thực đơn. Nhóm nghiên cứu đã xác định 14 điều nhà hàng thường nói dối bao gồm cả trứng miễn phí không đúng loại được mô tả, "ngao tươi" nhưng thực ra là hàng đông lạnh, "thịt bò Bowland" là hàng công ty chứ không phải sản phẩm cao cấp từ các trang trại ở Lancashire như mô tả, "nấm tự nhiên" nhưng thực ra là được nuôi cấy. Các thực đơn nhà hàng dễ bị mô tả phóng đại, hoặc mơ hồ để có thể giải thích theo các cách khác nhau Ví dụ, nhìn thấy món "Truffle Risotto", thường có giá khoảng 15 bảng Anh, chúng ta có thể nghĩ rằng món ăn có mùi thơm quyến rũ của nấm tươi đắt tiền, mất rất nhiều công sức mới kiếm được. Nhưng thực tế, món ăn có nhiều khả năng chưa dầu nấm truffle tổng hợp, mùi thơm quyến rũ của nó đến từ hương liệu hóa học. Gian lận nhiều nhất nhất là những nhà hàng, quán pubs, quán cà phê mang tới cho khách hàng cảm giác rằng họ sử dụng nguyên liệu tươi, nhưng thực tế thì ngược lại. Ngành bán thực phẩm sơ chế sẵn, đồ ăn làm sẵn rất phát triển và hoàn toàn hợp pháp ở Anh. Nó sẽ rất tiện lợi cho những đầu bếp, nhà hàng muốn giảm chi phí nhân công sơ chế thực phẩm. Họ chỉ cần bày lên đĩa những món ăn đã được chế biến sẵn trong nhà máy và giao tới tận cửa bếp của nhà hàng. Bao nhiêu người trong chúng ta có thể phát hiện ra điều đó. Chẳng hạn, bận thấy món "Bắp bò nấu chậm" trên thực đơn, có lẽ bạn sẽ tin rằng món ăn được nấu từ thịt bò tươi. Nhưng thực tế thì không. Brakes, một trong những nhà cung cấp thực phẩm sơ chế sẵn hàng đầu, mô tả nó như sau: Đồ ăn nấu chậm rất mềm, được chia trong các túi tiện lợi, thích hợp rã đông bằng lò vi sóng, và đun sôi trực tiếp. Sản phẩm lý tưởng giúp tiết kiệm thời gian, sức lao động, giảm lãng phí lại đem lại món ăn ngon, vừa miệng. Nghe có vẻ rất hấp dẫn phải không? Trình bày lên đĩa với một vài cọng rau, hẳn các thực khách sẽ hài lòng với mức giá 15 bảng Anh hoặc hơn. Nhưng nếu bạn biết rằng, nhà hàng chỉ đơn giản là hâm nóng lại và tốn chi phí 4,2 bảng cho mỗi phần ăn, bạn sẽ cảm thấy thế nào? Tương tự, món, "Ức vịt xốt cam" với mức giá khoảng 16 bảng Anh có vẻ rất hấp dẫn. Nhưng có lẽ bạn sẽ thất vọng nếu biết nhà hàng đã nhập món ăn đã chế biến sẵn với gái 4,1 bảng Anh từ công ty thực phẩm. Trong ngành dịch vụ ăn uống, thực phẩm thuần chay được mệnh danh là "cỗ máy in tiền". Đó là lý do Sat Brains, một đầu bếp Michelin ở Nottingham từ chối phục vụ món ăn chay. "Thực phẩm thuần chay là sự gian lận lớn nhất. Các thành phần rất rẻ", Sat Brains nói. Ví dụ, một phần 'Vegan Cottage Pie' không có gluten được đông lạnh có giá 1,67 bảng Anh. Nhưng với vài lá rau tươi trang trí, các nhà hàng có thể định giá nó ở mức 9,99 bảng Anh. Các đầu bếp tất nhiên sẽ muốn tận dụng thời gian thay vì bận rộn chế biến từ đầu. Đáng buồn thay, với kinh nghiệm tìm hiểu, nghiên cứu 30 năm của mình, tôi khẳng định sự gian lận này diễn ra khá phổ biến, nhất là ở các nhà hàng thường xuyên thay đổi đầu bếp, nhân viên. Vì thế, tôi khuyên các bạn nên lựa chọn những nhà hàng uy tín, chất lượng để được phục vụ thực chất. (Theo Nhịp Sống Việt)