Năm nay, vì bận chăm con nhỏ mới hơn 6 tháng tuổi, lại không có người thân hỗ trợ, chị Phạm Trúc Linh, kế toán một công ty ở Trần Duy Hưng (Cầu Giấy, Hà Nội) quyết định thuê người về dọn dẹp nhà cửa chuẩn bị đón Tết Canh Tý. “Cuối năm việc dồn dập, tính toán lương thưởng cho nhân viên khiến tôi hoa mắt, tăng ca cả ngày thứ 7, chủ nhật cũng không hết việc. Chưa kể con còn nhỏ quá, ban ngày gửi một người trong khu giữ hộ, tối phải chăm con nên tôi không xoay sở được việc khác”. Đó là lý do năm nay chị đã bàn với chồng thuê người dọn nhà đón Tết. Thế nhưng, khi lên những diễn đàn tìm người giúp việc theo tiếng, chị Linh giật mình vì chi phí thuê quá cao. Ngày thường, chỉ cần trả 50.000-60.000 đồng/tiếng là đã có cả tá người “đặt chỗ” nhận dọn. Còn bây giờ, topic chị rao trả đến 80.000 đồng/tiếng vẫn thấy lèo tèo vài người “like”, không ai bình luận gì. Hóa ra, giá thuê người dọn nhà theo tiếng hiện tại trung bình cũng phải 100.000-150.000 đồng/tiếng, nếu chủ nhà “boa” thêm thì sẽ dễ thuê hơn. Giá như này là tăng cao gấp 2-3 lần ngày thường. Đó là chưa kể bộ sofa cả năm dùng đã cáu bẩn, cần phải giặt. Còn chiếc tủ lạnh 2 cánh để đủ thứ đồ từ quê gửi lên cũng phải làm sạch sẽ để còn trữ đồ Tết. Chị Linh nhẩm tính, nhà chị là căn hộ chung cư có 3 phòng ngủ, 1 phòng khách, 1 nhà bếp, 2 nhà tắm. Ngày thường chị thuê dọn 3 tiếng thì chỉ kịp vệ sinh nhà bếp, phòng khách, 1 phòng ngủ và 2 nhà tắm. Nếu dọn kĩ càng các phòng, lau chùi toàn bộ giá sách, bàn ghế, tủ kệ sẽ phải mất tối thiểu 5 tiếng. Tính với giá thuê 150.000 đồng/tiếng sẽ mất đến 750.000 đồng. Nhưng khoản phí khiến chị phát hoảng lại chính là giá giặt sofa và dọn tủ lạnh. “Tôi hỏi tới mấy chỗ nhận vệ sinh sofa, tủ lạnh mà chỗ nào cũng báo giá cao ngất ngưởng”. Chị cho biết, sofa báo giá vệ sinh, giặt là 650.000 đồng (loại đơn dài khoảng trên 2m), còn chiếc tủ lạnh 2 cánh dung tích gần 600 lít hết 900.000 đồng. Nếu thuê toàn bộ, chị sẽ phải chi khoảng 2,3 triệu đồng, bằng 1/3 tháng lương. Trong khi đó, Tết còn bao nhiêu khoản phải lo. Nào là mua sắm đồ ăn cho gia đình, quà Tết hai bên nội ngoại, tiền mừng tuổi,... chị Linh than thở, Không thể “đua” được với giá thị trường, chị Linh quyết định xin nghỉ phép 1 ngày để tập trung dọn dẹp. Chịu khó một ngày, đổi lại chị tiết kiệm hơn 2 triệu đồng. Cũng chóng mặt vì giá dọn nhà ngày Tết nhưng chị Hoàng Thanh Huyền ở Chùa Láng (Đống Đa, Hà Nội) chấp nhận cắn răng thuê người đến dọn dẹp vì công việc quá bận không thể thu xếp nghỉ. Hơn nữa, nhà chị lại có 3 tầng, 1 tum, việc vệ sinh sẽ vất vả hơn nhà chung cư rất nhiều, dù tính ra phí thuê dọn nhà lên đến tiền triệu. Không ngờ, dù mạnh tay chi tiền nhưng đã gần 1 tuần, chị Huyền vẫn chưa tìm được người nhận dọn. “Tôi đăng tin, gọi điện khắp nơi đến cả tuần nay mà không ai nhận. Gọi ai cũng kêu bận, làm không xuể kể cả thứ 7, chủ nhật. 23 tháng Chạp đến nơi rồi mà nhà cửa bẩn thỉu, bừa bộn, trẻ nhỏ bày ra dọn không kịp. Giờ chưa biết tính sao”. Chị Huyền than thở, thật ra không phải không có song những người đáng tin cậy, có kinh nghiệm thì đều bận cả. Người nhận làm chủ yếu là sinh viên, muốn tranh thủ làm thêm kiếm tiền. “Tôi cũng muốn tạo điều kiện cho các em, nhưng với người không có kinh nghiệm, dọn xong có khi không đúng ý, phải dọn lại thì mình còn mệt hơn. Tốt nhất chọn người biết việc cho nhanh nhẹn”, chị nói. Khảo sát của PV. VietNamNet cho thấy, trên thị trường, hình thức dọn nhà theo tiếng được coi là dịch vụ “hot” nhất thời điểm cận Tết Nguyên đán. Bởi nhiều hộ gia đình có nhu cầu sử dụng dịch vụ trong khi người làm lại ít nên giá tăng cao chóng mặt. Anh Đào Bá Nguyên - quản lý của một công ty chuyên dọn nhà ở Đống Đa (Hà Nội) chia sẻ, các dịch vụ dọn nhà vệ sinh chuyên nghiệp giờ chia ra dọn nhà, vệ sinh máy giặt, vệ sinh tủ lạnh, giặt sofa,... Giá tùy loại chứ không tính gộp hết vào dọn nhà chung rồi tính phí theo tính như trước. Ngay cả dọn vệ sinh tủ lạnh giá cả cũng phụ thuộc vào dung tích của tủ. Tủ càng lớn thì chi phí càng cao. Đối với tủ dung tích 500-600 lít phí vệ sinh rơi vào khoảng 900.000 đồng, quy trình bao gồm: Kiểm tra tình trạng hoạt động của tủ, tháo lắp thiết bị vệ sinh, làm sạch thô, làm sạch khử khuẩn bằng máy phun hơi nước áp lực cao rồi kiểm tra lại và bàn giao. Chi phí này không bao gồm sắp xếp đồ trong tủ. Theo anh Nguyên, dịp cận Tết Nguyên đán, nhu cầu dọn nhà của các gia đình tăng cao, nhân viên bên anh phải tăng ca liên tục. Giá cả vì thế tăng mạnh. Thậm chí, những ngày giáp Tết Nguyên đán, bên anh đã nhận kín khách. Thế nên, nếu khách gọi đặt dọn dẹp nhà cửa trong khoảng thời gian từ 23-27 Tết bên anh đều từ chối. Minh Hiên