Sau 1 năm ký thỏa thuận hợp tác, Viettel đã hỗ trợ FLC thúc đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số trong doanh nghiệp như: triển khai mô hình văn phòng điện tử E-Office, lắp đặt hệ thống mạng truyền hình, internet, hệ thống thanh toán trực tuyến, tích hợp các dịch vụ hàng không, khách sạn, dịch vụ giải trí - golf trên nền tảng số hiện đại… đưa các sản phẩm, dịch vụ thế mạnh của Viettel và FLC dần lan tỏa và hiện diện phổ biến trong hệ sinh thái của mỗi bên. Với sự hợp tác cùng Viettel, hệ thống an toàn an ninh thông tin trong lĩnh vực BĐS, du lịch nghỉ dưỡng, hàng không hay nông nghiệp công nghệ cao của FLC đều được đảm bảo bởi những chuyên gia hàng đầu. FLC và Viettel sẽ tiếp tục thực hiện những nội dung trong thỏa thuận hợp tác toàn diện giai đoạn 2018 - 2022 mà hai bên đã ký hồi tháng 10/2018. Cụ thể, Viettel sẽ đồng hành cùng FLC trong quá trình chuyển đổi công nghệ số để mang đến khách hàng những trải nghiệm thuận tiện nhất, tạo ra nền tảng CNTT-VT, đưa các công nghệ tiên tiến, hiện đại, hiệu quả đến với từng đơn vị trong Tập đoàn FLC. Về phía Viettel, Tập đoàn có thể tích hợp các sản phẩm của FLC để tối ưu các dịch vụ cho khách hàng như dịch vụ hàng không, dịch vụ khách sạn, dịch vụ giải trí - golf, phân phối vé máy bay thông qua các kênh bán hàng trực tiếp, kênh số do Viettel phát triển và sở hữu. Cũng tại sự kiện, Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Hãng hàng không Bamboo Airways và Tổng công ty giải pháp doanh nghiệp Viettel (VTS) đã diễn ra. Theo thỏa thuận, Bamboo Airways và VTS sẽ thực hiện nhiều nội dung hợp tác như: Chương trình khách hàng thân thiết giữa hai bên, xây dựng hệ sinh thái sử dụng dịch vụ chéo cho tập khách hàng thân thiết 2 bên; Nghiên cứu triển khai hệ thống wifi trên các chuyến bay nội địa và quốc tế... Là hãng hãng không có định hướng dịch vụ theo tiêu chuẩn 5 sao, tính đến nay, Bamboo Airways đã thực hiện thành công 16 ngàn chuyến bay an toàn tuyệt đối với tỷ lệ đúng giờ dẫn đầu ngành hàng không Việt Nam. Hãng dự kiến sẽ nâng tổng số tàu bay lên 30 chiếc ngay trong quý I năm 2020, gồm những dòng tàu bay hiện đại như Airbus A321neo, A320neo và Boeing 787-9 Dreamliner. Thúy Ngà