Thị trường vàng trong nước chốt phiên giao dịch cuối tuần ở ngưỡng 41,50 triệu đồng/lượng. Cụ thể, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 41,50 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,70 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 41,47 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 41,77 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 41,75 triệu đồng/lượng. Thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu tính đến đầu giờ sáng nay tăng 30.000 đồng/lượng chiều mua vào nhưng giảm 20.000 đồng/lượng chiều bán ra so với cuối ngày hôm qua, hiện niêm yết ở mức 41,56 – 42,01 triệu đồng/lượng. So với mở cửa đầu tuần, giá vàng giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji tăng 100 nghìn đồng/lượng ở chiều mua vào và giảm 200 nghìn đồng/lượng ở chiều bán ra. Thị trường vàng cuối tuần đúng dịp 20/10 nên nhiều hãng vàng tung ra sản phẩm trang sức dành riêng cho phái đẹp, với những thiết kế đa dạng, đẹp mắt và giá thành hợp lí. Phù hợp với những khách hàng mua để dùng và cả làm quà tặng cho người thân. Bên cạnh đó, đón mùa cưới cuối năm, các chương trình khuyến mại dành riêng cho nhóm khách hàng này cũng đã được triển khai rầm rộ. Vàng trong nước có tuần giao dịch ít biến động đến từ sự ổn định của vàng thế giới trong tuần. Vàng thế giới tuần qua cũng dao động trong vùng giá 1.490 USD/ounce, với biên độ tối đa 5 USD/phiên. Giá vàng thế giới phiên cuối tuần, giao ngay đứng ở mức 1,490.640 USD/ounce. Nếu tính từ tháng 8 đến nay, đây cũng là tuần giao dịch có biên độ dao động mỗi phiên thấp nhất của vàng thế giới. Giá vàng thế giới cuối tuần dao động trong biên độ hẹp và giao dịch cầm chừng do giới đầu tư thận trọng chờ đợi những tín hiệu cuối cùng về Brexit, kết quả đàm phán Mỹ-Trung và đánh giá khả năng Fed có hạ lãi suất không vào cuộc họp cuối tháng này. Anh và Liên minh Châu Âu (EU) đã đạt được thỏa thuận mới về việc London rời khối, mở ra hy vọng tiến trình có thể sẽ diễn ra đúng vào ngày 31/10. Theo giới quan sát, khả năng trên là khá mong manh vì Thủ tướng Boris Johnson đã mất thế đa số tại Hạ viện. Đó là chưa kể việc phe đối lập đã đánh tiếng sẽ phản đối thỏa thuận mới. Thậm chí, đảng Dân chủ Liên hiệp (DUP) ở Bắc Ireland, liên minh của đảng Bảo thủ do ông Johnson làm chủ tịch, cũng tuyên bố không ủng hộ văn kiện trên. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump hé lộ khả năng thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung sẽ được ký cùng thời điểm diễn ra Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Chile. Tổng thống Trump cho rằng thỏa thuận sẽ được ký khá sớm và hy vọng sẽ là tại hội nghị thượng đỉnh của APEC mà ông và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng tham dự. Ông cũng cho biết các cuộc làm việc giữa Mỹ và Trung Quốc đang diễn ra rất tốt. Hai nước đã đạt được thỏa thuận tại Nhà Trắng trong tuần trước nhân chuyến thăm của Phó Thủ tướng Lưu Hạc trong nỗ lực nhằm kết thúc cuộc chiến thương mại. Yếu tố khác cũng đang được thị trường để tâm là những phát biểu từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Theo ông David Meger, người đứng đầu mảng giao dịch kim loại tại công ty High Ridge Futures, thị trường đang hy vọng sẽ xuất hiện những chỉ dấu nếu quan điểm cắt giảm lãi suất của Fed có bất kỳ thay đổi nào tại cuộc họp cuối tháng này. Đông Sơn