Nam Phú Quốc “cháy” phòng Là một trong những khách hàng đầu tiên “xông đất” công viên nước Aquatopia Water Park thuộc tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Hon Thom Natural Park, chị Mai Hoa đến từ Hà Nội hào hứng chia sẻ: “Nhà mình đặt vé đi Phú Quốc từ 3 tháng trước để căn đúng dịp Tết Dương Lịch. May mắn mình còn săn được vé miễn phí dịp khai trương công viên nước tại Hòn Thơm. Không chỉ hai bé nhà mình mê mệt các trò chơi trong này mà hai vợ chồng cũng không muốn về. Mấy năm trước mình cũng đi Phú Quốc 4 ngày nhưng chỉ ăn hải sản và tắm biển cho hết ngày. Giờ riêng vui chơi ở Nam đảo thôi cũng không đủ thời gian”. Lịch trình “khuấy đảo” Nam Phú Quốc của gia đình chị Mai Hoa bắt đầu với cáp treo Hòn Thơm dài nhất thế giới để chiêm ngưỡng toàn cảnh vùng biển An Thới hoang sơ kỳ diệu. Trạm cuối của cáp treo là công viên nước Aquatopia Water Park tựa như thế giới đại dương bí ẩn chờ các nhà thám hiểm khai phá. Lần đầu tiên tại Phú Quốc, người dân và khách du lịch có cơ hội hòa mình vào cuộc phiêu lưu, khám phá thế giới đại dương bí ẩn với các câu chuyện tưởng chừng chỉ gặp trên phim giả tưởng “Cướp biển vùng Caribbean”. Bên cạnh vô số trò chơi dưới nước hấp dẫn, các nhà thám hiểm còn được “đụng độ” thuỷ quái Kraken mang hình hài một con bạch tuộc có chiều dài tới 1,6km đang dùng những chiếc vòi uy lực ôm gọn cả một chiếc thuyền lớn hay siết chặt cả một con cá mập đầu búa trưởng thành. Sau khi thỏa sức sống trong bầu không khí bí hiểm của các cuộc phiêu lưu, người lớn cùng nhau thư giãn bên những đồi cát trước biển, đám trẻ con lại hò nhau ngụp lặn ngoài nhà phao giữa biển... Hơn 18 giờ là chuyến cáp treo cuối cùng từ Hòn Thơm đưa khách về đất liền nhưng dường như không ai có ý định ra về. Theo đại diện Sun Group, cuối năm là thời điểm lượng phòng khách sạn tại Nam đảo luôn cháy phòng. Đặc biệt, sau khi công viên nước Aquatopia Water Park khai trương ngày 28/12, Hòn Thơm đã đón số lượng khách tăng vọt. Chủ đầu tư đã phải huy động số lượng xe tuk tuk hoạt động hết công suất để đảm bảo phục vụ hàng nghìn khách vui chơi tại tổ hợp giải trí Sun World Hon Thom mỗi ngày. Nhiều du khách còn check-in ở công viên nước 2-3 ngày liên tiếp để khám phá trọn vẹn các trò chơi và cảnh quan nơi đây. Sở hữu các trò chơi lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam, Aquatopia Water Park đã bổ sung dấu ấn mới vào bộ sưu tập những trải nghiệm tinh hoa ở Nam đảo. Sức hút của “bộ sưu tập tinh hoa” Nam đảo Ngọc Nếu như 5 năm trước đây, Nam Phú Quốc chỉ được biết tới với di tích nhà tù lịch sử, thì giờ đây cả thế giới đã tìm đến Phú Quốc để tổ chức các sự kiện trọng đại của đời mình thay vì các thiên đường du lịch truyền thống như Bali (Indonesia) hay Phuket (Thái Lan). Khu nghỉ dưỡng và spa sang trọng nhất thế giới 2019 - JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đã 4 năm liên tiếp được “giải thưởng Oscar ngành du lịch” World Travel Award vinh danh. Những căn biệt thự ven biển, trên đồi độc bản của khu nghỉ dưỡng Sun Premier Village Phu Quoc Resort cũng mang về cho bộ sưu tập giải thưởng của hệ sinh thái Nam Phú Quốc danh hiệu"Khu nghỉ dưỡng biệt thự hàng đầu châu Á". Sắp tới đây, khi dự án Sun Premier Village The Eden Bay với 50 căn VIP, nằm ở vị trí độc tôn nơi tận cùng Mũi Ông Đội, có thế tựa sơn hướng biển hoàn thiện, Nam Phú Quốc sẽ sở hữu một báu vật xa xỉ mà hiếm thiên đường nghỉ dưỡng nào trên thế giới có được. Bên cạnh những phòng khách sạn, villa, biệt thự nghỉ dưỡng sang trọng, bộ sưu tập Nam đảo còn được kiến tạo bằng hệ thống chuỗi các cửa hàng thời trang, siêu thị trưng bày vô số các mặt hàng từ truyền thống tới hiện đại, tựa như những đại lộ mua sắm sầm uất của châu Âu tại khu phố thương mại thời thượng Shophouse Boutique Melodia thuộc quần thể bãi Kem. “Vũ khí bí mật” làm nên giá trị khác biệt của bộ sưu tập Nam Phú Quốc là một dự án lần đầu tiên xuất hiện - khu đô thị đảo Sun Grand City New An Thoi nằm tại tâm điểm kết nối các dự án tỷ đô của Nam đảo. Không chỉ mang tới làn gió văn hóa bản địa cho bức tranh Nam đảo, khu đô thị Sun Grand City New An Thoi còn được giới đầu tư liên tục săn đón bởi tiềm năng kinh doanh cùng quyền sử dụng đất lâu dài mà ít dự án có được. Việc phát triển mô hình hệ sinh thái với những dự án quy mô có tính tương trợ lẫn nhau đã biến Nam Phú Quốc thành điểm đến đẳng cấp xứng tầm khu vực, nơi mang tới cho du khách những trải nghiệm trọn vẹn từ nghỉ dưỡng, giải trí tới mua sắm, khám phá văn hóa địa phương, thậm chí cả an cư lâu dài. Không khó để hình dung trong năm 2020, Nam Phú Quốc với việc bổ sung thêm nhiều mảnh ghép đẳng cấp như công viên nước hàng đầu Đông Nam Á Aquatopia Water Park sẽ tiếp tục trở thành thỏi nam châm hút khách tới đảo Ngọc, nâng mức tăng trưởng du lịch 30% hiện có lên nhiều lần. Điều này đồng thời cũng tạo nên sự tin tưởng kích thích các nhà đầu tư nhanh chóng xuống tiền sở hữu các sản phẩm bất động sản nằm trong hệ sinh thái tỷ đô Nam Phú Quốc. Doãn Phong