Lấy cả bồn cầu Các khách sạn Nhật Bản khác cho biết, những người dọn dẹp đã rất ngạc nhiên khi thấy toàn bộ giường đã biến mất sau khi khách du lịch Trung Quốc trả phòng. Trong số 100 khách du lịch Trung Quốc ngẫu nhiên, Đài truyền hình Fuji đã khảo sát, 63 người thừa nhận đã mang theo đồ từ khách sạn sau khi trả phòng. Người đứng đầu một khách sạn trả lời phỏng vấn truyền hình Nhật Bản rằng, những đồ vật thường được khách Trung Quốc lấy đi bao gồm đồ vệ sinh cá nhân như bàn chải đánh răng, kem đánh răng, dép đi trong phòng, máy sấy tóc, giấy vệ sinh và chai dầu gội và sữa tắm lớn,... Một số nhân viên của một khách sạn 5 sao tiết lộ, du khách Trung Quốc có nhiều khả năng gây rắc rối, tệ hơn nhiều so với việc đánh cắp tài sản của khách sạn như "hút thuốc trong phòng, đốt thảm, cắt ăn dưa hấu trên thảm, dẫn đến vết bẩn không thể giặt sạch". Trên nhiều diễn đàn du lịch ở Trung Quốc từng xuất hiện tin đồn một du khách nước này đã ăn cắp nắp bồn cầu đa năng của một khách sạn ở Nhật Bản. Sau khi nhận phòng tại khách sạn Nagoya, vì quá thích thú với chiếc bồn cầu hiện đại nên du khách đã "tiện tay" tháo phần nắp có nhiều nút điều khiển thông minh cho vào hành lý. Đến khi đoàn du khách trả phòng và rời khỏi khách sạn đã khá xa, nhân viên nơi đây mới phát hiện ra vụ việc kỳ lạ và nhanh chóng liên hệ với hướng dẫn viên phụ trách đoàn du khách Trung Quốc. Năm 2016, một vụ nữa khiến du khách Trung Quốc mất điểm tại Hàn Quốc khi sảnh đợi tại tầng 3 của sân bay quốc tế Jeju (Hàn Quốc) ngập tràn bao nilon và rác. Theo thông tin của một cửa hàng miễn thuế tại sân bay, chỉ trong vòng 30 phút từ 7h sáng, họ đã bán ra khoảng 1.500 sản phẩm cho du khách Trung Quốc. Nếu tính các cửa hàng tại đây thì con số có thể hơn 4.000 sản phẩm trong một buổi sáng. Tuy nhiên, theo các chủ cửa hàng, du khách Trung Quốc thường mở tung sản phẩm ra xem và vứt luôn túi nilon, bao bì trên sàn, dù thùng rác có rất nhiều. Tại Trung Quốc, ngành khách sạn cũng từng gặp bê bối sau khi một đoạn video được lan truyền cho thấy nhân viên của một khách sạn 5 sao dùng cùng một chiếc khăn để lau dọn toilet, bồn rửa mặt, cốc uống nước. Vụ việc đã gây ra nhiều nghi ngờ về chất lượng của các khách sạn Trung Quốc. Khách sạn Ritz-Cartlon và các khách sạn năm sao khác ở Trung Quốc đã lên tiếng xin lỗi sau khi một đoạn video cho thấy quá trình vệ sinh chưa an toàn của họ rò rỉ trên mạng. Các khách sạn nổi tiếng khác cũng nằm trong video trên là Peninsula ở Bắc Kinh, Waldorf Astoria Thượng Hải, và Sheraton Nanchang Hotel ở tỉnh Giang Tây. Một nữ nhân viên tại Four Seasons ở Thượng Hải cũng đã góp mặt trong video bằng việc sử dụng cùng một miếng bọt biển để làm sạch vòi hoa sen, kệ và những chiếc ly. Sự chỉ trích kịch liệt từ cộng đồng mạng đã thu hút sự chú ý của các nhà quản lý và họ đã hứa điều tra. Nỗ lực lấy lại hình ảnh Ngành nhà hàng và khách sạn của Trung Quốc đang phát triển bùng nổ, với mức doanh thu cao kỷ lục 4.270 tỷ nhân dân tệ (khoảng 628 tỷ USD) trong năm 2018 cùng với những xu hướng rất đáng ghi nhận khác. Theo Cơ quan Thống kê quốc gia Trung Quốc, con số doanh thu trên tăng 9,5% so với năm trước đó và chiếm 11,2% tổng doanh số bán lẻ hàng tiêu dùng của nước này. Tháng 6 năm ngoái, Chính phủ nước này đã công bố phương hướng về việc thúc đẩy dịch vụ Xanh trong ngành nhà hàng - khách sạn, với nỗ lực mở 5.000 nhà hàng Xanh và cắt giảm ít nhất 20% rác thải và lượng năng lượng tiêu thụ từ hoạt động nấu bếp. Theo CNN , dịch vụ giặt là tại Vũ Hán sẽ gắn các vi mạch vào ga trải giường, khăn tắm và chăn. Bằng điện thoại di động, khách có thể biết được những đồ này được giặt lần cuối lúc nào, có sạch hay không. Công ty giặt là chuyên cung cấp dịch vụ cho nhiều khách sạn và nhà nghỉ ở thành phố. Mỗi chip chứa một mã QR có thể được quét bằng điện thoại di động. Các con chip có khả năng chịu nước và nhiệt độ cao, thậm chí là chất tẩy rửa. Sự đổi mới này nhằm nâng cao dịch vụ tại các khách sạn của Trung Quốc. Năm ngoái, Tập đoàn khách sạn InterContinental đã hợp tác với Baidu, một công ty công nghệ Trung Quốc chuyên về dịch vụ tìm kiếm Internet và trí tuệ nhân tạo, để giới thiệu Phòng thông minh hỗ trợ trí tuệ nhân tạo tại Trung Quốc. Khách sạn Hàng Châu Marriott Qianjiang và Sanya Marriott Hotel Dadonghai Bay đã trở thành khách sạn quốc tế đầu tiên của Marriott giới thiệu công nghệ nhận dạng khuôn mặt để nhận phòng. Andy Wang, Giám đốc điều hành bộ phận quản lý dự án khách sạn tương lai của Alibaba, ghi nhận khách sạn FlyZoo vẫn còn nhiều vấn đề cần cải thiện, chẳng hạn một số dịch vụ mà chỉ khách Trung Quốc mới có thể sử dụng. Song sự đón nhận ban đầu của khách lưu trú là rất đáng khích lệ. Ông Andy Wang nói rằng nhiều khách bày tỏ sự ngạc nhiên sau khi có những trải nghiệm thú vị với robot phục vụ hay điều khiển các thiết bị trong phòng bằng giọng nói. Nam An