Đây là những nhân sự hàng không có chuyên môn kỹ thuật cao nhất, được thuê từ các hãng bay và được nhà chức trách cấp chứng chỉ riêng. Cục Hàng không Việt Nam cho biết, do không có nhà cung cấp giám sát viên an toàn bay nên hàng năm Cục này phải thuê từ các hãng hàng không trong nước như: Vietnam Airlines, Vietjet, Jetstar Pacific Airlines, Tổng Công ty Bay trực thăng Việt Nam… Mới đây, một số hãng hàng không mới có đề xuất cử giám sát viên để hỗ trợ nhân sự cho Cục Hàng không Việt Nam. Trong đó, Bamboo Airways cử 2 người, Vinpearl Air đề xuất cử 5 người, Cánh Diều 1 người. Câu hỏi đặt ra là: Nhân sự các hãng gửi sang cơ quan quản lý Nhà nước để làm chức trách giám sát hoạt động bay của chính doanh nghiệp mình liệu có đảm bảo yêu cầu và khách quan? Trao đổi với PV, lãnh đạo Cục Hàng không cho biết, hiện giám sát bay của Cục có gần 30 người. Tuy nhiên, nhân sự do Cục Hàng không đào tạo không nhiều, đa phần giám sát viên được thuê từ các hãng bay trong nước, việc này được thực hiện theo khuyến cáo và yêu cầu tiêu chuẩn của Tổ chức Hàng không dân dụng thế giới (ICAO). “Các giám sát viên bay phải là phi công cơ trưởng có chuyên môn kỹ thuật cao và kinh nghiệm kỳ cựu, có số giờ bay tích lũy tối thiểu là 10.000 giờ. Sau khi về Cục, các phi công này sẽ phải trải qua các khóa đào tạo, huấn luyện và được cấp chứng chỉ rồi mới có thể bắt đầu công việc giám sát bay” - lãnh đạo Cục Hàng không nói. Theo lãnh đạo Cục Hàng không, công việc giám sát bay được thực hiện chặt chẽ và không có chuyện giám sát viên tự giám sát hoạt động bay của hãng mình. “Cục Hàng không phân công giám sát chéo, có thể thực hiện như: Giám sát viên của Vietjet sẽ giám sát Vietnam Airlines, Vietnam Airlines giám sát Bamboo Airway hay Bamboo Airway giám sát Vietjet… Không có chuyện giám sát viên tự giám sát hãng mình.” - lãnh đạo Cục Hàng không nói. Về mức lương của các giám sát viên, hiện nay Cục Hàng không chi trả khoảng hơn 200 triệu đồng/tháng. “Do đây là các phi công có chuyên môn kỹ thuật và kinh nghiệm nghề nghiệp cao nên mức lương chi trả tương xứng với chất lượng, bằng với mức lương các hãng đang chi trả.” - lãnh đạo Cục Hàng không nói. Lý giải về cơ sở trả lương cho giám sát bay, lãnh đạo Cục Hàng không cho biết: Cục khảo sát mức lương của phi công cơ trưởng được chi trả tại hãng, từ đó xây dựng dự toán và báo cáo Bộ Giao thông vận tải phê duyệt. “Trên thực tế mức lương của các phi công cơ trưởng này được hãng chi trả rất cao, nếu như không được trả mức lương tương xứng thì họ sẽ không về làm việc cho Cục, không ai bỏ chỗ lương cao để đến làm việc tại nơi lương thấp.” - lãnh đạo Cục Hàng không cho hay. Được biết, Cục Hàng không Việt Nam đã lên kế hoạch cụ thể về nhu cầu nhân lực giám sát an toàn hàng không từ nay đến năm 2025. Theo đó, Cục Hàng không tính toán tới năm 2020 sẽ cần 56 giám sát viên bay, đủ để đảm bảo giám sát cho 295 máy bay; đến năm 2025 số giám sát viên bay sẽ là 86 và giám sát 449 máy bay. Theo Quyết định 51/2016 của Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng cho phép Cục Hàng không Việt Nam áp dụng một số cơ chế tài chính đặc thù, cho phép cơ quan này được thuê giám sát viên an toàn bay làm việc thường xuyên. Tuy nhiên, Cục Hàng không cho biết thủ tục đấu thầu thuê giám sát viên an toàn hiện rất khó thực hiện. (Theo Dân trí)