Bê nguyên một thùng carton bên trong chứa toàn hộp cám gạo từ dưới chân tòa nhà lên văn phòng làm việc, anh Trần Văn Quân ở Thái Thịnh (Đống Đa, Hà Nội) khoe, sáng nay anh được sếp đặc cách cho nghỉ nửa ngày làm việc, đến công ty lo vụ quà tặng cho chị em phụ nữ ngày 20/10. Anh Quân tâm sự, năm nào vào ngày 8/3 hay 20/10, anh cũng được giao trọng trách mua quà cho các chị em trong cơ quan. Năm nay, 8/3 đã mua hoa rồi nên dịp này anh muốn chọn quà khác sao cho đặc biệt và ý nghĩa. Nhờ bạn bè tư vấn, anh được mách là đặt mua tinh bột cám gạo hữu cơ về làm quà tặng chị em. Loại cám này vẫn được các chị em phụ nữ mua về để rửa mặt, đắp mặt. Bởi bột cám lành tính, không có chất bảo quản, khi dùng sẽ giúp da lại trắng mịn,... Ngồi bỏ từng hộp cám gạo vào trong những túi quà xinh xắn, anh chia sẻ, lúc tìm hiểu để đặt mua anh ngạc nhiên vì chỉ là cám gạo thôi mà sao đắt đỏ đến vậy, gấp cả 100 lần so với giá gạo hữu cơ, còn với gạo thường chắc gấp khoảng 200-300 lần. Trước kia ở quê cám gạo là thứ bỏ đi. Mỗi lần xay xát gạo về, cám này đều được bố mẹ anh dùng để nấu cám cho lợn, quẳng xuống ao cho cá ăn, thi thoảng anh vẫn rang cám làm mồi thả vào vó đi cất tôm. Ấy thế mà giờ đây, một hộp cám gạo bé tí xíu, nặng có hơn nửa lạng mà giá tới gần 300.000 đồng. 1kg cám này tính ra giá lên tới 5 triệu đồng, rất đắt đỏ. “Tôi đặt chỗ cám này tổng cộng là 4kg hết 20 triệu đồng”. Anh nói và cho biết, lúc tìm hiểu công dụng của cám, thấy hàng khá hiếm vì là bột cám hữu cơ. Mà anh lại mua khối lượng khá nhiều nên phải đặt trước đúng 1 tháng trời mới có. Chị Nguyễn Thị Hoàng Hạnh ở Lĩnh Nam (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cũng cho biết, gạo hữu cơ gia đình chị mua ăn hàng ngày giá chỉ 40.000 đồng, nhưng cám gạo hữu cơ Quảng Trị chị mua về để rửa mặt, đắp mặt hàng ngày có giá gần 5 triệu đồng/kg. Nói thật, kể chuyện mua cám 5 triệu/kg để làm đẹp, ai mới nghe cũng choáng nặng muốn xỉu luôn vì công dùng không ngờ và giá cả đắt đỏ. Thực ra cám gạo mọi người hay dùng nấu cám lợn, làm thức ăn cho gia súc gia cầm, nhưng thời xưa các cụ cũng hay dùng để rửa mặt. Còn bây giờ thấy trồng lúa phun nhiều thuốc bảo vệ thực vật nên mọi người không dám dùng. “Giờ thì tìm được bột cám gạo hữu cơ này tôi dùng cũng yên tâm”, chị nói. Chị Hạnh dùng được khoảng gần 1 năm nay, vừa để rửa mặt vừa để đắp mặt, tẩy ra chết. Thấy rất hiệu quả, da trắng mịn, hồng hào, ít bị bắt nắng, hạn chế nám, trị được cả mụn đầu đen và mụn cám,... Vì thế, thay vì dùng các loại mỹ phẩm, hàng ngày chị rửa mặt sáng và tối. Mỗi tuần dùng cám gạo đắp mặt 2 lần. Trao đổi với PV. VietNamNet, chị Phạm Diễm Lệ - Giám đốc doanh nghiệp sản xuất gạo hữu cơ ở Quảng Trị, cho biết, cám gạo là thứ quý nhất của hạt gạo vì chứa nhiều chất dinh dưỡng tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, từ trước đến nay mọi người đều không biết hết công dụng của chúng nên thường coi là phế phẩm. Ở Quảng Trị, doanh nghiệp của chị liên kết với nông dân trồng lúa hữu cơ. Diện tích lên hàng trăm ha lúa hữu cơ. Khi thu hoạch doanh nghiệp sẽ bao tiêu hết sản lượng lúa của người dân. Lúa thu về sẽ được xay xát ra lấy gạo hữu cơ bán ra thị trường, một phần để làm rượu gạo hữu cơ. Riêng gạo để làm rượu hữu cơ, sau khi tách lớp vỏ trấu ra, gạo còn nguyên lớp vỏ lụa màu đục ở bên ngoài. Chị đem vào máy chà xát, đánh bóng một lần nữa để tách riêng lớp vỏ lụa này ra làm tinh bột cám hữu cơ. Qua vài công đoạn như khử khuẩn, sấy khô, rang qua, trộn tỷ lệ với bột trà xanh hay bột nghệ hữu cơ,... để ra tinh bột cám hữu cơ dùng rửa mặt hàng ngày hoặc đắp mặt. Lượng tinh bột cám này thu được không nhiều. Thường thì 200kg gạo hữu cơ mới thu được khoảng 2,25kg cám lụa hữu cơ. Thêm mấy công đoạn sàng lọc nữa thì chị mới thu được 1kg tinh bột cám gạo. Thế nên, mọi người mới nói là rất hiếm. Tinh bột cám gạo này khác với bột cám gạo thông thường. Chị Lệ cho hay, bột cám gạo thông thường quy trình sản xuất đơn giản, cám có màu trắng sữa, hương nồng, cầm lên tay thấy rời rạc. Trong khi, tinh bột cám gạo quy trình làm khá công phu, để ra được sản phẩm chị mất tới 48 tiếng đồng hồ. Tinh bột cám gạo hữu cơ thành phẩm thu được có màu vàng nhạt, mùi thơm hương tự nhiên, cám mịn, sờ vào thấy dính tay. Hiện nay nhu cầu dùng tinh bột cám trên thị trường rất cao, trong khi nguồn cung lại hạn chế. Chị chỉ có đủ hàng để bán cho các đầu mối lấy sỉ quen. Nhiều khi cháy hàng, các mối sỉ cũng phải đặt và rồi chờ, chị Lệ chia sẻ. Lưu Minh