Chiều 21-11, phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Hứa Thị Phấn (cựu cố vấn cấp cao HĐQT Ngân hàng Thương mại CP Đại Tín - TrustBank, cựu Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư phát triển Phú Mỹ) và đồng phạm gây thất thoát 1.338 tỉ đồng, chưa kết thúc phần tranh luận. Tại tòa, luật sư bào chữa cho bị cáo Hứa Thị Phấn và luật sư đại diện bị án Phạm Công Danh đưa ra nhiều lập luận liên quan đến quyền sở hữu 114 bất động sản đang trong diện kê biên. Theo luật sư đại diện bị án Phạm Công Danh, cơ quan CSĐT và VKS xác định số bất động sản trên là tài sản đảm bảo 29 khoản vay mà nhóm Phú Mỹ và bị cáo Phấn vay TrustBank trước đây. Sau khi mua cổ phần nhóm doanh nghiệp này, ông Danh tất toán toàn bộ dư nợ gốc lẫn lãi phát sinh (3.581 tỉ đồng tiền gốc, 76,9 tỉ đồng tiền lãi). "Với tư cách là người trả 29 khoản vay, ông Danh đề nghị cơ quan tiến hành tố tụng giao lại số tài sản trên để ông khắc phục hậu quả trong vụ án ông có trách nhiệm thi hành" – luật sư nói. Đồng thời, phía bị án Phạm Công Danh đưa ra chứng cứ chứng minh việc chuyển tiền tất toán 29 khoản vay có tài sản đảm bảo là 114 bất động sản. Cụ thể, ông Danh 8 lần chuyển tiền vào tài khoản bà Phấn với tổng số tiền 3.658 tỉ đồng (làm tròn) với mục đích thanh toán cho 29 khoản ở TrustBank. Theo tài liệu điều tra, ngân hàng sử dụng số tiền trên để tất toán 29 khoản vay. Trong hợp đồng thỏa thuận giữa các bên nêu rõ Công ty TNHH CP Tập đoàn Thiên Thanh (ông Phạm Công Danh làm chủ tịch HĐQT) nhận toàn bộ tài sản đảm bảo sau khi tất toán nợ. Bên cạnh đó, phía ông Danh tại tòa đề nghị tòa án trả lại ông Danh 6 bất động sản khác đang đứng tên bị cáo Lâm Kim Dũng; cũng như tuyên bố ông Danh không có nghĩa vụ thanh toán những khoản đầu tư liên quan trong vụ án. Trái lại, luật sư bào chữa cho bị cáo Hứa Thị Phấn cho rằng phía ông Danh chưa thanh toán hết 29 khoản vay. Luật sư dẫn chứng những chứng từ cũng như nội dung hợp đồng, phụ lục hợp đồng chứng minh ông Danh chưa thực hiện hết cam kết nếu muốn sở hữu tài sản đảm bảo của 29 khoản vay. Ngoài ra, luật sư lập luận rằng một phần khoản tiền ông Danh dùng vào việc thanh toán nợ là tiền do phạm tội mà có. Luật sư nhấn mạnh: "Việc phát sinh tranh chấp tài giữa hai phía cần được tách riêng bằng vụ kiện dân sự, nếu các bên có yêu cầu". Từ đó, luật sư bào chữa đề nghị HĐXX giải tỏa lệnh kê biên đối với 114 tài sản. Từ đó, tòa án giao Ngân hàng Thương mại TNHH MTV Xây dựng Việt Nam (CBBank) phát mãi 97/114 bất động sản với mục đích thu hồi số tiền bị cáo Phấn có trách nhiệm khắc phục hậu quả. Đối với 17 bất động sản còn lại, luật sư mong HĐXX tuyên hoàn trả Công ty TNHH Phú Mỹ (nay là Công ty TNHH Tân Đông Hiệp B ). Theo luật sư, đây là tài sản bị cáo Phấn mượn Công ty TNHH Tân Đông Hiệp B, rồi mang bảo lãnh một số khoản vay. Các tài sản này không có trong danh mục bàn giao giữa phía bị cáo Phấn với phía ông Danh. Trong ngày làm việc trước, đại diện VKS đề nghị HĐXX tiếp tục kê biên 114 bất động sản nhằm đảm bảo nghĩa vụ thi hành án của ông Phạm Công Danh đối với ngân hàng theo các bản án đã xét xử. (Theo Người lao động)