2020, trà sữa vẫn “sốt” trong giới trẻ Đã từng có dự báo cho rằng thị trường trà sữa Việt sẽ "sớm nở tối tàn", tuy nhiên, diễn biến thị trường lại cho thấy thị trường trà sữa vẫn chưa thực sự hạ nhiệt. Theo số liệu về hành vi tiêu dùng của Worldpanel - Kantar, trong 6 tháng đầu năm 2019, tại TP.HCM, trà sữa là thức uống dùng ngay được chọn mua nhiều nhất chỉ sau cà phê. Trung bình một tháng, cứ 5 người lại có 1 người mua trà sữa tại các cửa hàng với tần suất 2 tuần/lần. Báo cáo còn cho thấy, nhu cầu về trà sữa của giới trẻ trong độ tuổi từ 15-22 tuổi chiếm 47%, và là đối tượng chiếm tới 38% người tiêu dùng Việt Nam. Không khó để bắt gặp cảnh giới trẻ xếp hàng chờ mua tại các cửa hàng trà sữa mới khai trương và không ít bạn trẻ cho biết không thể bỏ thói quen uống trà sữa. Theo các chuyên gia trong ngành F&B cho biết trà sữa sẽ tiếp tục phát triển trong năm 2020 với mức tăng trưởng 5,7%/năm và sẽ tiếp tục tăng trong những năm tới. Có thể thấy, thị trường trà sữa vẫn mở ra cơn sốt với các khách hàng trẻ muốn trải nghiệm thức uống cũng như mở rộng cơ hội kinh doanh cho những nhà đầu tư giỏi nắm bắt xu hướng. Khởi nghiệp thành công với trà sữa nhượng quyền Ngành trà sữa có dấu hiệu đang dần ổn định thị phần. Khi miếng bánh thị phần đang vào tay các thương hiệu mạnh thì các thương hiệu mới khi tham gia thị trường thời điểm này khá chật vật. Ngoài ra, sự bùng nổ của các ứng dụng đặt hàng trực tuyến với hàng loạt chương trình khuyến mãi cũng ảnh hưởng không nhỏ cho một số doanh nghiệp trà sữa. Câu hỏi đặt ra là làm cách nào để nhà đầu tư vừa và nhỏ có thể tồn tại trong thị trường tỉ đô đầy thách thức và cơ hội này? Vì thế, đối với những nhà đầu tư có vốn nhưng lại thiếu kinh nghiệm trên thương trường, việc lựa chọn nhượng quyền nói chung và nhượng quyền trà sữa nói riêng, được xem là một biện pháp an toàn. So với việc tự vận hành thì việc nhượng quyền sẽ giúp nhà đầu tư giảm thiểu được đáng kể những rủi ro có thể xảy ra trong quá trình xây dựng một thương hiệu mới. Tất cả các vấn đề từ thương hiệu, tiếp thị, chính sách kinh doanh, nguồn nguyên liệu sản phẩm… đều được thương hiệu mẹ xây dựng theo hệ thống quy chuẩn riêng biệt và vận hành khoa học, hiệu quả. Đơn cử như ToCoToCo, thương hiệu trà sữa tiên phong sử dụng nguồn nông sản Việt Nam. Theo kết quả khảo sát do công ty Nielsen Việt Nam thực hiện cho ToCoToCo (tháng 1 - tháng 2/2020), 49% trong tổng số 250 đáp viên uống trà sữa ít nhất một lần một tháng trong 3 tháng gần đây cho rằng ToCoToCo là thương hiệu trà sữa được yêu thích nhất. Sau gần 7 năm hiện thực hoá ước mơ “vươn xa biển lớn”, đến nay ToCoToCo đặt mục tiêu sẽ hỗ trợ nhà đầu tư vừa và nhỏ mở 1.000 cửa hàng đến năm 2024 thông qua hình thức nhượng quyền thương hiệu. Ông N.T. Cường, trưởng phòng Kinh Doanh Nhượng Quyền công ty Taco cho biết “Với các lợi ích bền vững như lợi nhuận cao, hoàn vốn nhanh, mô hình chuyên nghiệp đến từ thương hiệu mẹ và các gói đầu tư linh hoạt, chúng tôi tin rằng ToCoToCo có đầy đủ các yếu tố để giúp các nhà đầu tư vừa và nhỏ khởi nghiệp thành công với mô hình trà sữa nhượng quyền”. Nhượng quyền trà sữa 0 đồng, mô hình kinh doanh đầy triển vọng Không ngừng lại những thành công trong những năm qua và để hiện thực hóa mục tiêu 1000 cửa hàng tại Việt Nam, trong năm 2020, ToCoToCo ra mắt Gói sản phẩm Khởi nghiệp với ưu đãi miễn phí nhượng quyền 3 năm, với mục tiêu hỗ trợ nhóm các bạn trẻ muốn khởi nghiệp bằng một thương hiệu lớn của thị trường. Chính sách ưu đãi đặc biệt được hệ thống triển khai tại các đô thị, thành phố thuộc tỉnh trên phạm vi toàn quốc. Như vậy, với hình thức kinh doanh nhượng quyền tối ưu từ ToCoToCo, nhà đầu tư vừa và nhỏ và đặc biệt là các bạn trẻ muốn khởi nghiệp đã giải quyết được bài toán về thương hiệu, chính sách, sản phẩm ngay từ những bước đi đầu tiên. Sự hợp tác hỗ trợ qua lại này cũng góp phần tạo nên sự cạnh tranh nhộn nhịp của thị trường, và cơ hội sẽ chỉ dành cho những thương hiệu tập trung vào chất lượng và nhà đầu tư giỏi nắm bắt xu hướng. Ngọc Minh