Điểm hẹn của cả DN lẫn người tiêu dùng VIJF là hội chợ chuyên ngành vàng bạc đá quý dành cho giới kim hoàn trong và ngoài nước hội ngộ tại Việt Nam. Sau 27 năm liên tục tổ chức thành công, VIJF đã trở thành ngày hội truyền thống của ngành, là điểm hẹn lý tưởng giữa doanh nghiệp và người tiêu dùng, là cơ hội hợp tác, phát triển kinh doanh giữa doanh nghiệp kim hoàn trong và ngoài nước. Hội chợ Quốc tế Trang sức Việt Nam được đón nhận sự hỗ trợ từ Ủy ban Nhân dân TP.HCM, Hiệp hội Kinh doanh Vàng Việt Nam và Hội Mỹ nghệ Kim Hoàn Đá quý TP.HCM. Năm nay hội chợ thu hút của 68 doanh nghiệp với hơn 240 gian hàng trang sức, máy thiết bị đến từ Ý, Hồng Kong, Trung Quốc, Phần Lan, Ba Lan, Hàn Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Campuchia, Thái Lan, và trong nước cũng không thể thiếu các thương hiệu nữ trang hàng đầu. Ưu đãi hấp dẫn không thể bỏ qua Để chuẩn bị cho Hội chợ, các thương hiệu trang sức đã không ngần ngại chạy nước rút để kịp ra mắt nhiều bộ sưu tập mới đặc sắc, tinh xảo. Các chương trình khuyến mãi hấp dẫn như giảm giá, giờ vàng, chỉ có duy nhất tại hội chợ được các thương hiệu đồng loạt triển khai. Ngoài ra, Ban tổ chức cũng tạo sân chơi và sự hứng thú cho khách hàng bằng những chương trình hấp dẫn chưa từng có ở các kỳ hội chợ trước. Đấu giá sản phẩm, mua vàng trúng vàng cùng hàng ngàn quà tặng rút thăm trúng thưởng có giá trị hứa hẹn sẽ đem nhiều bất ngờ cho khách hàng tham quan mua sắm tại hội chợ. Đón 50.000 lượt khách tham quan Với quy mô đông hơn 240 gian hàng, hội chợ được chia nhiều phân khu chuyên biệt để thuận tiện cho khách hàng tham quan mua sắm. Cụ thể sẽ có khu trang sức trong nước và quốc tế; Khu bán nguyên liệu các loại đá quý, đá bán quý; Khu trưng bày máy móc thiết bị, giới thiệu công nghệ ngành kim hoàn; Khu vực dịch vụ hậu mãi, bảo hành; Khu đón tiếp, đàm phán dành cho doanh nghiệp. Bà Lê Thúy Hằng - Phó Tổng Giám Đốc thường trực SJC, trưởng ban tổ chức Hội chợ VIJF 2019 cho biết: “Chúng tôi dự kiến VIJF năm nay sẽ chào đón hơn 50.000 lượt khách hàng đến tham quan và mua sắm, kỳ Hội chợ này chắc chắn sẽ là kỳ hội chợ đông vui và “chất lượng” hơn những kỳ hội chợ trước”. Thu Hằng