“Giờ khẩu trang 3M trả gấp đôi tiền cũng không có hàng để mua nữa rồi”, Cường Trần, một doanh nhân sống tại quận Bình Tân, TP.HCM chia sẻ. Những ngày qua, trước thông tin dịch viêm phổi cấp do virus corona từ Vũ Hán, Trung Quốc khiến nhiều gia đình mua trữ sẵn các loại khẩu trang y tế. Trong đó, khẩu trang 3M với các mã hàng 9501v và 9001v được người dùng săn đón nhiều nhất. Hiện tại TP.HCM, mặt những mã sản phẩm này đang trong tình trạng bị bơm giá vì quá cháy hàng. “Ngoài mua cho gia đình tôi còn mua để tặng lại cho bạn bè lúc cần thiết. Dịch bệnh này không thể xem thường. Tôi mua trực tiếp ở nơi sản xuất từ Trung Quốc 500 hộp 9501v. Vừa báo có một ngày chưa kịp cọc đã hết hàng”, ông Cường chia sẻ. Theo ông Cường, lý do phải đặt hàng từ Trung Quốc là vì đa số khẩu trang 3M bán tại Việt Nam là hàng giả. “Cách phân biệt hàng thật và giả khá dễ. Dòng chữ 9001 và 9501 trên khẩu trang giả thường được in màu đen đậm và bị lem. Trong khi đó, hàng thật sẽ được in chữ màu xám, sắc nét”, Dương Trọng Nghĩa, người chuyên mua bán khẩu trang y tế tại TP.HCM phân tích. Bên cạnh đó, giá bán của khẩu trang chính hãng sẽ khá cao. Hiện hộp khẩu trang 9001v 25 chiếc có giá 450.000 đồng/hộp. Trong khi đó, hàng nhái sẽ có giá thị trường 250.000 đồng. Ngoài phục vụ nhu cầu trong nước, nhiều người còn mua để bán lại cho người Trung Quốc tại Việt Nam. “Sáng nay có người đặt tôi 1.000 chiếc khẩu trang 3M 9500vt để bán lại cho khách Trung Quốc trước khi về nước. Tại Trung Quốc, tình trạng cháy hàng còn căng thẳng hơn gấp nhiều lần Việt Nam”, ông Nghĩa cho biết. Khảo sát các sàn thương mại điện tử như Tiki, Lazada, Shopee, tình trạng đội giá, cháy hàng cũng diễn ra. Hiện, khẩu trang 3M trên sàn Tiki đang hết hàng. Trong khi đó, giá bán của khẩu trang 3M trên Shopee bị đội lên hơn 3 lần. Trước đây, khẩu trang 3M được bán với giá 9.500/chiếc, nay lên 35.000/chiếc. Tuy vậy, chất lượng hàng hóa chưa được kiểm chứng. Trong phần bình luận, nhiều khách hàng phát hiện khẩu trang mà họ mua không phải hàng thật. Trên Lazada, sau khi hoàn thành bước đặt hàng, một số shop sẽ nhắn tin cho khách hẹn sau ngày 2/2 mới có hàng để giao cho khách. Ngoài các nền tảng thương mại điện tử, nhiều tài khoản cá nhân Facebook cũng đăng bài rao bán khẩu trang với số lượng giới hạn. Giá bán trên Facebook dao động từ 200.000-300.000/hộp/10 chiếc. Đa phần các tài khoản cá nhân Facebook đăng bán dưới dạng đặt hàng với lịch giao trễ. "Nếu đặt trước, người mua sẽ có giá tốt hơn nhưng phải đến sau ngày 1/2 (mùng 6 Tết) mới có hàng", tài khoản Hanh Luong rao trên Facebook. Khẩu trang đạt chuẩn N95 của 3M được cho là ngăn được 95% vi sinh vật lây qua đường không khí. Tuy vậy, mức giá cao khiến việc sử dụng loại khẩu trang này có thể không hiệu quả với người dùng. Theo PGS. TS. BS Lê Thị Anh Thư, do nguồn lực cung cấp khẩu trang N95 còn hạn chế, giá thành cao, nó thường được sử dụng kéo dài và thậm chí sử dụng lại nhiều lần. Hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất thường yêu cầu phải bỏ khẩu trang ngay sau mỗi lần sử dụng, nhưng một số hãng cho phép sử dụng lại theo chính sách kiểm soát nhiễm khuẩn của từng cơ sở y tế. Nguy cơ đáng kể nhất khi sử dụng lại khẩu trang là lây truyền vi sinh vật qua đường tiếp xúc do chạm vào bề mặt của khẩu trang bị ô nhiễm. Ngoài nguy cơ truyền bệnh do tiếp xúc với khẩu trang bị ô nhiễm, việc sử dụng kéo dài hoặc dùng lại còn có nguy cơ giảm khả năng bảo vệ của khẩu trang N95. Do đó, chỉ sử dụng khẩu trang N95 khi cần thiết và nên bỏ đi sau mỗi lần sử dụng. "Nhiễm nCoV chủ yếu lây truyền qua đường tiếp xúc và giọt bắn, chỉ lây qua không khí khi người bệnh có suy hô hấp, cần làm những thủ thuật tạo khí dung như thở máy, hút đàm... Vì vậy, chỉ cần mang khẩu trang N95 khi tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm nCoV đã có biểu hiện viêm phổi nặng, suy hô hấp. Đối với bệnh nhân chỉ có các triệu chứng sốt, viêm long đường hô hấp nhẹ, khi tiếp xúc, chỉ cần mang khẩu trang y tế, kháng khuẩn hoặc N90-92. Trong cộng đồng, chỉ cần mang khẩu trang y tế đạt chuẩn (3-4 lớp, trong đó có lớp lọc và bán thấm) khi đến nơi đông người, thiếu thông khí, khi tiếp xúc người bệnh", PGS. TS. BS Lê Thị Anh Thư chia sẻ. (Theo Zing)