Sở hữu “second home” - xu hướng của thế giới Second home là khái niệm về một bất động sản phục vụ nhu cầu về du lịch, nghỉ dưỡng thường xuyên hay không thường xuyên của gia chủ kết hợp mục đích đầu tư sinh lời. Ngày nay, việc sở hữu một ngôi nhà thứ hai ven biển vừa là nơi nghỉ ngơi vừa khai thác cho thuê để tạo nguồn thu nhập thụ động bền vững đang là xu hướng của giới thượng lưu. Khi lựa chọn “ngôi nhà thứ hai”, các gia chủ mong muốn tận hưởng một không gian yên bình, riêng tư với cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp. Đồng thời, họ cũng yêu cầu trải nghiệm hoàn hảo cả về cả thể chất lẫn tinh thần với không gian tiện nghi, tiện ích nội khu đa dạng, đẳng cấp. Không chỉ vậy, tiêu chí hàng đầu đối với một second home lý tưởng là đem lại lợi ích kép, vừa để nghỉ dưỡng, vừa sinh lời dưới hình thức cho thuê lại. Du nhập vào Việt Nam từ những năm 2008-2009, xu hướng second home đang dần trở nên thịnh hành khi nhu cầu du lịch, nghỉ dưỡng đang bùng nổ. Báo cáo của Savills nhận định Việt Nam đang là điểm đến phù hợp đối với người muốn sở hữu loại hình bất động sản này. Số liệu của đơn vị này cũng cho thấy 70% khách quốc tế nghỉ dưỡng tại các địa phương ven biển Việt Nam. Không quá náo nhiệt như các địa danh nổi tiếng như Nha Trang, Đà Nẵng,... khu vực ven biển Hồ Tràm - Bình Châu nằm giữa Vũng Tàu và Bình Thuận hiện vẫn bảo toàn nét nguyên sơ của vùng biển phía Nam, có nhiều lợi thế để phát triển mô hình nghỉ dưỡng ngôi nhà thứ hai. Không chỉ được thiên nhiên ưu đãi, Hồ Tràm Bình Châu hứa hẹn là “mỏ vàng” mới dành cho giới đầu tư khi được hỗ trợ hệ thống giao thông thuận lợi và tiện ích ngoại khu đa dạng. Lagoona Bình Châu - Sở hữu “second home” với những giá trị vượt trội Lagoona Bình Châu tọa lạc trên cung đường “thủ phủ resort” phía Nam nổi tiếng: Hồ Tràm - Bình Châu - Long Hải - Bình Thuận. Nơi từng được kênh truyền hình CNNGo của Mỹ bình chọn là một trong những bãi biển hoang sơ đẹp nhất thế giới. Cảnh quan thiên nhiên đa dạng, hài hòa giữa vẻ đẹp của biển, rừng, hồ, đồi cát, đầm phá... đặc sắc hiếm thấy tại Bình Châu đem lại không gian yên bình, riêng tư cho những ai đang kiếm tìm một biệt thự nghỉ dưỡng gần biển. Chỉ cách TP.HCM hơn 2 giờ lái xe, Lagoona Bình Châu tránh xa khỏi khu đô thị ồn ào náo nhiệt, nhưng vẫn đảm bảo đầy đủ các tiện nghi tiêu chuẩn 5 sao: nhà hàng biển, hồ bơi, công viên nhạc nước, spa thời thượng, trung tâm hội nghị, khu dịch vụ giải trí biển, khu đạp xe xuyên rừng, khu chèo thuyền kayak... Không những thế, dự án đem đến trải nghiệm nghỉ dưỡng mới lạ, trọn vẹn khi hưởng lợi từ hệ thống giải trí ngoại khu độc đáo: rừng bảo tồn nguyên sinh Bình Châu Phước Bửu, suối nước nóng duy nhất tại miền Nam, top 35 sân golf tốt nhất thế giới The Bluffs, casino The Grand Ho Tram... Không chỉ sở hữu cảnh quan đẹp, vị trí đắc địa, Lagoona Bình Châu đồng thời nhận được “cú hích” từ hạ tầng giao thông phát triển đồng bộ và hoàn chỉnh. Khi sân bay quốc tế Long Thành, sân bay lưỡng dụng Hồ Tràm, tuyến cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, đường sắt Biên Hòa - Vũng Tàu, tuyến cao tốc Xuyên Á, phà biển Cần Giờ - Vũng Tàu... lần lượt được quy hoạch và đi vào hoạt động sẽ đẩy giá bất động sản tại đây tăng cao. Hồ Tràm Bình Châu đã và đang được “trải thảm” để thu hút các nhà đầu tư bất động sản thức thời tề tựu về đây. Dự án khi đi vào hoạt động sẽ được UHM Luxury Hotel & Resort một đơn vị chuyên quản lý các khu khách sạn resort 5 sao vận hành và khai thác. Chính sách cam kết chia sẽ lợi nhuận 70-30/năm, thời gian ký hợp đồng khai thác vận hành 5 đến 10 năm, đảm bảo tối ưu lợi nhuận cho nhà đầu tư. Một ngôi nhà thứ hai lý tưởng không chỉ mang đến không gian nghỉ dưỡng trong lành, tiện nghi mà còn đảm bảo nhiều lợi ích cho chủ sở hữu: giá trị sinh lời tăng dần theo thời gian, sở hữu lâu dài, thanh khoản dễ dàng. Xét những tiêu chí trên, Lagoona Bình Châu hoàn toàn đáp ứng được những quy chuẩn khắt khe của một second home tiêu chuẩn 5 sao dành cho những chủ nhân xứng tầm. Lagoona Bình Châu Chủ đầu tư: Công ty TNHH Tư vấn và Kinh doanh nhà Đạt Gia Phân phối độc quyền: Thủ Thiêm Real Hotline: 0817 223 223 Website: lagoonabinhchau.com Thu Hằng