Với hoạt động kinh doanh chủ yếu dựa vào lượng khách nước ngoài tới Việt Nam, phần lớn casino trong nước hiện nay thuộc sở hữu của các ông chủ người nước ngoài, nhiều người trong đó là các chủ sòng bài lớn trên thế giới. Chủ sở hữu casino đầu tiên cho người Việt vào chơi Tháng 1 đầu năm, casino Corona thuộc Dự án Corona Resort & Casino Phú Quốc đã chính thức đi vào hoạt động và trở thành casino đầu tiên cho người Việt vào chơi. Ngay những tháng đầu đi vào hoạt động, casino này đã ghi nhận kết quả kinh doanh vượt xa các sòng bài khác trong nước, nơi chỉ cho người nước ngoài chơi. Cụ thể, Corona ghi nhận hơn 605 tỷ đồng doanh thu và 307 tỷ đồng lãi gộp trong chưa đầy 6 tháng đầu đi vào hoạt động. Khác các casino hoạt động trước đó, Corona là casino đầu tiên 100% vốn trong nước. Trong đó, đơn vị sở hữu casino này là Công ty CP Đầu tư và Phát triển Du lịch Phú Quốc, với vốn điều lệ 7.500 tỷ đồng. Theo báo cáo tài chính, Công ty Đầu tư và Phát triển Du lịch Phú Quốc hiện có 5 cổ đông. Bao gồm Công ty CP Vinpearl (công ty con của Vingroup) là cổ đông lớn nhất, sở hữu 30% vốn, tương đương số tiền góp 2.250 tỷ đồng. Hai cổ đông tiếp theo là ông Võ Phước Thành và bà Phạm Minh Anh mỗi người góp 1.687,5 tỷ đồng (22,5% vốn). Hiện 2 vị này cũng là thành viên trong HĐQT công ty. Ngoài ra, sở hữu casino này còn một cổ đông pháp nhân là Công ty TNHH Đầu tư Xuất nhập khẩu Tổng hợp Đức Mai (vốn điều lệ 250 tỷ đồng) nắm 15% vốn. Giám đốc và chủ doanh nghiệp này là ông Nguyễn Thành Long. Một cổ đông cá nhân khác tại đây là bà Võ Thị Phương Thảo với 10% vốn nắm giữ. Bà Thảo giữ vị trí Chủ tịch HĐQT công ty và là nhân sự có liên quan tới Tập đoàn Vingroup. Bà từng nắm giữ nhiều vị trí lãnh đạo tại các công ty thuộc tập đoàn này như Thành viên HĐQT CTCP Đầu tư và Thương mại PFV; Phó giám đốc điều hành CTCP Phát triển và Dịch vụ Vincharm… Đại gia ngoại đứng sau sòng bài cho người nước ngoài Ngoài Corona, toàn bộ casino đang hoạt động tại Việt Nam chỉ cho phép người nước ngoài vào chơi. Trong đó, hầu hết sòng bài cũng thuộc sở hữu của các ông chủ Mỹ và Hong Kong, Trung Quốc. Trong đó, casino Hồ Tràm Strip (Bà Rịa - Vũng Tàu) thuộc sở hữu của Công ty TNHH Dự án Hồ Tràm hiện là dự án casino lớn nhất tại Việt Nam đã đi vào hoạt động, vốn đầu tư đăng ký 4,2 tỷ USD. Toàn bộ dự án này thuộc sở hữu của Tập đoàn Asian Coast Development Ltd. (ACDL) có trụ sở chính tại Mỹ. Đây là một tập đoàn chuyên về kinh doanh casino với hàng loạt cổ đông là các quỹ đầu đầu tư như Harbinger Capital; NewCity Capital; Pinnacle Entertainment… Ban lãnh đạo của ACDL cũng đều là doanh nhân sở hữu nhiều casino lớn trên thế giới. Trong đó, ông Michael Kelly, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc hiện sở hữu và điều hành 2 khu phức hợp nghỉ dưỡng casino khác tại Mỹ. Với casino Lào Cai nằm trong khách sạn Aristo International tại tỉnh Lào Cai, 95% vốn sòng bài này hiện do Tập đoàn Donaco (Australia) nắm giữ. Tập đoàn này hiện điều hành các casino và giải trí lớn tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đây cũng là đơn vị nắm giữ độc quyền thương hiệu Manchester United tại 6 quốc gia Thái Lan, Campuchia, Việt Nam, Lào, Myanmar và Hàn Quốc. Ngoài casino tại Lào Cai, Donaco còn sở hữu casino Star Vegas Resort & Club tại Campuchia. Trong năm tài chính gần nhất (từ 30/6/2018 đến 30/6/2019), tập đoàn này ghi nhận tổng cộng 1.356 tỷ đồng doanh thu, nhưng lại lỗ ròng 2.740 tỷ đồng. Cùng năm, casino tại Việt Nam mang về gần 338 tỷ doanh thu và hơn 75 tỷ lợi nhuận trước thuế. Trong khi đó, casino tại Campuchia đóng góp hơn 1.000 tỷ đồng doanh thu nhưng lại lỗ trước thuế 2.800 tỷ đồng. Với casino Hạ Long, chủ sở hữu và vận hành là Công ty CP Quốc tế Hoàng Gia, công ty con của Công ty TNHH Đầu tư Quốc tế Khải Tiệp (Kai Chieh International Investment Ltd). Hiện Khải Tiệp sở hữu 52,49% vốn tại đây. Tập đoàn này cũng là một doanh nghiệp chuyên về lĩnh vực đầu tư khách sạn và sòng bạc. Theo dữ liệu của Bloomberg, dù có doanh thu xấp xỉ 300 tỷ đồng, công ty này lại làm ăn thua lỗ với tỷ suất lợi nhuận ở mức âm 13,58% trong quý gần nhất. Ngoài casino Hạ Long, Khải Tiệp còn là chủ sở hữu 50,01% vốn Công ty CP Quốc tế Lạng Sơn, chủ đầu tư khách sạn casino Lang Son International. Với Movenpick tại Hà Nội, casino này do Công ty CP Roxy Việt Nam là chủ sở hữu. Công ty hiện có 4 cổ đông lớn, gồm Công ty TNHH MTV Thương mại và Dịch vụ sản xuất An Thịnh (38,06%); Roxy Assets Limited (36%); Công ty TNHH MTV Thương mại và Đầu tư Hưng Phú (16,84%); và Công ty TNHH Đầu tư BĐS Phú Cường (9%). Phần nhỏ còn lại thuộc sở hữu của các cổ đông khác. Trước đó, quỹ đầu tư Roxy Assets Limited từng là cổ đông lớn nhất nắm 45% vốn khách sạn casino Movenpick nhưng trong tháng 6 vừa qua, quỹ này đã chuyển nhượng 9% vốn cho Công ty TNHH Đầu tư BĐS Phú Cường. Ngoài ra, nhiều casino khác tại Việt Nam hiện đều thuộc sở hữu của các ông chủ ngoại như casino Lợi Lai (Móng Cái), casino Crown International Club… đều là các casino thuộc sở hữu của doanh nhân người Trung Quốc. (Theo Zing)