CTCP Quốc Cường Gia Lai (QCG) của nhà ông Nguyễn Quốc Cường (Cường Đôla) vừa bị xử phạt 70 triệu đồng do công bố thông tin không đúng thời hạn, không đầy đủ về việc chuyển nhượng cổ phần tại nhiều đơn vị, cũng như thông tin về việc từ nhiệm thành viên HĐQT, công bố thông tin vi phạm thuế... Đây không phải là lần đầu tiên CTCP Quốc Cường Gia Lai của bà Nguyễn Thị Như Loan vi phạm công bố thông tin. Trong quá khứ gần 10 năm lên sàn chứng khoán, QCG liên tục vướng vi phạm về công bố thông tin, từ sai lệch cho đến chậm, quên,... Gần đây, thông tin liên quan tới việc QCG góp vốn thành lập Công ty Chánh Nghĩa Quốc Cường cũng không được đăng tải trên Sở GDCK TP.HCM (HOSE) cho đến khi doanh nghiệp này điều chỉnh giảm tỷ lệ sở hữu tại Chánh Nghĩa Quốc Cường và bà Nguyễn Thị Như Loan chuyển chức danh TGĐ và đại diện pháp luật cho con trai là ông Nguyễn Quốc Cường. Trước đó, ông Nguyễn Quốc Cường đã rút khỏi tất cả các vị trí lãnh đạo tại CTCP Quốc Cường Gia Lai sau khi ông Tất Thành Cang (nguyên phó bí thư Thường trực thành ủy TP.HCM) vào vòng xoáy và bị kỷ luật. Hồi giữa tháng 11/2018, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương đã công bố kết luận sai phạm của ông Tất Thành Cang trong nguyên tắc tập trung dân chủ và quy định về chuyển nhượng dự án. Theo đó, ông Cang đã đồng ý chủ trương cho Công ty Tân Thuận (100% vốn của Văn phòng Thành uỷ) chuyển nhượng hơn 320.000 m2 đất tại dự án Khu dân cư Phước Kiển cho CTCP Quốc Cường Gia Lai (QCG). Khu đất rộng lớn và ở một vị trí đẹp, ngay cạnh sông Sài Gòn. Tuy nhiên, mảnh đất được bán cho Quốc Cường Gia Lai của nhà ông Nguyễn Quốc Cường với giá 1,29 triệu đồng/m2. QCG sau đó đã trả lại mảnh đất này. Sau vụ tai tiếng nuốt đất vàng không trôi, bà Nguyễn Thị Như Loan liên tục kêu than về tình trạng dự án gặp ách tắc, bày tỏ khổ tâm về những khó khăn về thủ tục, hồ sơ tại các dự án đang triển khai trên địa bàn TP.HCM, thậm chí còn cho biết bà từng muốn tự tử. Tại ĐHCĐ thường niên 2019, ban lãnh đạo QCG cho biết công ty đang bị áp lực về dòng tiền và lý do cũng là do tiến độ pháp lý dự án chậm chạp, không thuận lợi như trong 25 năm làm doanh nghiệp trước đó của nhà bà Loan. Mặc dù thuận lợi trong các năm trước đó nhưng QCG gần như không chia cổ tức cho cổ đông, tổng cộng từ khi lên sàn doanh nghiệp nhà Cường Đôla chỉ chia khoảng 2.000 đồng tiền mặt cho cổ đông. Đây là một con số quá khiêm tốn cho khoảng thời gian gần 10 năm ở một doanh nghiệp bất động sản có quỹ đất hàng đầu tại TP.HCM. Giá cổ phiếu QCG hiện tại đang ở vùng đáy lịch sử với khoảng 4.400 đồng/cp, thấp hơn nhiều so với mức khoảng 27.000 đồng/cp (giá điều chỉnh) hồi đầu 2017. Trong khi QCG lao dốc, Cường Đôla đã rút êm khỏi công ty và khởi nghiệp với Chánh Nghĩa Quốc Cường tại vùng đất mới Bình Dương cũng như mảng kinh doanh ẩm thực nhà hàng được thiếu gia này khoe trên mạng xã hội. Chánh Nghĩa Quốc Cường vừa giới thiệu ra thị trường dự án căn hộ mang tên C-Sky View với 2 block 36 tầng tại trung tâm TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương. Đây là dự án BĐS đầu tiên của Cường Đôla sau khi rời QCG. Trong khi Quốc Cường Gia Lai chìm ngập trong khó khăn, kinh doanh bết bát, oằn mình trả nợ, thì ông Cương Đôla vẫn như thường lệ đón nhiều tin vui, nổi đình đám với hotgirl và siêu xe. Sau Hà Hồ, Hạ Vi, Cường Đôla gần đây cưới chân dài Đàm Thu Trang, lái xe 300km/h và trình làng siêu xe mới. Trong hành trình Car & Passion 2019, thiếu gia nổi tiếng Cường Đôla tiếp tục là tâm điểm thu hút sự chú ý khi xuất hiện tại Hà Nội với một siêu xe mới: McLaren 720S màu cam, trị giá khoảng 1 triệu USD. Đây là 1 trong 2 chiếc hiếm hoi tại Hành trình siêu xe 2019. Đây có lẽ cũng chính là chiếc siêu xe McLaren 720s mà Cường Đôla đã khoe trên trang cá nhân hồi đầu năm với tốc độ thực tế lên tới 300k/m ngay thời điểm thiếu gia phố núi này khoe thông tin cưới người đẹp Lạng Sơn Đàm Thu Trang. Ông Nguyễn Quốc Cường sinh năm 1982, là cử nhân quản trị kinh doanh. Ông Cường tham gia QCG vào năm 2006 với vị trí Phó Tổng Giám đốc đến năm 2010 nhưng nổi danh vì siêu xe và gái đẹp. Ông Cường và vợ Hồ Ngọc Hà đã trải qua một cuộc chia tay nhiều ồn ào sau 8 năm chung sống. Vụ li hôn không được nói đến nhưng các báo cáo tài chính của QCG sau 2015 không còn ghi nhận ông Nguyễn Quốc Cường là chồng của ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Về siêu xe, Cường Đôla được đánh giá chịu chơi hàng đầu tại Việt Nam với nhiều hàng hot với các nhãn hiệu nổi tiếng như Lamborghini, Ferrari, Audi, Bentley, Rolls-Royce Phantom, Porsche, BMW... Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , giao dịch vẫn khá khiêm tốn. Nhóm cổ phiếu ngân hàng, khu công nghiệp, thủy sản, dệt may diễn biến tích cực, đặc biệt với Vietcombank, Vietinbank, Techcombank tăng mạnh... nhưng chưa giúp thị trường tăng trở lại. Một số công ty chứng khoán (CTCK) có những cái nhìn thận trọng trong các dự báo. Theo YSVN, thị trường có thể sẽ tiếp tục đi ngang quanh vùng giá 974 điểm của chỉ số VN-Index và 873,64 điểm của chỉ số VN30. Thị trường có thể sẽ còn đi ngang và biến động hẹp trong phiên kế tiếp cho nên các nhà đầu tư ngắn hạn cũng nên hạn chế mua đuổi tại các nhịp tăng giá. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 15/7, VN-Index giảm 2,87 điểm xuống 972,53 điểm; HNX-Index giảm 0,24 điểm xuống 105,61 điểm và Upcom-Index giảm 0,05 điểm xuống 56,55 điểm. Thanh khoản đạt 180 triệu đơn vị, trị giá 4,0 ngàn tỷ đồng. V. Minh