Ngày 21/11, chị Phạm Quỳnh T. đăng tải lên trang Facebook cá nhân bài viết với nội dung "Cảnh báo mua iPhone quốc tế bị biến thành máy lock". Bài viết này sau đó được chia sẻ lên nhiều hội nhóm sử dụng iPhone và nhận được nhiều sự quan tâm. Theo đó, ngày 20/8, chị T. có mua một chiếc iPhone XS Max 256 GB hàng quốc tế nguyên seal với giá 27 triệu đồng tại cửa hàng MRZ**. Khi đó, chị T. kích hoạt máy bằng SIM Viettel và sử dụng bình thường. Một tháng sau, trong chuyến công tác tại Malaysia, chị T. lắp SIM của một nhà mạng tại nước này để sử dụng thì chiếc iPhone XS Max hiện thông báo "SIM không được hỗ trợ". Kiểm tra thông tin, chị T. phát hiện máy nằm trong danh sách đen. Sau đó, chị T thử lắp SIM của VinaPhone hay MobiFone máy đều không nhận. "Tôi lập tức liên hệ với cửa hàng để được hỗ trợ nhưng nhận lại câu trả lời không nhất quán. Ban đầu, cửa hàng nói rằng do máy nâng cấp hệ điều hành iOS mới nên không ổn định. Tuy nhiên, sau đó họ lại nói đây là lỗi hệ thống, Apple nhận nhầm thiết bị nằm trong danh sách đen", chị T. nói. Chị T. đã liên hệ với Apple Store để hỏi về tình trạng chiếc iPhone XS Max của mình và nhận được câu trả lời đây là máy khóa mạng, Apple không "nhận nhầm thiết bị". Ngày 13/11, sau khi về Việt Nam, chị T. đến gặp chủ cửa hàng để yêu cầu giải quyết. Cửa hàng đồng ý đổi cho chị T. một chiếc máy trôi bảo hành (mã LL/A, chưa active) để bồi thường. Tuy nhiên, chị T. cho biết mình muốn được hoàn lại số tiền đã mua máy. "Tôi không muốn đổi máy khác vì tôi không còn niềm tin vào uy tín cũng như chất lượng sản phẩm tại đây", T nói. Trong khi đó, cửa hàng không chấp nhận việc thu hồi chiếc XS Max đã bán ra và sự việc vẫn chưa được giải quyết. Cửa hàng trên khẳng định chiếc iPhone XS Max trên là hàng quốc tế. "Chiếc máy này là hàng quốc tế, được bán ra bởi các nhà phân phối như Best Buy hay Walmart chứ không trực tiếp từ nhà mạng. Do đó, một số trường hợp có thể sẽ bị khóa trở lại. Chỉ cần dùng một SIM từ Mỹ để kích hoạt lại vĩnh viễn và máy sẽ không bị khóa trong tương lai", nhân viên cửa hàng cho biết. Theo nhận định trên các hội nhóm sử dụng iPhone, cách xử lý của cửa hàng này với khách có phần thiếu tế nhị. "Bản thân tôi cũng gặp phải tình trạng trên với một vài chiếc XS Max hàng Mỹ. Ngay lập tức tôi phải đổi cho khách một chiếc máy mới, tránh ảnh hưởng đến cuộc sống của họ. Đây là rủi ro trong quá trình kinh doanh, cửa hàng không thể bắt khách chịu thiệt được", tài khoản Khắc Thắng bình luận. (Theo Zing)