browser not support iframe. Hotgirl luyện chim công múa, bán mỗi cặp cả nghìn đô Từ công việc nuôi, luyện chim công múa đã giúp gia đình hotgirl này có nguồn thu nhập khủng. Càng sát Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, giới nhà giàu đổ xô nhau đi lùng mua loài chim được xếp vào dòng đẹp và quý hiếm-chim công để về trưng cảnh hay làm quà biếu. Bởi, chim công được ví là biểu tượng của sự giàu sang, phú quý và nuôi chim công mang lại nhiều may mắn cho gia chủ. Có cầu ắt có cung, nhà giàu, đại gia chỉ việc xuống tiền, còn việc nuôi, chăm sóc, huấn luyện chim công múa đã có những người như cô gái xinh đẹp thôn quê Trần Thị Nhài lo. Đặc biệt, giáp Tết Nguyên đán cũng là khoảng thời gian sinh sản của chim công. Chim công trống sẽ thường xuyên hút chim công mái bằng cách xòe phần lông đuôi dài rất đẹp của mình lên để ve vãn, thu hút bạn tình. Để thưởng thức bộ lông mượt mà cùng với cái đuôi dài lộng lẫy của chim công khi chúng múa, người mua sẽ phải bỏ một khoản tiền lớn từ 15 đến 40 triệu đồng. Nắm bắt được điều này, mà nhiều năm nay gia đình chị Trần Thị Nhài Nhài (27 tuổi) ở xóm 12, xã Giao Thịnh, huyện Giao Thủy (Nam Định) đã nuôi chim công và huấn luyện chúng múa để bán cho các "thượng đế" về chơi Tết. “Một cặp chim công xanh dáng mê say, hay múa có giá là 15 triệu đồng, còn đối với chim công trắng và chim công ngũ sắc có giá đắt đỏ hơn, mỗi cặp chim công trắng có giá lên đến tận 40 triệu đồng” - chị Nhài tiết lộ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN. Lý giải chim công có giá đắt đỏ, chị Nhài cho hay, để nuôi được một cặp chim công bán Tết thì khá công phu. Do thời thời gian nuôi kéo dài tới tận 3 năm và để tập cho chúng làm quen với con người là cả một quá trình khổ luyện. Chim công càng thuần người bao nhiêu thì có giá bán cao bấy nhiêu. Đặc biệt phần đuôi chim công có các hình đồng tiền, theo quan niệm người Á Đông thì đồng tiền tượng trưng cho tài lộc và may mắn nên chim công rất được các đại gia, giới nhà giàu ưa chuộng chơi trong dịp Tết này. Chia sẻ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN, chị Nhài cho biết, thời điểm giáp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, lượng người đặt mua chim công tăng mạnh. Chim công có 3 màu cho khách hàng lựa chọn, tùy theo mệnh của người mua. Đó là chim công xanh, công trắng hay còn gọi là công khổng tước và chim công ngũ sắc. Trong đó, công ngũ sắc là giá thành đắt nhất. Do đặc trưng đột biến gen nên chim công ngũ sắc có bộ lông vũ có 5 màu. Nuôi cả một đàn chim công chỉ ấp nở được 2 - 3 con chim công ngũ sắc, còn đâu là công xanh.. “Dù còn khoảng hơn 2 tuần nữa mới đến Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, nhưng phần lớn chim công trong trại nhà tôi đã có khách đặt và chờ ngày đến bắt. Dự kiến trong dịp Tết năm nay gia đình tôi bán được trên 8 cặp chim công, loại hàng tuyển chọn đặc sắc..." – chị Nhài tiết lộ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN. Nói đến kinh nghiệm nuôi chim công, chị Nhài tâm sự, chim công là loài động vật có nguồn gốc hoang dã, việc nuôi nó không quá khó. Ưu điểm của loài chim công là sức đề kháng tốt, tỷ lệ nuôi sống cao. Chim công là loài ăn tạp, thức ăn cho chim cũng đơn giản, dễ kiếm, chủ yếu là thóc, ngô và rau xanh, cỏ chiếm 60% khẩu phần ăn... Lượng thức ăn cho chim công chỉ bằng 1/3 lượng thức ăn của gà nên tiết kiệm được khá nhiều chi phí chăn nuôi. Một ngày chị Nhài cho chim công ăn 2 lần, buổi sáng cho ăn ngũ cốc ủ mầm, chiều cho ăn rau xanh. Ngoài ra, cần cho chim công ăn thêm côn trùng như : sâu, dế, cào cào...để cung cấp thêm dinh dưỡng và có bộ lông bóng mượt. Về kỹ thuật nuôi chim công, chị Nhài tiết lộ, riêng chim công non sẽ có chế độ ăn khác hơn chim công trưởng thành. Vì chim công mới nở còn non nên phải thường xuyên theo dõi và chăm sóc cẩn thận. Chuồng trại cho chim cũng rất đơn giản có thể tận dụng chuồng gà, chuồng lợn, xung quanh vây thép B40. Chuồng nuôi chim công chọn làm nơi khô ráo, thoáng mát, bảo đảm giữ ấm mùa đông, thoáng mát về mùa hè và có sân chơi riêng cho chúng. Sau 2 năm nuôi, chim công đạt đến độ tuổi trưởng thành và bắt đầu có khả năng sinh sản. Chim công đẻ vào cuối mùa xuân cho tới hết mùa hè. Mỗi năm công mái đẻ khoảng 25 đến 35 trứng. Ban đầu, khi chim công giống đẻ trứng, chị Nhài cho gà ấp trứng nhưng tỷ lệ nở không cao nên đã sử dụng lò điện để ấp và tìm ra công thức duy trì nhiệt độ thích hợp để trứng nở với tỷ lệ nở đạt 90%. “Trung bình mỗi năm, tôi xuất bán cho khách du lịch và các bạn hàng cả nước hàng trăm cặp chim công giống, với giá từ 2 - 3 triệu đồng mỗi cặp. Còn công bố mẹ giá từ 15 - 40 triệu đồng một cặp tùy theo loại. Hàng năm, từ nuôi chim công gia đình tôi cũng có khoản thu nhập, quan trọng là vừa có thu nhập tốt lại thỏa niềm đam mê chăn nuôi một loài chim quý hiếm..."- chị Nhài thổ lộ với phóng viên Báo điện tử DANVIET.VN. (Theo Dân Việt)