Dân phe vé đang chịu quả đắng từ sóng thị trường này. Mỗi lần đội tuyển Việt Nam thi đấu trên sân nhà, hàng triệu người hâm mộ đều muốn ra tận sân để chứng kiến các cầu thủ thi đấu vì màu cờ sắc áo. Thế nhưng, không phải ai cũng may mắn để sở hữu một chiếc vé với đúng giá trị thực của nó. Bởi dù bán theo cách nào, thì lượng người mua vé cũng gấp rất nhiều lần so với số lượng vé được bán ra. Tuy nhiên, không phải ai mua vé cũng thích đi xem. Vì nhiều người cố gắng mua bằng được một cặp vé cho mình rồi bán lại với giá thật cao để ăn chênh lệch. Sau khi mở bán vé online, chị H.N. (Minh Khai, Hà Nội) đã may mắn mua được 4 vé. Nhưng vì không đam mê bóng đá, nên chị N. đã quyết định nhượng lại số vé này. Chị N. cho biết: “Thời điểm vé vừa ra, phe vé liên tục hỏi mua lại với giá 2,5 triệu đồng/cặp loại 300 nghìn đồng. Loại 200 nghìn đồng sẽ được mua lại với giá 1,5 triệu đồng/cặp.” “Do chỉ mua được 2 vé lẻ và 1 cặp vé, nên tôi bán luôn 2 vé lẻ cho được giá. Vé loại 200 nghìn đồng tôi bán được 700 nghìn đồng, vé loại 300 nghìn có giá 1,2 triệu đồng. Còn cặp vé kia có vị trí đẹp nên tôi giữ tới gần ngày trận đấu diễn ra mới bán cho được giá”, chị N. cho biết thêm. Thế nhưng, mọi chuyện không như chị N. tính, do giá vé trận đấu này đang xuống rất thấp. Vài ngày gần đây, giá vé “chợ đen” của trận đấu này đang rớt giá thảm hại. Loại vé 200 nghìn đồng giờ chỉ còn hơn 1 triệu đồng/cặp. Loại vé 300 nghìn đồng còn “thảm” hơn, khi mất giá từ 2,5 triệu đồng về còn dưới 1,5 triệu đồng/cặp. Các vé mệnh giá cao hơn cũng mất khoảng gần 1 triệu đồng/cặp. Đây là tin buồn với dân phe vé, nhưng lại là tin vui với người hâm mộ. Vì giá vé đang hạ gần tới mức chỉ chênh lệch vài trăm nghìn đồng so với giá gốc. Đóng giả người mua để trao đổi với dân phe, PV đã tìm được anh N.M.H. (Hà Nội). Theo anh H., giá vé đã “sập sàn” từ tối mùng 7, do có người mang vé ra cổng sân Mỹ Đình bán phá giá. “Những người đó không biết từ đâu đến, nhưng họ có toàn vé vị trí đẹp và nhiều ghế cùng nhau theo một dãy dài. Nhiều ngày qua, tôi gom được 60 cặp với giá 2,1 triệu đồng/cặp. Nhưng giờ giá vé lao dốc, bán lỗ gần 500 nghìn đồng/cặp”, anh H. cho biết thêm. Như vậy, tính ra anh H. lỗ gần 30 triệu đồng. Thế nhưng, lỗ như anh H. chưa phải nhiều. Anh H.N. (Thanh Trì, Hà Nội) còn mua lại vé với giá rất cao. Trung bình, 2,4 - 2,5 triệu đồng/cặp loại 300 nghìn đồng, vé loại 500 giá 5 triệu/cặp. Nhưng hiện nay, 2 loại vé này đang giảm còn rất thấp, trung bình mỗi cặp đều mất 1 triệu đồng theo giá chợ đen. Tuy không tiết lộ, nhưng do chỉ ôm vé loại 500 nghìn đồng, nên anh N. còn lỗ nặng hơn. Không ít dân phe vé đã dự đoán sai về giá vé trận này. Bởi không ai nghĩ được rằng, lại có một lượng lớn vé được tuồn ra ngoài. Tuy nhiên, dù rẻ hơn và có nhiều vị trí đẹp, nhưng đây đều là hành động phe vé đáng bị lên án. Người hâm mộ nên hết sức tỉnh táo và không tiếp tay cho những hành động này. (Theo Dân trí)