Sự việc xảy ra tại nhà hàng Mama Catena Vino e' Cucina ở bang Ohio, Mỹ vào tối 24/10 vừa qua. Tối hôm đó, một người đàn ông trung niên cùng một phụ nữ ghé thăm nhà hàng Mama Catena Vino e' Cucina. Đây là một nhà hàng Ý, hoạt động đã 30 năm, do hai chị em Rina và Fran Catena làm chủ. Nữ bồi bàn tên Samantha Meye đã làm việc tại nhà hàng này từ khi 15 tuổi, được phục vụ bữa ăn cho hai vị khách này. Hai vị khách gọi 3 món khai vị, rượu vang và một món tráng miệng. Hoá đơn bữa ăn của họ hết 92 USD. Nhưng người đàn ông đã để lại 100 USD tiền tip. Nhận được một khoản tiền tip khá lớn, Samantha Meye lúc đầu cho rằng do khách có sự nhầm lẫn. "Thấy ông ấy để lại loản tiền thừa 100 USD, tôi mới hỏi 'Thưa ông, liệu ông có nhầm lẫn gì không', nhưng ông ấy nói: "Tôi không nhầm lẫn đâu. Cô thật đáng yêu, nơi này thật tuyệt vời và tôi muốn cô có một buổi tối ngon giấc", Samantha tâm sự. Nghe vị khách nói vậy, lúc đó cô đã rất xúc động. Trước khi rời nhà hàng, người đàn ông còn gọi thêm một chai rượu 30 USD để mang về phòng khách sạn. Và thật bất ngờ, vị khách tiếp tục để lại cho Samantha Meye 970 USD, tổng cộng thành 1.000 USD. "Cầm khoản tiền tip quá lớn, tôi cảm thấy rất sốc và đã chạy ra ngoài để gọi khách lại vì không biết phải làm gì với số tiền đó. Khi tôi cho họ xem hoá đơn, người đàn ông trả lời: "Tôi biết, nhưng tôi muốn cô có một buổi tối vui vẻ. Vì vậy, hãy quay vào trong, tôi hoàn toàn thoải mái", Samantha Meye tâm sự. Khi Samantha Meye hỏi vị khách là ai thì ông ấy chỉ lắc đầu, kèm lời chúc ngủ ngon. Chủ nhà hàng Mama Catena Vino e' Cucina cho biết: "Chúng tôi không biết người đàn ông này ai nhưng chúng tôi thực sự cảm động trước hành động này. Đặc biệt với Samantha - người chúng tôi đã nuôi dạy. Vị khách đó thực sự là thiên thần đối với chúng tôi và Samantha". Samantha Meye dự định chia đều khoản tiền tip của mình cho các đồng nghiệp. "Tôi có rất nhiều khoản nợ phải trả. Đây là số tiền may mắn mà Chúa đã mang đến cho tôi", Samantha Meye chia sẻ. Phương Anh (Theo Yahoo)