Công ty Đầu tư và Thương mại TNG (TNG) vừa công bố kết quả kinh doanh quý 1/2020 với doanh thu đạt hơn 770 tỷ đồng, gần bằng so với cùng kỳ năm ngoái cho dù đại dịch viêm đường hô hấp cấp ảnh hưởng tới hầu hết các doanh nghiệp trên cả nước, bao gồm cả các doanh nghiệp dệt may. Một điểm nổi bật trong quý 1/2020 là TNG chuyển hướng sản xuất khẩu trang kháng khuẩn phục vụ chống dịch. Hướng đi mới này đã giúp TNG có kết quả đột biến, với doanh thu nội địa tháng 2 tăng đến 240% so với cùng kỳ. DN cũng đã sản xuất thành công bộ quần áo bảo hộ y tế phòng dịch trong cuộc chiến phòng chống Covid-19 với năng lực 100.000 bộ/ngày. Vingroup (VIC) của tỷ phú Phạm Nhật Vượng cũng vừa công bố bắt tay sản xuất máy thở, máy đo thân nhiệt với năng lực lên tới 55 ngàn máy thở mỗi tháng dựa trên cơ sở vật chất của 2 doanh nghiệp sản xuất ô tô và điện thoại di động là VinFast và VinSmart. Điều đáng nói là máy có giá thành rất rẻ. Máy đo thận nhiệt với chi phí linh kiện chỉ 16 triệu đồng, thấp hơn hàng chục lần so với các máy đo thân nhiệt trên thị trường hiện nay. Giá linh kiện dự kiến của các Máy thở Không Xâm nhập khoảng 22 triệu đồng, với máy Xâm nhập là 160 triệu đồng. Vingroup đã ký kết hợp đồng license với hãng Medtronic của Mỹ để được sử dụng thiết kế của họ cho Máy thở Xâm nhập PB 560, đồng thời bắt tay vào nghiên cứu Máy thở Không Xâm nhập dựa theo thiết kế do trường Đại học MIT (Mỹ) chia sẻ cho cộng đồng. Nhiều doanh nghiệp chuyển đổi để phục vụ cộng đồng, còn lại rất nhiều doanh nghiệp có những sự thay đổi, chuyển hướng để tìm cách vượt qua những khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra. Hệ thống siêu thị Vinmart cũng đã giới thiệu dịch vụ mua hàng trực tuyến phục vụ khách hàng mùa dịch trên website của mình. Theo đó, Chỉ với 2-3 lần thao tác trên trang web của siêu thị, khách hàng có thể dễ dàng chọn mua hơn 300 mặt hàng tươi sống, nổi bật như rau sạch, thịt mát… cùng tất cả nhu yếu phẩm cần thiết hàng ngày. Hàng tươi sống được bảo quản lạnh trong suốt quá trình vận chuyển và giao đến tay khách hàng trong vòng 180 phút. Mảng bất động sản của Vingroup - Vinhomes gần đây tăng cường tương tác với khách hàng qua các kênh tương tác trực tuyến và ra mắt kênh Youtube chính thức để quảng bá sản phẩm. Chuỗi bán lẻ vàng bạc trang sức PNJ của bà Cao Thị Ngọc Dung gần đây cũng đã củng cố kênh bán hàng online để phục vụ khách hàng, đặt lợi ích khách hàng, lợi ích xã hội vào lợi ích doanh nghiệp. Doanh nghiệp thực hiện dịch vụ giao hàng tận nơi, livestream sản phẩm tại cửa hàng. Trên thị trường chứng khoán (TTCK) , chỉ số VN-Index tăng mạnh thêm khoảng 25 điểm nhờ các cổ phiếu blue-chips, trong đó có nhóm ngân hàng, tài chính, chứng khoán tăng mạnh với kỳ vọng các gói hỗ trợ của chính phủ sẽ giúp các doanh nghiệp hồi phục mạnh mẽ. Nhiều công ty chứng khoán có các dự báo lạc quan hơn. Theo VDS, tâm lý bi quan của nhà đầu tư đang dần được gỡ bỏ, thay vào đó là tâm lý lạc quan khi đa phần các cổ phiếu đã giảm quá sâu vào tạo ra sức hấp dẫn nhất định. Dòng tiền trên thị trường khá dồi dào và sẵn sàng mua giá cao nhất trong phiên hôm thứ Sáu. Xu hướng tích cực khả năng cao sẽ còn kéo dài và cơ hội đầu tư vẫn đang rộng mở trong thời gian tới. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 2/4, VN-Index tăng 21,57 điểm lên 701,8 điểm; HNX-Index tăng 2,23 điểm lên 97,84 điểm. Upcom-Index tăng 0,51 điểm lên 49,1 điểm. Thanh khoản đạt 4,0 ngàn tỷ đồng. V. Hà