browser not support iframe. Mãn nhãn với những tuyệt phẩm “đại lão mai” ở Bình Định Gần 1.000 tác phẩm mai vàng độc, lạ về dáng thế của 15 nhà vườn ở thị xã An Nhơn tham gia trưng bày tại Hội thi Mai vàng An Nhơn được UBND thị xã An Nhơn phối hợp với Hội Sinh vật cảnh tỉnh Bình Định tổ chức. Đây là lần đầu tiên, “thủ phủ” mai vàng Bình Định tổ chức hội thi và triển lãm hoa mai trong dịp Tết Nguyên đán, thu hút hàng ngàn lượt khách đến thưởng lãm. Đem mai đến hội thi, ông Nguyễn Văn Năm (42 tuổi, phường Bình Định, thị xã An Nhơn) chia sẻ: “Qua hội thi này thì có những khách hàng chưa quen biết sẽ có dịp để biết. Tôi mong muốn hội thi này được tổ chức thường xuyên mọi năm, để những người chơi mai như chúng tôi có dịp mang những sản phẩm quảng bá cho người xem, qua đó cũng học hỏi thêm kinh nghiệm từ những nhà vườn khác”. Nghệ nhân Nguyễn Xuân Lộc - Hội Sinh vật cảnh tỉnh Bình Định chia sẻ: “Đặc biệt mai An Nhơn không còn nằm trong phạm vi tỉnh mà lan tỏa đến nhiều tỉnh trong cả nước. Nhiều người chơi mai cảnh đã đến đây tìm hiểu, chẳng những họ tìm hiểu truyền thống của xứ sở mai mà họ còn tìm hiểu các giống mai mới. Nhiều anh em nghệ nhân đã sưu tầm giống mai mới để ghép vào cây mai truyền thống và cho ra hoa rất đẹp”. Ông Đào Xuân Huy, Phó Chủ tịch UBND thị xã An Nhơn cho biết: “Hội thi nhằm quảng bá, giới thiệu sản phẩm mai vàng của thị xã An Nhơn. Đồng thời, tạo điều kiện thuận lợi cho các nghệ nhân các làng nghề trồng mai có cơ hội giao lưu, trao đổi kiến thức, học hỏi kinh nghiệm trồng và chăm sóc cây mai để nâng cao giá trị sản phẩm cây mai vàng của thị xã An Nhơn”. Theo những người chơi cây cảnh ở Nhơn An (thị xã An Nhơn), từ thú chơi tao nhã, thưởng thức vẻ đẹp họ đã tự sưu tầm, nghiên cứu lai tạo những giống hoa mai vàng nhiều cánh và tạo nhiều dáng thế độc đáo. Nét độc đáo của mai vàng Nhơn An là đơn cành, thưa lá, gốc bồ, ngọn chi, nở hoa đúng Tết, mai vàng An Nhơn được nhiều người dân yêu thích, tìm mua, đã dần dần hình thành nên những làng nghề trồng mai ở đây. Qua nhiều thập niên xây dựng và phát triển, đến nay trên địa bàn thị xã An Nhơn có trên 3000 hộ trồng mai vàng với diện tích trên 145 ha. Hiện nay, nghề trồng mai ở Nhơn An trở thành ngành sản xuất lớn theo hướng chuyên canh hóa, giải quyết lao động nông thôn, tăng thu nhập kinh tế gia đình. Thị trường tiêu thụ mai rộng khắp cả nước, không chỉ phục vụ nhu cầu trong tỉnh Bình Định mà còn mở rộng vào phía Nam rồi ra Bắc. Mai vàng Nhơn An được nhân dân khắp nơi ưa chuộng, trở thành sản phẩm không thể thiếu để vui Xuân đón Tết hằng năm. Năm 2012, Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) đã cấp giấy chứng nhận nhãn hiệu mai vàng Nhơn An. (Theo Dân trí)