Đó là những chia sẻ của anh Trường Giang (Định Hóa, Thái Nguyên) – chàng trai nuôi dúi được 4 năm. Anh cho biết thời gian đầu anh chỉ có ý định nuôi dúi làm cảnh. Sau đó, anh Giang nhận thấy dúi dễ nuôi, ít chăm sóc mà sinh sản rất tốt nên anh đã nhân giống và mở rộng mô hình. “Thời điểm đó, tôi đầu tư rất thấp, chi phí chỉ khoảng 1 triệu đồng. Tôi mua 5 con dúi với giá 1 triệu đồng (từ 200.000 đồng/con). Còn tôi tận dụng chuồng lợn cũ để nuôi nên không mất tiền xây dựng, không chỉ thế thức ăn tự kiếm được trong vườn nhà nên giảm thiểu chi phí rất nhiều”, anh cho hay. Anh cho biết từ 5 con dúi giống ban đầu, anh nhân giống ra và cứ thế nuôi. Từ đó, anh cũng không cần phải mất tiền mua giống. Sau một thời gian, anh nuôi thành trại giống, cung cấp cho những người quanh khu vực có nhu cầu. Hiện, trang trại của anh còn khoảng hơn 200 con dúi trưởng thành và nhiều dúi con. Anh bán chủ yếu là dúi con cho những người có nhu cầu mở trang trại nuôi. “Mỗi cặp sẽ bán với giá 600.000 đồng, loại này mới được 1 tháng tuổi và đã ăn khỏe. Còn dúi thịt nặng từ 1,5 – 2kg/con được bán với giá hơn 500.000 đồng/kg”, anh chia sẻ. Theo đó, dúi thịt chỉ cần nuôi từ 4-5 tháng. Đặc biệt, thịt của con vật này được nhiều người ưa chuộng nên giá cả luôn ở mức cao và cũng không lo đầu ra. Cuối năm ngoái, dúi thịt còn được bán với giá dao động trên dưới 800.000 đồng/kg. Năm nay, giá dúi có giảm nhưng vẫn ở mức rất cao. Một con dúi có thể bán được cả triệu đồng. Hơn nữa, anh cho biết dúi còn là loài vật ít khi bị bệnh. Nuôi 4 năm, anh chưa một lần phải dùng thuốc hay tiêm phòng gì cho dúi. Anh chỉ cho ăn và dọn vệ sinh chuồng trại cho chúng. Đối với anh, nuôi dúi khó khăn nhất là thời điểm động dục của chúng. “Thời điểm động dục của dúi rất khó để nhận biết, những người không có kinh nghiệm khó mà ghép giống thành công. Tôi cũng mất thời gian đầu để tìm hiểu và thử nghiệm. Khi đã có kinh nghiệm, mọi việc trở nên dễ dàng hơn rất nhiều”, anh nhận định. Chia sẻ thêm về nuôi dúi, anh cho biết thức ăn của chúng dễ kiếm, dễ mua. Anh nói: “Chúng ăn tre, mía, cỏ voi (những cây này chỉ ăn phần cứng, không ăn phần lá), ngô, khoai, sắn… Những sản phẩm này người dân có thể tự trồng hoặc xin được, nếu có phải mua thì giá cũng rất rẻ. Ở các vùng quê, việc tìm, mua những thứ này cũng không quá khó khăn, vì hầu như nhà nào cũng có”, anh nói tiếp. Tuy nhiên, việc cho ăn cũng cần chú ý. Nếu cho ăn những thực phẩm cũ, dúi dễ bị bệnh. Vì thế, dúi cần phải cho thức ăn tươi, mới. Mỗi ngày, người nuôi chỉ cần cho ăn một lần là đảm bảo dúi sinh trưởng và phát triển tốt. Không chỉ thế, việc vệ sinh chuồng trại thoáng mát, sạch sẽ cũng là điều cần chú ý cho người nuôi. Điều này giúp dúi phát triển khỏe mạnh, người nuôi cũng nhàn hạ hơn rất nhiều. Chỉ tính nuôi dúi, anh Giang thu về mỗi năm gần trăm triệu đồng. Vì chăm sóc con vật này tốn ít thời gian nên anh tận dụng các thời gian rảnh để trồng và chăm sóc, bán lan để kiếm thêm thu nhập. (Theo Dân Việt)