Mua nhiều, hưởng lợi nhiều Không chỉ ưu đãi nhiều, MoMo còn hoàn tiền rất nhiều trong đại hội hoàn tiền đến 50% vào ngày 1/11.Người dùng chỉ cần cài đặt ứng dụng thanh toán trực tuyến này vào điện thoại là có thể mua sắm với hàng loạt ưu đãi. Bạn Xuân Mai (Quận Bình Thạnh, TP.HCM) chia sẻ: “Trước giờ mình cũng xài MoMo nhiều lắm vì mình thấy tiện, dễ dàng thanh toán mỗi khi đi ăn, đi cà phê và nhất là những lúc vào cửa hàng tiện lợi không cần phải đếm tiền mặt mất thời gian. Từ khi MoMo có chương trình hoàn tiền thì bất cứ khi nào cần thanh toán là mình dùng MoMongay.Được biết 1/11 MoMo sẽ có chương trình hoàn tiền khủng đến 50%, đầu tháng mạnh chi mà còn được tiết kiệm tối đa thế này thì không thể thiếu mình được.” Khi biết đến thông tin về chương trình hoàn tiền siêu khủng đến 50% trong ngày 1/11 của ví MoMo, bạn Hoàng Nam (25 tuổi, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) chia sẻ: “Nghe tin về ngày hội 1/11 hoàn tiền 50% của MoMo nên Nam đã tranh thủ tải app về cho cả ba mẹ và chị hai rồi hướng dẫn cách thanh toán bằn MoMo như thế nào để cả nhà tranh thủ tiết kiệm được một khoản “siêu to khổng lồ” trong tháng này. Chưa kể, cả nhà Nam đều là lần đầu sử dụng MoMo nên mọi người nhập mã “HELLOMOMO” là được tặng ngay quà lên đến 700.000 đồng. Mình sẽ lên kế hoạch rủ cả nhà đi ăn, đi cà phê vào thứ thứ 6 ngày 1/11 tới.” Nếu bạn là khách hàng sử dụng ví điện tử MoMo lần đầu tiên như gia đình của bạn Hoàng Nam thì đừng quên liên kết ứng dụng với tài khoản ngân hàng để nhận được ưu đãi 700.000 đồng cho lần “chạm” thanh toán đầu tiên. Càng nhiều người xài, càng nhiều ưu đãi, hoàn tiền tốt đa 50%- thả ga ăn uống tại các cửa hàng thức ăn nhanh như The Pizza Company, KFC, Lotteria, hệ thống nhà hàng của Golden Gate, cà phê Passio, trà sữa Bobapop, đặc biệt là các cụm rạp chiếu phim của CGV. Chính vì vậy, đừng quên rủ rê bạn bè và người thân tải ngay MoMo để lên ngay “chiến lược mua sắm” vào ngày 1/11 sắp tới đây. Để dành ưu đãi hoàn tiền tặng “người ấy” Hội độc thân vốn đã mê tít, nay có đôi có cặp cũng thích xài Ví MoMo.Vào ngày 1/11 này, những cặp đôi có cơ hội nhân đôi ưu đãi, hoàn tiền cả ngày khi hẹn hò cùng nhau. Cặp đôi vàng trong “làng hoàn tiền” mua sắm Minh Huyền và Tú Lê cho biết từ khi có chương trình hoàn tiền của MoMo mỗi tháng họ đều tiết kiệm được đến gần 2 triệu đồng từ mua sắm. Cặp đôi chia sẻ: “Tụi mình cũng có nhiều khoản phải lo nên hai đứa luôn tính sao để ‘khi đi hết mình khi về không hết tiền’, vậy nên xài MoMo hoàn tiền là giải pháp chi tiêu tối ưu của hai người. Bạn bè xung quanh dạo này cũng râm ran thông tin sắp đến ngày hội hoàn tiền 50% của MoMo, còn riêng tụi mình thì đã kịp tìm hiểu kĩ thông tin trước đó và còn lên cả kế hoạch chi tiêu trong ngày mua sắm đặc biệt này. Nhờ cả hai cùng xài ví MoMo thế nên ưu đãi cũng được dịp nhân đôi lên, tính ra nếu nhanh tay tụi mình sẽ được hoàn tiền đến tận... 6 lần trong ngày 1/11 nên cả hai cũng háo hức lắm”. Nếu như Minh Huyền và Tú Lê (Quận 5, TP.HCM) cùng chung một niềm đam mê mua sắm và ẩm thực thì cặp đôi Hải Minh - Phương Vy (Hải Phòng) lại có một niềm yêu thích bất tận với các chuyến đi phượt. Hiểu được tâm lý “vì cuộc đời là những chuyến đi” của các bạn trẻ, Ví MoMo cũng thực hiện hoàn tiền 50% khi thực hiện thanh toán ở các hệ thống hơn 600 cây xăng PVOil, Comeco… trên 63 tỉnh thành vào ngày 1/11. Chuyến hành trình vào cuối tuần đến một nơi xa của cặp đôi hứa hẹn sẽ trở nên thú vị hơn gấp bội lần. Ngày hội hoàn tiền 1/11 cùng ví MoMo cũng là cơ hội “nhân đôi” tình cảm, bạn hoàn toàn có thể tranh thủ rủ nửa kia của mình cùng dạo phố mua sắm, ăn uống hay đơn giản là vi vu đến một nơi xa thành phố để nhấn nút “F5” sạc lại năng lượng với cơ hội hoàn tiền đến 50% cho các cặp đôi sử dụng MoMo. Ngọc Minh