Thế nhưng ngày càng có nhiều bà nội trợ e dè khi mua gạo về ăn. Bởi thực tế, để bảo quản gạo được lâu hơn, không bị mốc mọt, nhiều người bán đã tẩm hóa chất và chất chống ẩm mốc xung quanh bao gạo. Chưa hết, nhiều người bán gạo còn ướp hương liệu lên một số loại gạo để tạo nên mùi thơm hấp dẫn. Song những chất hóa học này lại cực kỳ có hại khi ăn gạo hàng ngày và bị tích tụ vào cơ thể. Là một bà nội trợ ở Hà Nội, nhưng chị Trịnh Thị Loan, 40 tuổi (Trường Chinh, Hà Nội) thường xuyên đặt mua thóc của những người thân ở quê Thái Bình. Sau đó, chị nhờ sát gạo sẵn rồi gửi xe lên Hà Nội mỗi 2-3 tháng/lần. Theo chị Loan cho biết, chị không dám mua gạo sát sẵn ở Hà Nội. Bởi chị e ngại chất lượng của những loại gạo này không đảm bảo: "Một vài lần bị nhỡ chuyến xe nên người ở quê chưa gửi gạo lên kịp. Bởi thế mình mua tạm 1-2 kg gạo ở ngoài về nấu. Nhưng nấu xong còn thừa cơm nguội, để cả ngày trời nóng nực mà cơm không hề có dấu hiệu ôi thiu. Cả nhà thử để thêm 2 ngày sau, gạo vẫn như vậy. Thế nên chắc trong gạo phải có hóa chất thì mới giữ được lâu đến thế. Thế này mà cứ ăn chúng vào cơ thể thì có ngày bùng phát thành bệnh ung thư mất. Từ đó nhà mình không bao giờ mua gạo bên ngoài về ăn kể cả là có nhỡ bữa". Chia sẻ về cách nhận diện gạo chứa hóa chất và gạo quê, chị Loan cũng khoe: "Thực tế, chịu khó quan sát 1 chút là người bình thường không sành như mình cũng có thể phân biệt gạo quê với gạo chứa hóa chất. Ví như gạo quê khi ngửi sẽ thấy chúng có mùi thơm tự nhiên của cám gạo. Nhưng còn gạo chứa hóa chất khi ngửi sẽ thấy mùi thơm của hương liệu, nếu để lâu còn bị mất mùi. Nhất là khi nấu, gạo quê cơm sẽ dẻo, ngon, vị ngọt nhẹ. Còn gạo chứa hóa chất có thể chứa mùi vị lạ, hạt bở, không dẻo. Nhất là khi nhìn hạt gạo quê sẽ đều, căng, không bị vỡ, chạm vào thấy cám dính trên tay. Còn gạo chứa hóa chất bóng, trắng tinh". Bà nội trợ này cũng cho rằng, nếu muốn chọn gạo quê thơm ngon thì cần nhớ nằm lòng những lưu ý sau: 1. Để ý đến ngày sản xuất trên bao bì Thông thường, bạn nên chọn mua gạo mới là tốt nhất. Nếu chọn mua gạo cũ hay thóc cũ để trong kho lâu sẽ giảm thơm ngon. Do đó, khi mua gạo, nên đặt mua gạo mới và chú ý đến ngày sản xuất ghi trên bao bì, nếu gạo càng mới thì càng ngon. 2. Ngửi mùi thơm của gạo dịu nhẹ và thơm tự nhiên Mỗi lần mua gạo, bạn nên chọn những loại gạo mà khi ngửi có mùi thơm tự nhiên của cám gạo dịu nhẹ, không quá nồng nặc. Nếu như có mùi hương nồng nặc, bạn nên cảnh giác vì có thể là gạo đã bị tẩm hóa chất, không tốt cho sức khỏe. 3. Hình dáng của gạo mới sẽ mẩy, còn nguyên phôi trắng và ít hạt vỡ Với những mẻ gạo mới, hầu hết bà nội trợ sẽ thấy những hạt gạo trông mẩy, còn nguyên phôi trắng và ít hạt vỡ và thơm tự nhiên. Nhưng nếu thấy hạt gạo trắng sáng khác lạ, bất thường thì không nên chọn vì có thể đây là gạo đã bị tẩy trắng. 4. Nên mua gạo vào đúng mùa gặt Để ăn gạo quê ngon và đảm bảo đó là gạo mới, bạn nên mua gạo vào đúng mùa vừa gặt. Gạo mới ăn thơm ngon, dẻo bùi. Nước vo gạo màu sữa, cơm nấu lên tỏa mùi thơm của cám rất dễ chịu. 5. Chỉ mua gạo ở những địa chỉ uy tín với giá cả hợp lý Nếu không có người thân ở quê, bạn có thể chọn mua gạo ở những đại lý bán hàng uy tín để đảm bảo chất lượng nhất. Ngoài ra, tùy theo từng loại gạo quê khác nhau mà có giá khác nhau. Thông thường gạo quê loại 1 (Hạt thon nhỏ 4-5mm, thơm dẻo, ngọt cơm) có giá khoảng 25.000đồng/kg. Những loại gạo đặc biệt (Hạt thon dài 7-8mm, thơm dẻo, ngọt cơm, hạt cơm đẹp, giàu chất dinh dưỡng) có giá khoảng 35.000 ngàn đồng/kg. Riêng với những gạo hữu cơ xát dối nguyên cám là: 65.000 ngàn đồng/kg. (Theo Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)