1 tỷ đơn hàng trong 1 ngày Theo JLL, gã khổng lồ Alibaba báo cáo doanh thu 268,4 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 38,4 tỷ USD) vào ngày 11/11, tăng 26% so với năm 2018. Đại hội mua sắm lễ độc thân không phải là một ngày lễ chính thức ở Trung Quốc, nhưng đã trở thành bữa tiệc tiêu dùng lớn nhất thế giới, đánh bại cả Black Friday - ngày hội mua sắm sau Lễ tạ ơn ở Mỹ. Các nhà bán lẻ cần một chiến lược đa kênh bao gồm bán hàng trực tuyến và bán hàng tại cửa hàng, để tận dụng tối đa sự bùng nổ của thương mại điện tử. Nhiều nhà bán lẻ trên khắp thế giới đang sử dụng sức tiêu dùng trong những ngày độc thân để triển khai các ưu đãi và khuyến mãi đặc biệt. Peter Guevarra, Giám đốc nghiên cứu khu vực châu Á của JLL, đánh giá, sự phát triển của ngày độc thân cho thấy mức tăng trưởng của ngành mua sắm trực tuyến ở Trung Quốc và các quốc gia lân cận. Chưa đầy một thập kỷ trước, doanh số bán hàng trong một ngày của Alibaba chưa đến 1 tỷ USD. Năm nay, chỉ mất hơn một phút để đạt con số 1 tỷ USD. Việt Nam cũng không nằm ngoài cơn sốt này. Hàng loạt ông lớn thương mại điện tử như Lazada, Tiki, Shopee,... đều bắt đầu tổ chức các ngày hội sale khổng lồ vào ngày 11/11. Năm 2018, doanh số thương mại điện tử tạo ra trong ngày 11/11 tăng 64% so với mức trung bình các ngày trong năm. Lượng truy cập của các trang cũng tăng 23%. Nghiên cứu hành vi thanh toán của người tiêu dùng 2018 của Visa cho thấy thương mại điện tử Việt Nam đã có sự tăng trưởng ngoạn mục lên tới 40% tổng giá trị hàng hóa so với năm trước đó. Chủ tịch Tập đoàn Lazada Jing Yin cho biết mục tiêu của doanh nghiệp là cán mốc 80 triệu đơn hàng trong sự kiện 11/11 tại 6 quốc gia Việt Nam, Thái Lan, Philippines, Malaysia, Indonesia và Singapore. Ông Stephen Wyatt, Tổng giám đốc JLL Việt Nam, cho biết: “Tốc độ tăng trưởng ‘chóng mặt’ là tin tốt và cũng là thách thức cho các nhà bán lẻ, các giải pháp giao hàng chặng cuối từ nhà kho đến tay người dùng cần phải tối ưu hóa hết mức. Rất nhiều trường hợp các món hàng bị chậm trễ, khách mua từ chối nhận hàng hay vô vàn những rủi ro khác làm tăng chi phí hậu cần, đồng thời cũng góp phần gây tắc nghẽn giao thông đô thị và ô nhiễm không khí”. Trong khi đó, người tiêu dùng liên tục có những yêu cầu cho giao dịch, điển hình như thời gian giao hàng ngay vào ngày hôm sau và thậm chí trong 24h là lợi thế cạnh tranh của nhà bán lẻ. Đội ngũ khủng Đằng sau những kiện hàng gửi tới tay người tiêu dùng là cả một đội ngũ vận hành không ngừng nghỉ xuyên đêm. Sự bùng nổ của mua hàng trực tuyến khiến các nhà bán lẻ và dịch vụ hậu cần phải liên tục tìm kiếm giải pháp cho việc giao hàng nhanh nhất. Các nhà bán lẻ trực tuyến như Alibaba đòi hỏi một không gian hậu cần khổng lồ và tối ưu chỉ để xử lý hàng trong Ngày độc thân. Trong 9 tháng đầu năm nay, doanh số bán hàng trực tuyến tại Trung Quốc đã tăng 16,8% so với cùng kỳ năm 2018. JLL cho biết, Trung Quốc có thị trường thương mại điện tử lớn nhất thế giới, và bán lẻ trực tuyến cũng đang chứng kiến mức tăng trưởng vượt trội trên toàn thế giới. Alibaba nhận một tỷ đơn hàng mỗi tuần, nhưng chỉ riêng ngày Lễ độc thân họ đã phải xử lý một lượng hàng tương đương như vậy. Để duy trì hiệu quả giao hàng, Alibaba tự điều hành hoạt động hậu cần của riêng mình thông qua Cainiao Network, tập đoàn cũng đã đầu tư vào một công ty chuyển phát nhanh tên ZTO Express. Bà Xuân Phạm, Trưởng bộ phận Marketing tại JLL Việt Nam, cho biết, nhu cầu cao và liên tục tăng trưởng từ người dùng thương mại điện tử đã đặt áp lực lớn lên các chuỗi cung ứng, cơ sở vật chất cũng như lượng kho bãi hiện có. Tủ khóa thông minh và nhận hàng tại địa điểm cố định đang là một xu hướng khá nổi bật. Khách mua có thể đặt hàng qua trực tuyến và sau đó chọn địa điểm nhận hàng thuận tiện nhất với họ. Đối với tủ khóa thông minh, khách hàng sẽ nhận được mật mã mở khóa tủ để nhận hàng sau khi hoàn tất đơn hàng online. Dịch vụ giao hàng DHL có một mạng lưới 340.000 tủ khóa tại Đức, các ông lớn thời trang lớn của Anh như ASOS cũng đầu tư vào tủ khóa để cho phép khách hàng đổi trả sản phẩm bất cứ lúc nào họ muốn. Thương hiệu thể thao Decathlon cũng đã đặt 1.500 tủ khóa để hỗ trợ khách hàng nhận hàng online ngay tại cửa hàng. Những tủ khóa này còn có thể hỗ trợ người thuê phòng tự ‘check in’ qua dịch vụ AirBnB, chủ nhà sẽ đặt chìa khóa vào hộp khóa và khách thuê có thể làm theo hướng dẫn để nhận phòng. Ông Stephen cho biết, điều quan trọng nhất là khách hàng có thể nhận bưu kiện một cách dễ dàng mà không cần đi lòng vòng hay ‘chầu chực’ điện thoại. Tủ khóa cần phải ở trong các vị trí an toàn với hệ thống an ninh tốt để giảm thiểu nguy cơ trộm cắp hoặc phá hoại. Mặc dù đã phổ biến ở nhiều quốc gia khác, nhưng các hộp khóa thông minh không được áp dụng rộng rãi ở Việt Nam. Hiện nay, hầu hết các gói hàng giao đến khu dân cư đều được để trước cửa hoặc bàn tiếp tân, tuy nhiên người mua phải nhận hàng trong giờ làm việc. Với hàng trăm gói hàng giao đến mỗi ngày cho hàng ngàn cư dân, tủ khóa bưu kiện thông có thể giảm thiểu rủi ro trộn lẫn hoặc mất cắp. Duy Anh