"Càng về cuối năm, lượng khách hàng mua sắm các sản phẩm điện máy như TV càng tăng. Người dùng có xu hướng ưu tiên lựa chọn những mẫu smart TV sở hữu màn hình 4K cùng thiết kế viền mỏng, tối giản", ông Đặng Thanh Phong, đại diện truyền thông hệ thống Điện máy Xanh chia sẻ. Ông Phong cho biết phân khúc tầm trung với mức giá khoảng 10-15 triệu đồng đang được nhiều người dùng chọn mua nhất. Trao đổi với báo, ông Lê Quang Vũ, Tổng giám đốc hệ thống bán lẻ các thiết bị điện máy Mediamart, cho biết doanh số smart TV bán ra trong tháng cận Tết tăng mạnh, mức độ tăng trưởng đạt 40-50% so với cùng kỳ năm ngoái. "Thậm chí, vào một số ngày cao điểm, lượng hàng bán ra có thể tăng 200%. Dự kiến, sức mua sẽ tăng mạnh vào thời điểm cuối năm bởi hệ thống sẽ tiếp tục triển khai nhiều chương trình khuyến mại, giảm giá sản phẩm", ông Vũ chia sẻ. Ông Vũ cho biết thêm nguyên nhân chính khiến sức mua các thiết bị smart TV tăng mạnh so với năm 2018 nằm ở giá bán trung bình của chúng đã giảm xuống đáng kể. "Smart TV ngày càng dễ tiếp cận hơn. Năm nay, số lượng model TV thông minh mà các nhà sản xuất bán ra tại thị trường Việt Nam cũng nhiều hơn hẳn. Chúng đa dạng về kích thước, tính năng và phủ rộng ở nhiều phân khúc từ giá rẻ đến cao cấp. Điều này giúp người dùng có thể tiếp cận dễ dàng hơn. Thêm vào đó, trong năm 2019 vừa qua không có sự kiện nào đủ lớn như World Cup 2018 để thúc đẩy người dùng mua TV từ sớm. Vì thế, khách hàng đều dồn việc mua sắm vào thời điểm cuối năm", ông Vũ giải thích. Theo chia sẻ từ các hệ thống, những dòng smart TV có kích thước màn hình từ 49-55 inch được nhiều khách hàng lựa chọn, đặc biệt là các model đến từ 3 thương hiệu Samsung, Sony và LG. Một số thiết bị đang bán chạy nhất tại các hệ thống hiện tại gồm LG 55UM7290PTD, Samsung 50NU7090 hay Sony 55X8000G... Anh Hoàng Tuấn, nhân viên kinh doanh tại một siêu thị điện máy trên đường Thái Hà, Hà Nội cho biết các mẫu smart TV từ Samsung và LG đang thu hút được nhiều khách hàng hơn vì thiết kế đẹp cùng giá bán hợp lý. "Trong khi đó, những mẫu smart TV từ Sony thường có giá cao hơn khoảng 3-4 triệu đồng dù không có nhiều khác biệt về tính năng hay trải nghiệm sử dụng", anh Tuấn nói. Ngoài ra, các mẫu smart TV của Samsung và LG cũng có nhiều chương trình khuyến mại, giảm giá hơn nên thu hút được sự chú ý từ khách hàng. Theo đó, model LG 55UM7290PTD được giảm 4,1 triệu đồng, từ 18,9 triệu đồng xuống còn 14,8 triệu đồng. Chiếc Samsung QA49Q65R cũng được điều chỉnh giảm 4,9 triệu đồng, xuống còn 18,9 triệu đồng. Nhiều sản phẩm từ các thương hiệu khác ít tên tuổi hơn như TCL hay Sharp cũng đang được điều chỉnh giảm giá. Model TCL L50P65-UF giảm 1,6 triệu đồng, xuống còn 10 triệu đồng hay chiếc Sharp LC-50SA5500X cũng giảm 3 triệu đồng, xuống mức giá 9 triệu đồng. Bên cạnh smart TV, các phụ kiện như soundbar cũng có doanh số khá tốt. Với một số dòng TV, khách mua soundbar sẽ được trừ tiền mặt trực tiếp thêm vào giá bán. (Theo Zing)