Đêm doanh nghiệp 2019 với chủ đề “Doanh nghiệp Thủ đô làm theo lời Bác” có sự góp mặt của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, TP. Hà Nội và hơn 100 doanh nghiệp tiêu biểu. Đây là chương trình vinh danh thường niên được UBND TP. Hà Nội phối hợp với Hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa tổ chức, nhằm tôn vinh những đóng góp quan trọng của cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân Thủ đô đối với nền kinh tế. Năm nay, hơn 100 doanh nghiệp là đại diện cho hơn 270.000 doanh nghiệp Thủ đô đã đón nhận những phần thưởng cao quý do Nhà nước trao tặng. Trong đó, Công ty CP Đầu tư Văn Phú - Invest là một trong những đơn vị nổi bật được UBND TP. Hà Nội tuyên dương, trao tặng bằng khen vì những thành tích của mình. “Bằng khen của UBND TP. Hà Nội là sự ghi nhận xứng đáng cho những nỗ lực không ngừng nghỉ của Văn Phú - Invest trong suốt một năm qua, giúp chúng tôi có thêm động lực, quyết tâm thực hiện mục tiêu đề ra, trở thành nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam, từng bước vươn tầm ra khu vực và thế giới.”, đại diện Văn Phú - Invest chia sẻ. Năm 2019 được đánh giá là một năm thành công của Văn Phú - Invest. Theo báo cáo tài chính hợp nhất mới công bố, doanh thu và lợi nhuận hợp nhất của Văn Phú - Invest (mã cổ phiếu VPI) trong 6 tháng đầu năm 2019 tăng theo cấp số nhân, doanh thu thuần đạt mức 472 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ đạt hơn 23 tỷ đồng, tương ứng với mức tăng trưởng lần lượt là 6,9 lần và 3,3 lần so với cùng kỳ năm 2018. 6 tháng cuối năm 2019, dự kiến kết quả kinh doanh sẽ tiếp tục tăng mạnh khi Văn Phú - Invest ghi nhận doanh thu và lợi nhuận từ các dự án bất động sản tại Hà Nội như The Terra - Hào Nam, Grandeur Palace - Giảng Võ, The Terra - An Hưng. Bên cạnh đó, dự án Oakwood Residence Hà Nội - khu căn hộ dịch vụ khách sạn với quy mô hơn 200 căn hộ dịch vụ đẳng cấp 5 sao tại Tây Hồ đã đi vào hoạt động sẽ mang lại nguồn doanh thu cho thuê ổn định và tăng trưởng tốt cho Công ty trong những năm tiếp theo. Lĩnh vực cốt lõi - kinh doanh bất động sản là nhân tố chính đóng góp vào doanh thu và lợi nhuận của Văn Phú - Invest. Doanh thu từ hoạt động này góp 92% tổng doanh thu và các khoản thu nhập khác của Công ty. Theo nhận định của các chuyên gia, các dự án của Văn Phú - Invest có nhiều lợi thế, sản phẩm mang tính cạnh tranh cao, tính thanh khoản tốt. Tất cả đều theo tiêu chuẩn thân thiện với môi trường, kiến trúc độc đáo, chất lượng xây dựng tốt, tiến độ nhanh, phân khúc và giá cả hợp lý kết hợp với các đối tác chuyên nghiệp thực thi… Bên cạnh đó, với định hướng trở thành Nhà phát triển bất động sản chuyên tâm, Văn Phú - Invest luôn nỗ lực nâng cao chất lượng công trình và từng bước tạo dựng được nhiều không gian sống với cộng đồng văn minh, đậm bản sắc, môi trường sống trong lành. Các dự án do Văn Phú - Invest làm chủ đầu tư đã tạo ra sự khác biệt ngay từ hình dáng bên ngoài cho tới cấu trúc bên trong, mang lại cho khách hàng và đối tác sự hài lòng khi tiếp nhận, để giá trị sản phẩm vượt lên trên cam kết. Với nền tảng vững chắc được gây dựng trong 16 năm qua, trong tương lai gần, bên cạnh mảng kinh doanh truyền thống, Văn Phú - Invest sẽ mở rộng, đẩy mạnh sang nhiều lĩnh vực mới như bất động sản nghỉ dưỡng, quản lý vận hành dịch vụ bất động sản, dịch vụ hỗ trợ bất động sản, nông nghiệp công nghệ cao… đưa Văn Phú - Invest trở thành một công ty đa ngành, luôn phát triển một cách bền vững. Lan Anh