Nhưng do giá cả tăng chóng mặt, thịt lợn – loại thịt phổ biến nhất ở Trung Quốc, gần như không còn xuất hiện trong các nhà hàng nhỏ như vậy. Nhiều người dân địa phương quay sang chọn một món truyền thống vốn vắng bóng cho đến mãi gần đây. “Sao anh không chọn thịt chó nếu muốn ăn thịt?”, bồi bàn gợi ý. Anh ta cũng nói rằng giá thịt lợn giờ quá đắt nên nhiều người không muốn chi tiền mua nữa. Khôi phục thói quen ăn thịt chó chỉ là một trong những hệ quả của tình trạng thiếu thịt lợn nghiêm trọng sau khi đàn lợn của Trung Quốc bị dịch tả lợn châu Phi càn quét. Trung Quốc là nước sản xuất và tiêu thụ thịt lợn nhiều nhất thế giới, chiếm hơn một nửa lượng thịt lợn tiêu thụ trên toàn cầu. Khi giá thịt lợn tiếp tục tăng, người tiêu dùng trở nên khó chịu, đặc biệt là những người thu nhập thấp. Tình trạng này khiến người dân hoài nghi khi chính phủ thuyết phục họ về tương lai kinh tế tươi sáng của đất nước. Tại một siêu thị ở trung tâm huyện Vạn An, giá thịt lợn nạc là 72 tệ (khoảng 235.000 đồng)/kg, còn giá sườn lợn là 74 tệ/kg – gấp đôi giá của thời điểm 1 năm trước. Khi nhiều người tiêu dùng không muốn mua thịt lợn với giá cao như vậy nữa, siêu thị quay sang bán thêm thịt thỏ với giá rẻ hơn bình thường, khoảng 43 tệ/kg. Giá thịt lợn tăng chóng mặt gây khó khăn thêm cho cuộc sống của người dân ở Vạn An, huyện nằm trong danh sách các địa phương nghèo của Trung Quốc cho đến năm 2018. Thu nhập trung bình của người dân nơi đây khoảng 2.500 tệ mỗi tháng, ít hơn 1/3 hoặc 1/4 so với người dân ở các thành phố lớn của nước này. Tại các khu chợ vùng ven của Vạn An, hầu hết các quầy hàng thịt lợn đều đã nghỉ bán vì không mấy người dân dám mua. Chưa có dấu hiệu nào cho thấy cuộc khủng hoảng thịt lợn ở Trung Quốc sẽ sớm kết thúc. Cục thống kê quốc gia nước này cho biết giá thịt lợn trung bình trên cả nước trong tháng 9 tăng 69% so với cùng kỳ năm ngoái, đẩy chỉ số giá tiêu dùng tăng thêm 3%, chạm mục tiêu lạm phát mà Bắc Kinh đề ra cho năm 2019. Giá thịt lợn dự kiến còn tăng nữa vì số lợn còn lại của nước này đang giảm xuống. Dịch tả lợn châu Phi càn quét khắp các chuồng lợn ở Trung Quốc nên phải mất vài năm nước này mới có thể khôi phục hoàn toàn. Chính phủ Trung Quốc áp dụng một số biện pháp khẩn cấp để tăng lượng cung thịt lợn, cố gắng hết sức để giúp nông dân mở rộng chăn nuôi và tăng cường nhập khẩu. Thịt lợn nhập khẩu vào Trung Quốc tăng 43,6% lên 1,32 triệu tấn trong 9 tháng đầu năm nay, theo số liệu của Tổng cục hải quan Trung Quốc. Nhưng nhu cầu ăn thịt lợn ở Trung Quốc lớn đến mức chuỗi cung cấp toàn cầu không thể bù đắp, khiến người dân ở những địa phương như Vạn An vẫn phải coi thịt lợn là món ăn xa xỉ trong một thời gian dài nữa. (Theo SCMP/ Tiền phong)