Theo Cục Xuất nhập khẩu, hiện đã bắt đầu vào thời điểm chính vụ thu hoạch mặt hàng thanh long để tiêu thụ và xuất khẩu. Tại khu vực cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) và cửa khẩu Kim Thành (Lào Cai), đã xuất hiện tình trạng ùn ứ nông sản các loại xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc, trong đó chủ yếu là mặt hàng thanh long. Trước tình hình trên, Cục Xuất nhập khẩu đã có công văn gửi Sở Công Thương các tỉnh Lạng Sơn và Lào Cai đề nghị cập nhật, đưa thông tin công khai, thường xuyên về diễn biến thông quan xuất nhập khẩu hàng hóa nói chung và nông sản, thanh long nói riêng qua các cửa khẩu trên địa bàn tỉnh. Đồng thời phối hợp với các cơ quan chức năng điều phối hoạt động xuất khẩu thanh long (điều tiết phương tiện, phân luồng giao thông, trao đổi với phía Trung Quốc để tăng thời gian làm việc... ); có thể sắp xếp làm thêm giờ, kể cả ngày nghỉ trong trường hợp cần thiết. Để giảm thiểu tình trạng ùn ứ nông sản tại các cửa khẩu, đặc biệt trong giai đoạn chính vụ thu hoạch để tiêu thụ và xuất khẩu, đồng thời đảm bảo chất lượng hàng hóa, đáp ứng các yêu cầu của nước nhập khẩu, tránh gây thiệt hại cho người nông dân và doanh nghiệp, Cục Xuất nhập khẩu khuyến cáo và đề nghị các doanh nghiệp theo dõi sát diễn biến hoạt động xuất khẩu nông sản nói chung và thanh long nói riêng qua các tỉnh biên giới phía Bắc như Lạng Sơn, Lào Cai, Quảng Ninh, Cao Bằng,... Chủ động kế hoạch sản xuất, đóng gói, giao nhận hàng hóa; điều tiết, giãn tiến độ vận chuyển và giao hàng tại khu vực cửa khẩu Tân Thanh và cửa khẩu Kim Thành trong thời điểm hiện nay nhằm giảm thiểu ùn tắc và đảm bảo an toàn chất lượng hàng hóa. Bên cạnh đó, tiến hành phân loại, lựa chọn chủng loại và tổ chức đóng gói ngay tại nơi sản xuất đáp ứng yêu cầu của đối tác nhập khẩu (về nhãn mác, bao bì,... ) trước khi đưa lên khu vực biên giới để quá trình giao nhận hàng hóa diễn ra thuận lợi, nhanh chóng; đồng thời nâng cao chất lượng, nghiêm túc thực hiện các quy định về truy xuất nguồn gốc, kê khai vùng trồng, cơ sở đóng gói cũng như các yêu cầu liên quan nhằm đáp ứng quy định, tiêu chuẩn đã thỏa thuận với nước nhập khẩu, giảm thiểu thiệt hại trong quá trình sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu. Thường xuyên trao đổi thông tin, kịp thời phối hợp với Bộ Công Thương để điều tiết hoạt động xuất khẩu hàng hóa khi cần thiết. Ngoài ra, Cục này cũng đề nghị Sở Công Thương các tỉnh, thành phố vùng trồng thanh long trọng điểm, Hiệp hội Rau quả Việt Nam, Hiệp hội Thanh long tỉnh Bình Thuận theo dõi sát diễn biến hoạt động xuất khẩu nông sản, phối hợp với Sở NN-PTNT rà soát công tác sản xuất (diện tích, năng suất, sản lượng, chất lượng,... ); tiến độ thu hoạch; chủ động theo dõi tình hình giao dịch mua bán trong nước, ngoài nước của các doanh nghiệp trên địa bàn đối với nông sản nói chung và thanh long nói riêng trong mùa vụ năm 2019 để kịp thời có phương án xử lý phù hợp các vướng mắc phát sinh. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, trong những ngày gần đây, do đang vào chính vụ thu hoạch, cộng với việc Trung Quốc tiến hành kiểm tra kỹ thông quan nông sản nên hàng trăm xe chở nông sản xuất khẩu sang Trung Quốc bị ùn tắc tại cửa khẩu Tân Thanh. Cách đây khoảng 2 tháng, tình trạng tương tự cũng diễn ra tại cửa khẩu Kim Thành của Lào Cai. Lưu Minh