Tính tới đầu giờ, giá vàng giao ngay tăng 0,4% lên 1.503,93 USD/ounce, trong khi giá vàng Mỹ giao kỳ hạn tăng 0,3% lên 1.511,40 USD/ounce. Diễn biến tích cực trong căng thẳng thương mại Mỹ-Trung đã làm các nhà đầu tư tăng nhu cầu đối với các loại tài sản rủi ro, qua đó phần nào hạn chế đà tăng của vàng. Lợi suất trái phiếu chính phủ trên toàn thế giới đã phải hứng chịu mức thấp lịch sử, khi lãi suất dành cho phần lớn hình thức "nợ" quốc gia vốn được xem là đáng tin cậy này chỉ nằm ở mức bằng hoặc dưới 0%. Hiện tại, lợi suất đang di chuyển ngược chiều với giá cả. Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vừa quyết định cắt giảm lãi suất tiền gửi từ -0,4% xuống mức thấp kỷ lục mới -0,5%, đồng thời tái khởi động chương trình mua trái phiếu với quy mô 20 tỷ euro/tháng kể từ tháng 11/2019 nhằm hỗ trợ tăng trưởng kinh tế Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) và ngăn chặn những dự đoán đầy quan ngại về lạm phát. Theo Stephen Oh, trưởng bộ phận tín dụng và thu nhập cố định toàn cầu tại PineBridge Investments, hiện không còn nơi trú ẩn an toàn truyền thống nào cho nhà đầu tư nếu xét đến tình hình lợi suất trái phiếu hiện tại. Phó Chủ tịch phụ trách nghiên cứu về kim loại, năng lượng và tiền tệ của Religare Broking Ltd. Sugandha Sachdeva cho rằng dấu hiệu căng thẳng thương mại Mỹ - Trung “hạ nhiệt” đã làm các nhà đầu tư tăng nhu cầu đối với các loại tài sản rủi ro, khiến vàng mất dần sức hấp dẫn. Theo nhiều chuyên gia, xu hướng tăng giá dài hạn của vàng vẫn còn bởi mặt hàng này được hỗ trợ bởi đà suy giảm tăng trưởng kinh tế toàn cầu, những chính sách nới lỏng tiền tệ và căng thẳng Mỹ-Trung còn tiềm ẩn nhiều rủi ro. Kevin Grady, Chủ tịch của Phoenix Futures & Options cho biết, có xu hướng các ngân hàng trung ương sẽ giảm lãi suất nên đây sẽ là tín hiệu tích cực ủng hộ cho giá vàng khởi sắc. Tuy nhiên trong trước mắt, thị trường còn chờ đợi vào rất nhiều dữ liệu kinh tế khác để vàng có hướng đi ổn định. Mở cửa ngày hôm qua, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,60 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,92 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 50 ngàn đồng ở chiều mua vào và giảm 130 ngàn đồng chiều bán ra so với cuối phiên liền trước. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,55 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,92 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 50 ngàn đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với cuối giờ ngày 12/9. Đông Sơn