Doanh nghiệp bền vững là giải thưởng uy tín nhiều năm do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức, nhằm khuyến khích các doanh nghiệp hoạt động với mục tiêu phát triển bền vững.. Bộ tiêu chí CSI của Chương trình đã giúp hoạch định một lộ trình cho các doanh nghiệp Việt Nam, nhất là doanh nghiệp vừa và nhỏ khi bắt đầu tiếp cận với khái niệm phát triển bền vững, hình dung được những công việc cần phải thực hiện để đảm bảo doanh nghiệp phát triển bền vững. Năm 2019, Bộ chỉ số CSI gồm 98 chỉ tiêu ở 3 lĩnh vực Kinh tế - Xã hội - Môi trường, trong đó 90% là các chỉ tiêu tuân thủ pháp luật … Các tiêu chí được phân nhóm khoa học, được cập nhật hơn và điều chỉnh tiệm cận với Bộ tiêu chuẩn GRI của Tổ chức Sáng kiến toàn cầu, cũng như các thông lệ quốc tế và pháp luật trong nước. Tập đoàn Bách Việt đã xuất sắc lọt top 100 doanh nghiệp bền vững năm 2019. Theo đại diện BVGroup, nhiều năm qua, phát triển bền vững luôn là mục tiêu được Tập đoàn Bách Việt chú trọng xây dựng. Tập đoàn luôn đặt yếu tố chất lượng là ưu tiên hàng đầu và cam kết không ngừng nỗ lực để tạo ra những sản phẩm dịch vụ có giá trị tích cực, bền vững cho khách hàng cũng như cho xã hội. Đại diện BVGroupr cũng khẳng định, trong hoạt động kinh doanh, Tập đoàn Bách Việt luôn có ý thức giữ gìn và bảo vệ môi trường. Tập đoàn luôn hướng đến “sạch, xanh và bền vững”, tuyệt đối thận trọng trong việc sử dụng nguyên vật liệu có thể gây ô nhiễm, không thải ra các chất có hại cho sức khỏe con người. Bên cạnh đó, thấu hiểu được nguồn nhân lực là tài sản quý giá nhất của một tổ chức, là yếu tố cốt lõi kiến tạo nên thành công của doanh nghiệp, Tập đoàn Bách Việt đã không ngừng cải thiện, tạo môi trường làm việc hạnh phúc nhất cho cán bộ nhân viên. Thông qua các hoạt động văn hóa nội bộ, các chương trình đào tạo, chính sách lương thưởng, phúc lợi, cơ hội phát triển,... Tập đoàn Bách Việt đã tạo động lực cho cán bộ nhân viên phát huy tối đa sức sáng tạo, nâng cao đời sống tinh thần và thể hiện hết khả năng của mình trong công việc. Mục tiêu phát triển bền vững của Tập đoàn Bách Việt không giới hạn trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Thời gian qua, doanh nghiệp có nhiều hoạt động xã hội, hướng tới phát triển cộng đồng. Quỹ Trăng Xanh do Bách Việt thành lập đã chia sẻ và lan tỏa tình yêu thương đến với những vùng thiên tai, hộ nghèo và các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn tại các vùng miền đất nước. “Phát triển bền vững là mục tiêu được thể hiện ngay trong triết lý kinh doanh của BV group. Chúng tôi rất sẵn lòng và cam kết hết mình để hiện thực hóa điều này. Đồng thời, chúng tôi cũng mong muốn thúc đẩy các doanh nghiệp khác cùng góp phần tạo ra các giá trị bền vững tại Việt Nam. Chúng tôi tin tưởng rằng, với sự hỗ trợ to lớn của Chính phủ cùng sự tận tâm cống hiến của cộng đồng doanh nghiệp và cả xã hội, cùng nhau, chúng ta sẽ xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn cho Việt Nam”, đại diện Tập đoàn Bách Việt chia sẻ. Tiến Nguyễn