Tuy nhiên nhiều nhận định cho rằng năm nay thưởng "khủng" như vậy rất khó trong bối cảnh thị trường đa phần gặp khó khăn. Khó có mức thưởng đột biến? Cứ dịp cuối năm cận kề, chủ đề được người lao động bàn tán sôi nổi có lẽ vẫn là chuyện “thưởng Tết”. Trong giới địa ốc, ngoài việc thưởng bằng nhà, những năm gần đây nhiều doanh nghiệp còn công bố thưởng ô tô bạc tỷ cho nhân viên. Năm nay, ngay tại thời điểm này, khi được hỏi, đa phần các ông chủ doanh nghiệp địa ốc đều chưa đưa ra con số cụ thể về mức thưởng Tết. Tuy nhiên điểm không vui, hầu hết đều nhận định năm nay bất động sản “trầm lắng” nên khó có chuyện rầm rộ thưởng Tết mức đột biến, chấn động kiểu “nhà lầu, xe hơi” hay tiền tỷ trao tay. Chia sẻ với báo, ông Phạm Đức Toản – Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư và Phát triển bất động sản EZ cho biết, năm nay thị trường nhìn chung khó khăn. Bản thân công ty EZ vốn là doanh nghiệp môi giới nay cũng phải chuyển sang tìm kiếm cơ hội sang mảng phát triển đầu tư dự án bởi môi giới chung cư “không ăn thua”. “Mảng đầu tư phát triển dự án đòi hỏi thời gian và nguồn lực. Có lẽ năm nay chỉ cố gắng với mức trung bình là tháng thứ 13. Tất nhiên,tùy theo từng bộ phận sẽ có mức thưởng khác nhau”, ông Toản tiết lộ. Cũng theo ông chủ doanh nghiệp này, năm nay thưởng Tết địa ốc sẽ có sự phân hóa khá rõ rệt. Tuỳ theo hiệu quả hoạt động của các sàn thì mức thưởng khác nhau, nhưng năm nay các sàn tập trung vào mảng chung cư sẽ khó khăn, khả năng thưởng thấp. Ngược lại những doanh nghiệp có mảng đất nền thì có khả năng thưởng cao hơn bởi phân khúc này năm nay khá sôi động. Vị này cũng nhấn mạnh, năm nay sẽ khó chuyện thưởng xe hơi tiền tỷ, nếu có thì cũng có khả năng doanh nghiệp “đánh bóng tên tuổi”. Nói với Dân trí về chủ đề thưởng Tết, ông Nguyễn Quốc Dũng, Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn VIDEC cũng cho rằng, năm nay là một năm khó khăn đối với nhiều doanh nghiệp địa ốc. “Khá nhiều doanh nghiệp kêu khó. Hầu hết vẫn xung quanh câu chuyện ách tắc về pháp lý hiện nay. Duy trì thưởng như mọi năm cũng là một sự cố gắng với nhiều doanh nghiệp", ông Dũng nói. Theo vị này, bất động sản bao gồm nhiều mảng, trong đó có bộ phận phát triển dự án; xây dựng triển khai dự án và tiếp theo là mảng kinh doanh. Nếu phần phát triển dự án “tắc" thì những bộ phận còn lại cũng khó có việc làm. “Khi chủ đầu tư các dự án méo mặt thì kéo theo đó là khó khăn dân môi giới khi thiếu nguồn cung", ông Dũng chia sẻ. Vị này cũng cho biết, ông chứng kiến khá nhiều dân môi giới phải bỏ nghề, chuyển ngành. Một năm “trầm lắng", thưởng Tết là chuyện "nhạy cảm"? Theo thống kê của Cổng thông tin quốc gia về Đăng ký doanh nghiệp, số doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể trong 11 tháng đầu năm 2019 là 14.973 doanh nghiệp. Trong đó, bất động sản là ngành có tỷ lệ gia tăng doanh nghiệp giải thể nhanh nhất với 603 doanh nghiệp, tăng 38%. Theo tổng hợp của Batdongsan.com.vn, tổng diện tích sàn xây dựng của các dự án đủ điều kiện mở bán tại Hà Nội và TP.HCM năm 2019 sụt giảm 52% so với 2018. Bên cạnh đó, tổng số lượng căn hộ đủ điều kiện mở bán cũng giảm 25%, ước tính chỉ đạt khoảng 43.000 căn hộ trong năm 2019. Số lượng căn hộ đủ điều kiện mở bán trong giai đoạn từ 2020-2022 được Batdongsan.com.vn dự báo sẽ khó đạt được mức đỉnh như giai đoạn 2017-2018. Số lượng tin đăng trên Batdongsan.com.vn - phản ánh phần nào nguồn cung sơ cấp và thứ cấp của thị trường và mức độ quan tâm - là một dữ liệu có thể so sánh về nguồn cầu của thị trường cũng đang thể hiện sự chênh lệch đáng kể, cụ thể tin đăng của năm 2019 tăng 42% so với năm 2018 nhưng mức độ quan tâm chỉ tăng 2,8%. Theo thống kê của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam quý III/2019 thị trường bất động sản vẫn đi theo chiều hướng giảm nhất là 2 thành phố lớn Hà Nội và TP.HCM. Cụ thể, tại TP.HCM chỉ có 5 dự án được mở mới so với con số 20 - 30 dự án mở mới mỗi năm. Tại Hà Nội phân khúc căn hộ đã giảm 2.200 căn so với quý trước và giảm 4.000 căn so với cùng kỳ năm trước. Ở các tỉnh trong vùng thủ đô được đánh giá như miền đất hứa nhưng nguồn cung và tỷ lệ giao dịch thành công cũng không mấy khả quan. Khi được hỏi về kế hoạch thưởng Tết năm nay, ông chủ một doanh nghiệp bất động sản tại phía Nam còn thốt lên: “Tiền đâu thưởng Tết đây em!?!”. Lý giải về tình trạng này, vị chủ doanh nghiệp này cho rằng nguyên nhân là sản phẩm mới ra thị trường không đủ để bán, trong khi lực lượng nhân viên môi giới lại “hùng hậu". Cho nên việc duy trì công việc cho nhân viên còn khó, ước mơ thưởng cao khá xa xỉ với họ. Trong khi đó, một số doanh nghiệp bất động sản cho biết chưa thể tiết lộ bởi vẫn đang xây dựng kế hoạch. Tuy nhiên, vẫn sẽ đảm bảo theo hướng trả theo đúng thành quả làm việc, cống hiến của nhân viên ở từng bộ phận để khuyến khích. Một số ông chủ trong giới địa ốc khác lại từ chối trả lời vì cho rằng thưởng Tết là câu chuyện “nhạy cảm". (Theo Dân trí)