Câu hỏi: Với mức lương trung bình chỉ 5 triệu/tháng và tôi chưa có khoản tiết kiệm nào. Làm cách gì để cải thiện được tình trạng trên? Theo Sundheep Kumar, một giáo viên của trường Đại học Anna, Tamil Nadu, Ấn Độ cho biết với mức thu nhập thấp chị em nên thật tỉnh táo trong vấn đề chi tiêu. Đừng để nhu cầu của bản thân kéo bạn đi theo và lao vào các món nợ nần về tiền bạc. Nếu vòng xoáy nợ nần kéo bạn đi, với mức lương thấp bạn khó có thể thay đổi được tình hình và lại tiếp tục chịu ảnh hưởng nhiều hơn. Để giải quyết điều này, ngay từ ban đầu chị em nên có những thủ thuật mua sắm đúng đắn để điều khiển hành vi chi tiêu của bản thân. Có như vậy, việc thắt chặt chi tiêu và hướng tới mục đích tạo ra khoản tiền tiết kiệm trong khả năng mới có thể thực hiện được. 1. Không tới cửa hàng tạp hóa/siêu thị khi bụng đang đói Sundheep Kumar cho biết, đây là cách mà mọi người vẫn thường sử dụng để mua sắm tiết kiệm. Đừng bao giờ đến cửa hàng tạp hóa hay siêu thị nào khi bụng đói vì bạn sẽ có xu hướng mua nhiều hơn mức yêu cầu. Nếu bạn vẫn có nhu cầu mua sắm khi chiếc bụng đói thì hãy luôn nhớ lập một danh sách các đồ cần mua, điều này sẽ luôn giúp bạn tiết kiệm túi tiền của mình. 2. Để dành tiền ngay khi nhận lương Bất cứ thu nhập nào bạn kiếm được hàng tháng, điều đầu tiên cần làm là trích ra 10% thu nhập đó. Tiếp theo là tới chi phí hàng tháng cần thiết của bạn. Đừng chi tiêu 10% số tiền đó trong bất kỳ trường hợp khẩn cấp thông thường nào. Hãy đặt nó sang một bên và coi như không quan tâm tới. Bằng cách này, bạn có thể cắt giảm chi tiêu không cần thiết để hoàn thành các chi phí cố định. 3. Mua đúng số lượng quần áo Điểm này có thể cảm thấy kỳ lạ với mọi người, nhưng hãy thử mặc quần áo thương hiệubình dân. Nhưng điều bắt buộc là chỉ hạn chế 7 bộ quần áo trong 7 ngày, không mua thêm. Và 3 bộ quần áo ngủ, 7 bộ quần áo trong, 2 đôi giày. Hãy chắc chắn rằng, quần áo của bạn sẽ đếm được trên ngón tay và mặc nó thường xuyên trong 6 tháng. Sự thay đổi này sẽ mang tới điều đáng ngạc nhiên cho tài chính của bạn đấy. 4. Cố gắng chỉ tiêu tiền mặt Cách làm này có thể bất tiện trong một vài hoàn cảnh nhưng lại tốt nhất cho tài chính cá nhân của bạn. Đó là, cố gắng tiêu tiền mặt nhiều hơn việc quẹt thẻ. Tiền mặt sẽ giúp bạn chi tiêu ít hơn hoặc chi tiêu tròn trịa với nhu cầu mà không bị quá tay. Điều này dựa trên xu hướng nhiều người thích quẹt thẻ một cách vô tội vạ mà không lường trước được hậu quả. 5. Mua thứ cần Đây luôn là lời khuyên đầu tiên mà các chuyên gia tài chính muốn khách hàng của họ thực hiện khi muốn tạo ra các khoản tiết kiệm. Những người có thu nhập thấp là đối tượng bắt buộc phải thực hiện điều này. Hãy chỉ mua những thứ bạn cần thay vì mua những thứ bạn muốn. Điều này được áp dụng trong cuộc sống sinh hoạt triệt để sẽ mang tới kết quả tài chính khả quan. 6. Luôn tìm kiếm ưu đãi Thay vì bỏ một số tiền để mua một sản phẩm bạn nên dành thời gian tìm hiểu các chương trình ưu đãi, khuyến mại hoặc voucher nhận thưởng của các nhãn hàng. Luôn luôn tìm kiếm ưu đãi là cách làm cần thiết mang tới món hời về tài chính cá nhân. Nhiều người cũng áp dụng các cách mua sắm với số lượng lớn để nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn hơn. Nếu nó phù hợp với cuộc sống sinh hoạt của bạn và gia đình, nên áp dụng nó. 7. Mua sắm từ các cửa hàng không nổi tiếng Nhiều thương hiệu nổi tiếng thường có giá thành cao và người tiêu dùng thường gọi đó là "phí thương hiệu". Việc mua sắm này làm bạn tốn tiền không chỉ cho giá trị sản phẩm mà cả giá trị thương hiệu rất vô bổ nếu điều kiện kinh tế còn chưa cho phép. Thay vào đó, bạn lựa chọn những sản phẩm từ các cửa hàng, thương hiệu không nổi tiếng. Nếu lựa chọn cẩn thận thì giá trị tương đương nhưng mức giá hời có thể là gấp đôi. (Theo Báo Dân Sinh)