Brittnee Rose đã mua chiếc bánh trong Coles ở Upper Mt Gravatt (Australia) vào ngày 11/5 và đặt nó trong tủ lạnh cho đến "Ngày của Mẹ". Ngày hôm sau, mọi người trong gia đình cô cắt bánh ăn trong đó có chồng cô định cắt bánh mang đến nơi làm việc ăn nhưng đã để quên. Nhiều tuần sau, miếng bánh được đặt trên bàn không che đậy gì nhưng vẫn nguyên vẹn. Điều này khiến Rose rất bất ngờ. Cô nghi ngờ bánh chứa rất nhiều chất bảo quản. Rose đã chia sẻ trong một nhóm trên Facebook về hình miếng bánh kem xốp Drip Cake, với ba lớp bánh và phần kem dán còn hoàn toàn nguyên vẹn. Một đại diện của Coles đã trả lời bài đăng trong group Facebook của Rose. Người này nói: “Tôi rất tiếc khi biết chị không thưởng thức bánh Drip Cake của chúng tôi. Chúng tôi chắc chắn sẽ chuyển phản hồi của chị cho Nhóm Chất lượng của chúng tôi". Rose nói rằng, cô ngạc nhiên vì miếng bánh không mốc một thì cô ngạc nhiên trước lời xin lỗi của hệ thống siêu thị khổng lồ này về mùi vị của cái bánh đến mười. Tôi đã sốc hơn khi đọc phản hồi của họ, họ không quan tâm đến việc miếng bánh vẫn nguyên vẹn sau 2 tháng". Trong một thông cáo Coles đã phủ nhận việc họ đóng gói bánh của mình với chất bảo quản, họ tuyên bố rằng bánh Drip Cake chỉ “chứa một lượng nhỏ chất bảo quản” phù hợp với quy định của Bộ Tiêu chuẩn Thực phẩm của Úc và New Zealand. “Nấm mốc đòi hỏi không khí và độ ẩm để phát triển và thức ăn không được che chắn trong môi trường máy lạnh sẽ khô rất nhanh trên bề mặt, tạo ra lớp vỏ khô, có thể ngăn chặn sự xuất hiện của nấm mốc có thể nhìn thấy. Bánh Coles Drip Cake của chúng tôi giống như tất cả các sản phẩm Thương hiệu Coles, không chứa màu sắc hoặc hương vị nhân tạo”, siêu thị này tuyên bố. Siêu thị này cũng cho biết, bánh của họ có thời hạn sử dụng 14 ngày và trong trường hợp này có thể không thấy sự phát triển của nấm mốc, tiêu thụ bánh sau thời hạn sử dụng sẽ không được khuyến khích sử dụng sản phẩm. Nếu các khách hàng không hài lòng 100% với bánh nhãn hiệu Coles của họ thì sẽ được khuyến khích trả lại sản phẩm cho cửa hàng để được hoàn lại tiền hoặc thay thế hoàn toàn bằng một cái bánh mới. (Theo sbs/ Viet Q)