Ở Việt Nam, bánh chưng là món ăn quen thuộc, dân dã được làm từ gạo nếp, đỗ xanh, nhân thịt được nhiều người ưa thích, nhưng do khí hậu nóng ẩm nên bánh dễ bị thiu mốc, không để được lâu. Tuy vậy, hiện trên thị trường xuất hiện loại bánh chưng xách tay của Trung Quốc có hạn sử dụng khá dài, được nhiều bà nội trợ lùng mua bởi tò mò, hiếu kỳ. Vừa đi thể dục buổi sáng về, chị Bùi Thu Lan ở Tây Sơn (Đống Đa, Hà Nội) lấy vội túi bánh chưng chằng chịt chữ Trung Quốc trong tủ lạnh bỏ vào lò vi sóng làm bữa sáng cho đứa con gái chuẩn bị đi học. Chị Lan kể, bánh chưng Việt Nam thì chị ăn đã nhiều nhưng bánh chưng nội địa Trung Quốc thì đây là lần đầu tiên chị nếm thử. Được một đồng nghiệp đi công tác bên Trung về gửi cho chị 3 túi bánh nên cả tuần nay sáng nào chị cũng hâm nóng lại ăn trước khi đi làm. “Bánh chưng Trung Quốc được gói như bánh chưng gù Hà Giang nhưng nhỏ hơn, mở ra có mùi hơi chua, màu nâu nhạt chứ không được xanh như bánh chưng Việt mình. Nhân bên trong có đỗ, một ít thịt, vị bánh vừa, làm đồ ăn sáng cũng khá ổn nhưng có giá đến 30.000 đồng/cái đắt hơn so với bánh Việt mình nên tôi chỉ ăn cho biết”, chị Lan nói. Đáng chú ý, theo chị tìm hiểu trên mạng, loại bánh này có thể để trong điều kiện thường lên đến 9 tháng, nên chị cũng thắc mắc không hiểu vì sao có thể để lâu đến vậy, trong khi bánh chưng bình thường để ở ngoài chỉ 1-2 ngày đã bị chua mốc. Trong khi đó, chị Trần Nguyệt Ánh, nhân viên văn phòng ở Duy Tân (Cầu Giấy, Hà Nội), cho biết, do công việc bận rộn nên tình cờ thấy một quảng cáo trên Facebook về loại bánh chưng hàng nội địa Trung Quốc để được đến 9 tháng, bánh mềm dẻo, thơm, tò mò chị mua về ăn thử thấy khá hợp khẩu vị nên mỗi sáng chị chỉ cần bỏ bánh vào lò vi sóng 5 phút là đã có bữa sáng mang đi làm, nhanh tiện lợi lại không mất nhiều thời gian. “Một túi bánh chưng có 2 cái bánh nhỏ được hút chân không, có giá 60.000 đồng/túi, tuy đắt hơn bánh chưng Việt mình nhưng là hàng nội địa, lại khá tiện lợi nên tôi thường mua tích trữ tủ lạnh phòng lúc nhỡ nhàng, có thể lấy ra ăn được luôn”, chị Ánh nói. Tuy vậy, không phải lúc nào cũng có, như hôm nay điện hỏi, chủ hàng thông báo 1 tuần nữa bánh mới về vì vừa có đầu mối qua lấy hết sạch rồi. Trên các trang mạng xã hội, bánh chưng Trung Quốc được rao bán tràn lan với giá dao động 50.000-60.000 đồng/túi tùy số lượng, mua càng nhiều giá càng rẻ. Hàng tuần nào cũng về liên tục, đặc biệt bánh được hút chân không để ở ngoài thoải mái. Chị Trần Thanh Hương, chủ một đầu mối bán bánh chưng Trung Quốc ở Lào Cai cho biết, bánh chưng được chị xách tay tận nơi bên Trung Quốc về, là món ăn phổ biến của người dân nước này, có giá dao động 50.000-60.000 đồng/túi tùy số lượng. “Bánh chưng này ăn dẻo thơm, có nhân đỗ thịt như bánh chưng Việt. Bánh nhỏ gọn lại để được lâu nên dễ dàng mang đi tùy thích, rất tiện lợi. Hàng về đến đâu tôi giao cho các đầu mối hết đến đó, cứ đều mỗi ngày mấy trăm cái bánh hết sạch”, chị Hương nói. Bánh chưng này mua về có thể ăn được luôn hoặc cho vào rán, hấp lại cho nóng ăn sẽ ngon hơn, bảo quản để được đến 9 tháng không lo nhanh hỏng như bánh chưng Việt mình, rất phù hợp với nhiều chị em công sở không có nhiều thời gian bếp núc, chị cho hay. Tương tự, chị Lưu Thị Bình, chủ cửa hàng chuyên bán đồ nội địa Trung Quốc ở Trần Đăng Ninh (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ, bánh chưng mới được chị nhập về bán một tháng nay, hàng lúc nào cũng đắt như tôm tươi, về đợt nào là hết luôn đợt đó. Do khá mới lạ nên nhiều người muốn mua thử ăn cho biết, chứ bánh chưng Việt Nam thì ai cũng ăn rồi. Loại bánh này có mùi hơi khác so với bánh chưng Việt, không quen sẽ hơi khó ăn, hương vị đặc trưng bên Trung là vậy chứ không phải bánh bị hỏng. Gạo bánh mềm dẻo, tiện lợi để ở ngoài được lâu không cần bảo quản tủ lạnh nên được nhiều người mua ăn, nhất là chị em công sở không có nhiều thời gian. “Một túi gồm 2 cái bánh 280g, tính ra có giá 30.000 đồng/cái, mua nhiều giá sẽ rẻ hơn nên chị em thường gom mua chung, mỗi lần 10-20 túi. Cả tuần nay tôi bán đến cả trăm cái, nhiều khi hết hàng phải xin khất đến 1 tuần hàng mới về tiếp”, chị Bình nói. Trao đổi với PV. VietNamNet, một chuyên gia dinh dưỡng cho biết, bánh chưng được làm từ gạo, thịt nên rất dễ bị hỏng, thiu mốc. Thông thường, bánh chưng chỉ nên bảo quản tủ đá khoảng 10-15 ngày là tốt nhất, trong điều kiện thường chỉ nên để 1-2 ngày. Trường hợp ở nhiệt độ thường bánh để đến 9 tháng không hỏng sẽ có chất bảo quản, mất đi dinh dưỡng không tốt cho sức khỏe. Và đây thực sự là cảnh báo đáng sợ cho người dùng. Do vậy, người tiêu dùng nên tìm hiểu kĩ, tránh mua hàng không rõ nguồn gốc, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Nhật Thanh