Quy định như vậy sẽ giúp minh bạch về giá vé, chắc chắn có lợi cho khách đi máy bay”. Phải niêm yết giá đầy đủ! Ngày 13/9, Cục Hàng không Việt Nam đã có cuộc họp với Cục Quản lý giá của Bộ Tài chính và hãng hàng không về vấn đề niêm yết giá vé máy bay, bao gồm giá vé và các loại thuế, phí và lệ phí. Đưa ra ý kiến về việc niêm yết giá vé máy bay như thế nào, Cục trưởng Đinh Việt Thắng cho hay: “Quan điểm là phải niêm yết giá đầy đủ, bao gồm cả các thành phần cấu thành nên giá”. Theo Cục trưởng Cục Hàng không, tới đây Cục Hàng không Việt Nam sẽ báo cáo Bộ Giao thông vận tải (GTVT) sửa Thông tư quy định về khung giá dịch vụ vận chuyển hành khách trên các đường bay nội địa, trong đó sẽ quy định cụ thể hơn về hình thức, nội dung niêm yết thống nhất giữa các hãng. “Cục Hàng không Việt Nam hiện tại chỉ quản lý việc kê khai giá, còn việc niêm yết giá như thế nào thì do Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) quản lý. Việc quy định như vậy sẽ giúp minh bạch về giá vé, chắc chắn có lợi cho khách đi máy bay” - ông Thắng cho biết thêm. Dễ hiểu nhầm, cạnh tranh Vụ “tranh cãi” về niêm yết giá vé máy bay giữa các hãng bay “bùng nổ” từ đầu tháng 9, khi Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) có văn bản gửi Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính), Cục Hàng không Việt Nam, đề nghị các cơ quan này yêu cầu các hãng thực hiện niêm yết giá vé đúng quy định, bao gồm giá vé và các loại thuế, phí và lệ phí. Hãng hàng không này nêu ra bằng chứng hành khách truy cập vào website chính thức của Vietnam Airlines lựa chọn hành trình và ngày đi đã nhận được thông tin giá vé đầy đủ cần phải thanh toán khi mua vé. Tuy nhiên, các hãng hàng không khác chỉ mới niêm yết giá vé không bao gồm thuế phí trên website, khách hàng chỉ biết được mức giá cần phải thanh toán (bao gồm các loại thuế phí và lệ phí) khi lựa chọn các mức giá chi tiết. Theo Vietnam Airlines, việc niêm yết giá không đồng nhất này dễ gây hiểu nhầm cho khách hàng về mức giá chênh lệch không chính xác giữa các hãng, ảnh hưởng đến khả năng cạnh tranh của hãng này tại thị trường, vì thế kiến nghị có giải pháp để yêu cầu và đảm bảo các hãng thực hiện việc niêm yết giá đúng quy định. Ai đúng ai sai? Trong báo cáo ngày 12/9 gửi Cục Quản lý giá và Cục Hàng không Việt Nam, Phó Tổng Giám đốc Vietjet Nguyễn Thanh Sơn cho rằng việc niêm yết giá vé máy bay bao gồm thuế, phí thành một mức giá gộp như Vietnam Airlines không đảm bảo tính công khai, minh bạch. Vietnam Airlines đang áp dụng niêm yết giá gộp nhưng không liệt kê chi tiết các yếu tố cấu thành. Ông Sơn dẫn chứng, Khoản 3, Điều 18 Nghị định 177/2013/NĐ-CP của Chính phủ hướng dẫn thi hành Luật Giá quy định giá niêm yết hàng hóa dịch vụ cần bao gồm đầy đủ các loại thuế phí và lệ phí nếu có. Tuy nhiên, Nghị định này và các văn bản pháp luật liên quan không quy định rõ việc doanh nghiệp phải niêm yết một mức giá gộp của hàng hóa, dịch vụ đã bao gồm cả thuế, phí... hay có thể niêm yết từng yếu tố cấu thành nên giá hàng hóa, dịch vụ đó bao gồm giá gốc cộng với thuế, phí, giá dịch vụ đi kèm. Phó Tổng Giám đốc Vietjet lý giải: “Chẳng hạn vé máy bay nội địa của Vietjet niêm yết trên website đầy đủ yếu tố gồm giá gốc của vé, tiền thuế, phí, dịch vụ kèm theo, tiền suất ăn, tiền đưa đón sân bay… Trong khi đó, giá vé máy bay niêm yết trên website của Vietnam Airlines chỉ niêm yết một mức giá gộp đã bao gồm các khoản thuế, phí, suất ăn… mà không nêu rõ từng yếu tố cấu thành. Với quy định pháp luật hiện hành, chúng tôi cho rằng không có đủ căn cứ pháp lý để khẳng định phương thức nào là phù hợp pháp luật và phương thức nào là trái luật” Vietjet khẳng định hãng lựa chọn phương thức niêm yết chi tiết từng yếu tố cấu thành nên giá vé máy bay của hãng (net fare). Phương thức này vừa không trái luật, vừa đảm bảo tính công khai, minh bạch về giá vé, đồng thời tăng thêm cơ hội lựa chọn cho hành khách. Việt Nam đang có 5 hãng hàng không khai thác thường lệ, trong đó Vietjet, Bamboo Airways và Jetstar Pacific cùng áp dụng niêm yết giá vé máy bay theo phương thức net fare. “Nếu áp dụng phương thức niêm yết giá vé gộp thì sẽ không đảm bảo tính công khai, minh bạch vì khách hàng không biết được cụ thể các yếu tố cấu thành nên giá vé. Thậm chí khách hàng sẽ phải mặc nhiên thanh toán các khoản chi phí cho các dịch vụ mà họ không có nhu cầu sử dụng hoặc không sử dụng hết. Đó là điều không hợp lý và không đảm bảo tối đa quyền lợi cho khách hàng” - ông Sơn nói. Phó Tổng Giám đốc Vietjet thông tin, trong các điều ước quốc tế về hàng không hiện nay cũng mới chỉ quy định những nguyên tắc chung trong việc niêm yết giá vé máy bay, không quy định ràng buộc cục thể về phương thức niêm yết giá của hãng hàng không. (Theo Dân trí)