Tết Nguyên đán 2020 đã cận kề. Trên thị trường, các loại hạt dưa, hạt bí, hướng dương, hạt điều,... đang nhộn nhịp khách mua bán. Bởi, đây là những hạt phổ biến, được nhiều gia đình dùng làm thức quà đãi khách dịp đầu năm mới cùng với các loại bánh mứt kẹo. Song năm nay, ngoài những loại hạt truyền thống trên, người Hà Nội đang đua nhau mua một loại hạt rừng có tên kơnia về đãi khách dịp Tết Canh Tý. Bê từ trong bếp ra một đĩa hạt vừa được rang thơm phức, chị Phạm Thị Kiều ở Xuân La (Tây Hồ, Hà Nội) nói: “Hạt rừng này mua về để ăn Tết, nay rang muối thử xem ăn có ngon như lời mọi người quảng cáo không”. Chị Kiều chia sẻ, vào dịp Tết những năm trước chị thường mua hạt dưa, hạt bí về ăn, đãi khách. Nhưng mấy loại này toàn là hàng Trung Quốc, nhiều khi cứ liều mua ăn chứ cũng ai đảm bảo chất lượng vệ sinh an toàn. Năm nay, thấy mấy cửa hàng thực phẩm sạch có quảng cáo hạt kơnia rừng Tây Nguyên ăn thơm ngon, bùi béo, có nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe, giá cả lại phải chăng nên chị mua mấy cân về làm quà biếu và để đãi khách Tết. “Nay tôi rang thử một đĩa ăn thấy rất thơm, bùi béo. Ăn cảm giác rất giống hạt mắc ca nhưng vỏ lụa chỉ cầy xoa nhẹ đã tách được ra nên rất tiện, không khó như tách vỏ hạt mắc ca”. Chị Kiều cho biết, chị mua 5kg hết 900.000 đồng. Trong đó 2kg chị để đãi khách Tết còn 3kg để đem về quê biếu ông bà nội ngoại. Cũng thấy các cửa hàng quảng cáo rầm rộ hạt rừng Tây Nguyên chuẩn sạch 100% nên chị Đào Bích Liên ở Hồ Tùng Mậu (Cầu Giấy, Hà Nội) quyết định mua 3kg đãi khách ngày Tết. “Năm nào Tết cũng đãi khách bằng món hướng dương rang húng lìu. Năm nay đổi sang hạt kơnia rừng cho lạ miệng”. Chị Liên thừa nhận, trên mạng họ quảng cáo loại hạt này tốt cho sức khỏe, nhiều dinh dưỡng, có tác dụng giảm cân... nhưng chị mua về ăn chủ yếu vì lạ, ăn ngon chứ không quan tâm đến mấy công dụng kia lắm. Trao đổi với PV.VietNamNet, anh Trần Văn Long ở Lãng Yên (Hai Bà Trưng, Hà Nội), cho biết, với người Tây Nguyên, kơnia là loại hạt quen thuộc. Vào thời điểm này hàng năm, quả cây kơnia chín rụng đầy trong rừng, người dân nơi đây tranh thủ nhặt về đập bỏ lớp vỏ bên ngoài để lấy hạt bên trong ăn và mang bán. Quả kơnia nhìn khá giống trái xoan, nhỏ bằng ngón chân cái người lớn, khi chín có màu vàng nhạt và tự rụng. Hạt kơnia được bao bọc bởi một lớp lụa màu nâu. Nếu nhai sống sẽ thấy rõ mùi tinh dầu đặc trưng xông lên mũi cùng vị béo, ngọt trong vòm miệng. Ở Tây Nguyên ngày trước bà con vẫn thường nướng hạt kơnia lên rồi đập vỏ ăn phần nhân bên trong. Còn bây giờ, mọi người thường tách lớp vỏ cứng bên ngoài ra, sau đó rang với muối cho đến khi xém vàng lớp lụa bọc bên ngoài. Lúc này, hạt dậy lên một mùi thơm rất hấp dẫn. Phần nhân cũng trở nên thơm, béo và giòn tan, anh cho hay. Cũng theo anh Long, loại hạt này được khai thác hoàn toàn tự nhiên, đảm bảo sạch nên được dân Hà Nội cực kỳ chuộng mua vào dịp Tết này. Thực ra, trước kia anh Long và một số người cũng đã bán hạt kơnia này rồi, nhưng dịp Tết này thì rầm rộ hơn và lượng khách đặt mua cũng nhiều hơn. Anh Long tiết lộ, trung bình mỗi ngày anh bán khoảng 60-70kg hạt kơnia. Khách mua ít cũng 0,5-1kg, khách mua nhiều 3-4kg mỗi lần. “Mặt hàng này là hạt khô, dễ bảo quản, khách không phải đặt trước vì các đầu mối đều nhập sẵn về bán dịp này. Tuy nhiên, hàng nhập về đến đâu bán hết đến đó". Anh Long khoe, dịp sát Tết Nguyên đán này lượng khách mua tăng mạnh, đôi khi còn cháy hàng, Trên thị trường hiện nay, hạt kơnia rừng được rao bán với giá dao động từ 130.000-150.000 đồng/kg hạt sống, loại rang chín khoảng 160.000-180.000 đồng/kg tùy loại. Một số đầu mối cho biết, ngoài hạt kơnia rừng Tây Nguyên hạt này cũng được nhập khẩu khá nhiều từ Lào về. browser not support iframe. Lưu Minh