Công việc này không chỉ giúp chị thoả mãn đam mê với mong muốn bảo tồn giống chó bản địa Việt Nam mà còn mang về cho chị một nguồn thu “khủng” mỗi năm. Chị Lê Thị Hà (sinh năm 1988) không còn là cái tên xa lạ trong giới chơi sinh vật cảnh Thủ đô, chị được biết đến là một trong những “bóng hồng” hiếm hoi có niềm yêu thích đặc biệt với giống chó săn mồi. Bắt đầu tìm hiểu về chó Phú Quốc năm 2009, sau hơn 10 năm, chị Hà hiện đang sở hữu 5 trang trại lớn nhỏ ở Hà Nội với hơn 100 cá thể chó Phú Quốc, trong đó có những cá thể đặc biệt được trả giá lên tới vài trăm triệu. Mới đây chị Hà vừa hoàn thành một thương vụ mua bán chú chó Phú Quốc gần 300 triệu thu hút sự chú ý đặc biệt của dư luận. Trang trại bạc tỷ với những chú chó Phú Quốc đắt đỏ nhất nhì Việt Nam Bắt đầu từ một chương trình truyền hình đưa tin về chó Phú Quốc, chị Hà bén duyên với loài “khuyển vương” từ khi lên 9 tuổi. Cả tuổi thơ luôn ấp ủ sẽ được sở hữu một chú chó như mình từng xem nhưng phải đến năm 2009, cơ duyên ấy mới thực sự đến với chị. Chị gặp chồng mình khi ấy gia đình anh có sở hữu một chú chó Phú Quốc, đây cũng là lần đầu tiên chị được tận mắt nhìn thấy giống chó mà chị yêu thích từ lâu. Chị Hà được chồng ủng hộ cả về vật chất lẫn tinh thần nên đã dồn toàn tâm toàn ý tìm hiểu và phát triển giống cho quý của Việt Nam. Thời gian đầu chị sưu tầm một vài cá thể, đến năm 2012 trang trại chó phú quốc đầu tiên của chị chính thức đi vào hoạt động. Để đảm bảo được giống tốt và mô hình trang trại đạt chuẩn: Môi trường bán hoang dã, sạch sẽ có phần sân chơi bằng đất, cho vật nuôi được tiếp xúc với môi trường tự nhiên… chị Hà đã mạnh dạn chi trả gần 1 tỷ đồng để mua con giống và xây dựng trang trại. Thời gian đầu, việc phát triển trang trại gặp nhiều khó khăn trong vấn đề tìm kiếm nguồn giống. Để có được giống tốt, người nuôi cần kiên nhẫn tìm kiếm và đôi khi phải chấp nhận chi trả số tiền lớn để sở hữu. Song xuất thân là một dược sĩ, lại có tình yêu lớn với loài “khuyển vương” nên chị Hà nhạy bén trong việc cảm nhận được thói quen đặc tính của loài chó đặc biệt này, đồng thời sử dụng kinh nghiệm của mình về y tế để hạn chế dịch bệnh, bảo vệ đàn chó, tiết kiệm tài chính tối đa. Hơn 10 năm phát triển, đến nay chị Hà sở hữu 5 trang trại chó Phú Quốc ở Hà Nội. Trong đó, trang trại lớn nhất có diện tích hơn 1000m2, là nơi ở của 30 chú chó trong trong số hơn 100 chú chó chị Hà sở hữu. Hơn 100 chú chó Phú Quốc tại trang trại của chị Hà có giá dao động từ 5 triệu đến vài trăm triệu/ một con. Theo chị Hà, tiêu chí để định giá một chú chó Phú Quốc dựa vào nhiều yếu tố khác nhau. Các tiêu chuẩn cơ bản về ngoại hình (đặc trưng giống về đầu thủ, khung xương, chất lông, màu lông,đốm lưỡi, mắt tinh anh, tính cách, tổng thể hài hòa…) đặc tính (bản năng săn mồi; khả năng trình diễn…) và nguồn gốc, với những chú chó có nguồn gene ông bà, bố mẹ tốt có thể được định giá cao. Bên cạnh những yêu cầu đạt chuẩn của cá thể, việc định giá cũng phụ thuộc vào cảm tính của người chơi. Với những người yêu thích, họ sẵn sàng chi trả một số tiền lớn để được sở hữu chú chó đó và ngược lại, với những người không thích giá rẻ đến mấy họ cũng không mua. Mới đây, chị Hà vừa hoàn thành một thương vụ mua bán chó Phú Quốc với mức giá chuyển nhượng “khủng” lên tới gần 300 triệu. Đây là thương vụ đắt nhất từ trước tới nay trong giới chơi chó Phú Quốc tại Việt Nam. Theo chị Hà chia sẻ: “Cọp (chú chó trị giá gần 300 triệu) ngoài những đặc điểm ưu việt về ngoại hình cũng như đặc tính, đối với cá nhân chị Cọp còn có một vị trí vô cùng đặc biệt, nếu có đề nghị giá cao hơn chị cũng sẵn sàng mua.” Hiện nay tại 5 trang trại của mình, hàng tháng chị Hà chi trả khoảng 40 triệu cho việc mua đồ ăn và một phần thuốc men, ngoài ra còn các chi phí khác như huấn luyện, dịch vụ y tế… cho hơn 100 chú chó Phú Quốc. Nguồn thu chính của trang trại từ hai hoạt động bán chó con và cho phối giống. Tổng thu nhập hàng năm chưa trừ chi phí đem về cho chị Hà khoảng 1,2 tỷ đến 1,5 tỷ/năm. Chị Hà chia sẻ: “Ban đầu mở trang trại chỉ vì quá yêu giống chó này, song may mắn nhờ tình yêu ấy cũng giúp cho mình có thu nhập ổn định. Trong quá trình cấp giống hoặc chuyển nhượng mình luôn ưu tiên những bạn cũng có chung niềm yêu thích đặc biệt với giống chó này”. Tuy nhiên chị Hà cũng nhấn mạnh: “Để phát triển mô hình trang trại mọi người cần tìm hiểu thật kĩ trước khi bắt đầu, tránh đầu tư theo số đông”. Từ sở thích tuổi thơ đến giấc mơ bảo tồn giống chó quý của Việt Nam Xuất phát từ ước mơ được sở hữu một chú chó Phú Quốc của cô bé 9 tuổi, đến nay, hơn cả một người kinh doanh sở hữu những thương vụ “khủng” chị Hà còn nuôi ước mơ với mong muốn bảo tồn giống chó quý của Việt Nam, đưa chó Phú Quốc vào danh sách chính thức trên thế giới. Theo chị Hà, hiện nay trên thế giới có 3 giống chó có dải lông mọc ngược trên lưng là: Chó xoáy Thái Lan, chó xoáy Nam Phi và chó Phú Quốc Việt Nam. Trong đó, chó Phú Quốc Việt Nam không hề kém cạnh với những đặc tính nổi bật như: Dải lông mọc ngược có xoáy trên sống lưng và các vị trí khác trên cơ thể (xoáy trên cổ gọi là xoáy đồng tiền, xoáy ở vai gọi là xoáy túi tiền…); đầu thon nhỏ, mõm gọn khít, hàm chắc khỏe, thân hình linh hoạt giúp chúng di chuyển nhanh, khả năng săn mồi tốt. Bên cạnh đó còn là giống chó rất thông minh, trung thành, hiểu ý chủ nhân nên dễ bảo, dễ huấn luyện. Chó Phú Quốc rất đa dạng trong việc sử dụng, chúng có thể trình diễn, đi săn, trông nhà và làm bạn trong gia đình với những đặc tính tốt không thua kém loài chó săn nào khác trên thế giới. Chị Hà hiện là Phó Ban Phát Triển chó Bản địa Việt Nam, chị cùng với Hiệp hội những người nuôi chó giống Việt Nam đang nỗ lực trong việc hoàn thiện các yêu cầu của Hiệp Hội chó giống thế giới FCI với mong muốn đăng kí thành công giống chó Phú Quốc Việt Nam lên bản đồ các giống chó thế giới. Khi được công nhận, loài “khuyển vương” sẽ có cơ hội tham gia thi đấu với các giống chó khác trên thế giới, nâng tầm giá trị của giống chó bản địa Việt Nam. “Hiện nay, giống chó Phú Quốc đã được nhiều người biết đến hơn, thay vì nuôi các giống chó ngoại, nhiều gia đình tìm đến chị để mua các bạn chó về bầu bạn, coi đó là một phương pháp giáo dục cho con nhỏ biết yêu quý động vật. Khi trẻ đã biết yêu quý động vật thì sẽ sống nhân hậu và biết yêu thương con người hơn. Đây là một tín hiệu tích cực” chị Hà chia sẻ. Chó Phú Quốc khi ra trận là một chiến binh dũng mãnh nhưng lúc ở nhà lại là người bạn gần gũi với con người. Chị Hà kể “Có lần chị bị ốm sáng đến không dậy đi làm như mọi ngày, bạn cún thấy bất thường đứng ngoài cửa quan sát rồi rón rén vào nhà lại gần và dụi đầu vào tay chị âu yếm như muốn hỏi han với vẻ mặt buồn lo lắng”. Hơn 10 năm gắn bó với giống chó bản địa của Việt Nam, chị Hà tự nhận mình là một người “yêu chó đến tận cùng”. Phải nuôi chó và yêu chó mới hiểu được chó là người bạn tri kỷ trung thành tới mức nào. Chúng sẽ không bỏ mình dù mình khỏe mạnh hay yếu ớt. Trong thời gian tới, chị Hà tiếp tục duy trì và phát triển các hoạt động đã và đang làm. Bên cạnh đó đẩy mạnh đầu tư chất lượng giống, nâng cấp quá trình huấn luyện, tìm kiếm cơ hội cho những chú chó Phú Quốc thông minh được hiện diện nhiều hơn trên các vùng miền của Việt Nam và trên cả thế giới để chứng minh giống chó Phú Quốc xứng đáng là “Quốc khuyển của Việt Nam”. (Theo Dân trí)