Tới 14h30' ngày 18/11, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,230 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,430 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,240 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,480 triệu đồng/lượng (bán ra). Mở cửa lúc 8h30 sáng nay (18/11), giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,30 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,48 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 30 nghìn đồng so với sáng qua. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,25 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,49 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 41,47 triệu đồng/lượng (bán ra). Các chuyên gia nhận định, giá vàng khá khó lường vì trong tuần này nó không thể phá vỡ ngưỡng kháng cự ở mức 1.485 USD/ounce, nhưng vẫn duy trì được mức hỗ trợ tốt trên mức 1.450 USD/ounce trong bối cảnh cổ phiếu Mỹ tăng mạnh và đồng USD hồi phục. Theo ông Afshin Nabavi, người đứng đầu MKS (Thụy Sĩ) SA cho biết, vàng sẽ bị kẹt trong khoảng 1.445-1.485 USD/ounce nếu không có bất ngờ. Các nhà đầu tư nên theo dõi chặt chẽ các thông tin từ Brexit, sự bất ổn tại Hồng Kông, cuộc đàm phán thương mại giữa Trung Quốc và Mỹ, vốn vẫn chưa được quyết định, và tất cả các vấn đề chính trị khác. Diễn biến cuộc đàm phán Mỹ - Trung tiếp tục là tâm điểm của tuần này, tác động không nhỏ tới giá vàng. Truyền thông Trung Quốc lạc quan về đàm phán thương mại Mỹ - Trung. Mỹ và Trung Quốc có thể sắp đạt được thỏa thuận giai đoạn 1 để giải quyết cuộc chiến thương mại đã diễn ra 16 tháng qua. Theo Tân Hoa xã, hai bên được cho đã thảo luận về từng vấn đề trong số những mong muốn cốt lõi của mỗi bên. Các nội dung này nằm trong khuôn khổ giai đoạn một của một thỏa thuận thương mại bước đầu. Trợ lý cấp cao của Nhà Trắng, Giám đốc Hội đồng Kinh tế quốc gia Larry Kudlow cho biết thỏa thuận thương mại một phần giữa Mỹ và Trung Quốc có thể được ký kết ở cấp bộ trưởng, không phải giữa hai nhà lãnh đạo. Ông Kudlow đã giúp tăng sự lạc quan trong những ngày gần đây khi thông báo các nỗ lực hoàn tất "giai đoạn một" của thỏa thuận thương mại đang đạt tiến bộ. Tuy nhiên, ông cho biết hiện thời điểm chính xác cho việc ký kết thỏa thuận vẫn chưa được quyết định. Trước đó, ông Trump đã đe dọa tăng thuế với 200 triệu USD hàng Trung Quốc, bắt đầu từ 15/12. Chiến lược gia thị trường cao cấp của RJ Futures, ông Phillip Streible, nhận định cổ phiếu có khả năng bùng nổ trong thời gian tới và mỗi khi cuộc thảo luận về hiệp định thương mại Mỹ - Trung Quốc có tiến triển tốt thì thị trường vàng có thể phản ứng lại bằng động thái bán tháo. Còn ông Richard Baker, biên tập viên của Báo cáo khai thác của Eureka cho biết, sự tăng trưởng lạc quan về một thỏa thuận thương mại giai đoạn I của Mỹ đã trở lại vào sáng nay đã đẩy S&P 500 lên một kỷ lục mới cũng được củng cố bởi dữ liệu bán lẻ tích cực. Điều này đã gây áp lực lên các thiên đường an toàn. Kieran Clancy, chuyên gia phân tích kinh tế của Capital Economics, nhận định bức tranh tổng thể cho thấy thị trường vàng sẽ ổn định vào cuối năm và đi xuống vào năm tới do Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tạm kết thúc chu kì hạ lãi suất và nhu cầu sử dụng vàng ở một số quốc gia chủ chốt đã giảm xuống. Tính trung bình, giá vàng Doji đã có mức giảm nhẹ 90 nghìn đồng ở chiều mua vào và bán ra. Chốt phiên cuối tuần, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,26 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,46 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,24 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,52 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miêng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 41,54 triệu đồng/lượng (bán ra). Thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu tính đến đầu giờ sáng cũng không có điều chỉnh nào so với cuối ngày hôm qua, hiện niêm yết ở mức 41,31 – 41,76 triệu đồng/lượng. Thị trường vàng thế giới, giá vàng giao ngay đã để mất 0,3% xuống 1.466,78 USD/ounce. Giá vàng Mỹ giao kỳ hạn cũng lùi 0,3% xuống khép phiên ở mức 1.468,5 USD/ounce. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Đông Sơn