Tuy nhiên, mở cửa sáng nay 24/8 giá vàng đã đột ngột tăng do những diễn biến mới từ cuộc thương chiến Mỹ - Trung. Giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,95 triệu đồng/lượng (mua vào) và 42,30 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 600 nghìn đồng ở chiều mua vào. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,95 triệu đồng/lượng (mua vào) và 43,32 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Hà Nội. Gia vàng miếng SJC tại TP.HCM niêm yết ở mức 42,30 triệu đồng/lượng (bán ra). Giá vàng thế giới tăng mạnh, giá vàng giao ngay qua niêm yết của Kitco.com giao dịch ở mức 1.526,6 USD/ounce. Quy đổi ra tiền Việt, giá vàng thế giới hiện tương đương 42,8 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Đây là tuần thứ 4 liên tiếp giá đi lên. Cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc kéo dài hơn một năm qua hiện vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đáp trả loạt thuế mới của Trung Quốc bằng cách tăng 5% thuế đối với 550 tỉ đô-la hàng hoá nước này, trong động thái ăn miếng trả miếng mới nhất giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Ủy ban Chính sách thuế quan thuộc Quốc vụ viện Trung Quốc thông báo Bắc Kinh sẽ áp thuế bổ sung đối với hàng hóa trị giá 75 tỷ USD của Mỹ. Đây là động thái nhằm đáp trả chính sách thuế mới của Washington đối với hàng hóa Trung Quốc. Đây là diễn biến bất ngờ khi đến cuối chiều qua, giá vàng vẫn duy trì 1 mức giảm nhẹ suốt tuần. Giá vàng giao ngay thời điểm đó đã giảm 0,2% xuống còn 1.495,8 USD/ounce vào lúc 15 giờ 5 phút (theo giờ Việt Nam). Giá vàng Mỹ giao kỳ hạn cũng lùi 0,2% xuống 1.505,5 USD/ounce. Cả tuần qua, giá vàng thế giới giảm, do sự thận trọng trong giao dịch của giới đầu tư trước thềm hội nghị Hội nghị thường niên của các Thống đốc Ngân hàng Trung ương tại Jackson Hole. Tại đó, được chờ đợi nhất là bài phát biểu của Chủ tịch Fed về chính sách tiền tệ sắp tới của Mỹ. Điều này sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới giá vàng. Thị trường đang dồn sự chú ý vào bài phát biểu này để tìm kiếm những dấu hiệu rõ ràng hơn về chính sách tiền tệ của Fed, sau khi biên bản cuộc họp tháng Bảy đã làm giảm bớt kỳ vọng ngân hàng trung ương này sẽ “mạnh tay” cắt giảm lãi suất. Giới phân tích dự báo đây có thể là một bài phát biểu khiến thị trường tài chính toàn cầu dịch chuyển. Ngoài ra, các nhà đầu tư cũng đang chờ đợi Hội nghị thượng đỉnh Nhóm bảy quốc gia công nghiệp hàng đầu thế giới (G7) vào cuối tuần này để tìm manh mối về những biện pháp bổ sung mà các nhà hoạch định chính sách có thể thực hiện nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Giá vàng thế giới treo cao trên đỉnh bất chấp thị trường Mỹ vừa ghi nhận sự đảo chiều của một tín hiệu lịch sử. Tuy nhiên, nỗi lo về cuộc chạy đua bơm tiền giữa chính phủ các nước vẫn bao phủ thị trường. Ông John Sharma, một nhà kinh tế của ngân hàng National Australia Bank cho biết vẫn còn những lo ngại về triển vọng nền kinh tế Mỹ, bất ổn thương mại, và căng thẳng địa chính trị. Tất cả những yếu tố này có thể hỗ trợ giá vàng. Vàng thường được coi như một kênh đầu tư an toàn trong thời điểm xuất hiện nhiều bất ổn về chính trị và tài chính. Sau khi tăng 130.000 đồng/lượng ở cả 2 chiều mua vào và bán, giá vàng SJC mở cửa sáng 23/8 tại Hà Nội đã giảm trở lại 30.000 đồng/lượng ở cả 2 chiều mua và bán, hiện niêm yết tại mức 41,40 - 41,72 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Chốt phiên giao dịch ngày hôm qua, giá vàng miếng trong nước được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức: 41,350 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,730 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,400 triệu đồng/lượng (mua vào) và 41,720 triệu đồng/lượng (bán ra). Đông Sơn