Theo một nghiên cứu thực hiện trên 29.000 người của Nielsen, Việt Nam đứng top đầu thế giới về độ “khát” và sẵn sàng chi tiền cho hàng hiệu. Tuy nhiên, khái niệm hàng hiệu được hiểu không chỉ là những món đồ được dập in, logo của các thương hiệu quốc tế. Thực tế, những người yêu hàng hiệu tại Việt Nam đang ngày càng cho thấy sự tinh tế hơn trong những lựa chọn của mình. Họ không còn chạy đua, dốc hết tiền túi cho các thương hiệu nước ngoài, thay vào đó, rất nhiều người đang lựa chọn các thương hiệu có uy tín trong nước như một cách thể hiện sự tự hào về nguồn gốc và các giá trị của bản thân. Xu hướng cá nhân hóa tiếp tục lên ngôi Không khó để nhận ra, trong các xu hướng tiêu dùng cao cấp, cá nhân hóa vẫn là tinh thần chủ đạo. Đây cũng là xu hướng chung trên thế giới bởi đơn giản, khi đã vươn tới một vị trí nhất định trong xã hội, người tiêu dùng sẽ có ý thức hơn về những giá trị của bản thân. Họ không muốn trở thành những kênh tuyên truyền, quảng bá cho thương hiệu. Điều mà họ mong muốn và tìm kiếm là những sản phẩm có thể thể hiện những giá trị và đẳng cấp của bản thân. Trong lĩnh vực trang sức, ý nghĩa của cá nhân hóa và sự tương đồng giữa các giá trị càng được chú trọng bởi những món trang sức luôn được xem là mảnh ghép hoàn hảo cho mỗi cá nhân. Đây chính là lý do tại sao mỗi món trang sức đều được người mua lựa chọn rất kỹ dựa trên các tiêu chí độc đáo, phù hợp với các giá trị của bản thân. Và trong những thương hiệu được lựa chọn, cái tên thường được giới mộ điệu nhắc đến là DOJI với những lựa chọn độc đáo như Trang sức kim cương 8 Hearts and 8 Arrows (8 mũi tên và 8 trái tim), Trang sức Fashion, Trang sức Thương Hạng, Kim cương viên… Hàng hiệu Việt Nam đẳng cấp quốc tế Nếu như trước đây, người Việt không cảm thấy tự tin với gu thời trang cá nhân thì lúc này, sau hàng thập kỷ tiếp cận với xu hướng thời trang thế giới, người Việt đã phát triển những thị hiếu và phong cách riêng. Họ muốn thể hiện với thế giới về thị hiếu thẩm mỹ riêng của mình. Bên cạnh đó, chính các thương hiệu trong nước cũng đang cho thấy khả năng hội nhập qua các thiết kế hiện đại, tinh tế nhưng vẫn giữ được bản sắc. Chất lượng dịch vụ cũng có những thay đổi đáng kinh ngạc. Một ví dụ minh chứng cho điều này là việc DOJI đã xây dựng tòa tháp DOJI Tower để hoàn thiện các trải nghiệm mua sắm cao cấp đưa việc mua sắm trang sức đơn thuần trở thành một hành trình khám phá thế giới của các món đồ ngọc ngà châu báu. Mặc dù vậy, không thể phủ nhận, người tiêu dùng sẽ luôn chỉ bỏ tiền cho các sản phẩm thực sự có giá trị. Đây phải là kết tinh của trí tuệ trong sáng tạo; của tinh xảo trong chế tác; và của đẳng cấp trong chất liệu. Các thiết kế cũng cần phải có sự đa dạng, thể hiện được tính tiên phong và cách tân trong ý tưởng, có khả năng ứng dụng cao. Hiện nay, DOJI là một cái tên đang rất thành công trong việc gửi tới các khách hàng của mình những sản phẩm thể hiện các giá trị đó. Với dòng sản phẩm trang sức Kim cương 8 Hearts and 8 Arrows (8 mũi tên và 8 trái tim), các thiết kế được thực hiện với kim cương 8 Hearts and 8 Arrows được đặt làm trung tâm. Đây là những viên kim cương siêu lý tưởng khi được cắt gọt và giũa mài để có được những hiệu ứng tinh tế với 8 mũi tên, 8 trái tim độc đáo. Bên cạnh đó, với thiết kế ấn tượng, sáng tạo và độc đáo trong ý tưởng, DOJI còn mang tới những sản phẩm trang sức thời trang cao cấp, giống như cây cầu kết nối phụ nữ với thế giới bên ngoài khi mang phong cách cập nhật xu hướng thế giới. Các chất liệu của dòng sản phẩm trang sức này rất đa dạng, luôn mang tới cho người đeo những trải nghiệm thú vị. Trong đó, những sản phẩm Trang sức Vàng ta thời trang được DOJI đột phá trong kỹ nghệ chế tác với công nghệ 3D hiện đại đảm bảo các thiết kế không chỉ phong cách, tinh tế mà vẫn còn có giá trị lưu giữ lâu dài và không lo mất giá. Trên tất cả, DOJI còn mang tới khách hàng dòng sản phẩm cao cấp Trang sức Thượng hạng và Kim cương viên. Với hai dòng sản phẩm này, khách hàng toàn quyền chọn lựa các thiết kế để tôn vinh đẳng cấp và giá trị cá nhân. DOJI đảm bảo các thiết kế dành cho khách hàng đều là những mẫu mã độc bản. Đây đều là những tinh hoa được cho ra đời bởi đội ngũ thiết kế cao cấp, chế tác bởi các nghệ nhân hàng đầu, đảm bảo giúp ấn định phong cách sang trọng cho người sở hữu. Những người tiêu dùng hàng hiệu tại Việt Nam hiểu rằng, thời trang và trang sức cao cấp là những trải nghiệm thú vị, là thứ giúp họ khẳng định đẳng cấp cũng như phong cách rất riêng của cá nhân chứ không phải chạy theo logo hay thương hiệu. Và chính bởi những điều này, những dòng trang sức cao cấp và đa dạng của DOJI với mục tiêu “cho phụ nữ luôn trọn ven” luôn là lựa chọn của những tín đồ thời trang và những khách hàng thông minh. Hotline: 1800 1168 Xem thêm thông tin tại đây: http://bit.ly/32GwvZU https://www.facebook.com/doji.trangsuc/ Ngọc Minh