Săn châu chấu, bọ cạp làm món nhậu đãi chồng Gần đây, trên các chợ online rầm rộ rao bán mặt hàng châu chấu . Mỗi kg châu chấu có giá dao động từ 140.000- 160.000 đồng/kg. Loại côn trùng này được các chị em rất ưa thích đặt mua về chế biến thành món nhậu cho chồng. Trong khi đó, bọ cạp - loài côn trùng có vẻ ngoài đáng sợ - nhưng gần đây lại được xem như đặc sản, món ăn ngon trứ danh. Trên nhiều trang rao bán trực tuyến, bọ cạp được chào giá 250-500 nghìn đồng/kg. Đây là bọ cạp được người dân nuôi tại các trang trại côn trùng , sau đó sơ chế cấp đông, rao đến tay người tiêu dùng. Rộ bán khẩu trang lọc bụi mịn, máy lọc không khí tiền triệu Lo sợ ô nhiễm không khí sẽ ảnh hưởng đến sức khoẻ, người dân Hà Nội, TP.HCM đổ xô mua các loại khẩu trang chống bụi mịn. Trên thị trường, giá khẩu trang chống bụi mịn thường dao động từ 25.000-100.000 đồng/chiếc, loại cao cấp giá lên tới 950.000-1.200.000 đồng/chiếc. Chủng loại cũng đa dạng, từ công nghệ của Mỹ tới công nghệ của Tây Ban Nha, xuất xứ Trung Quốc hay Việt Nam. Những chiếc khẩu trang được quảng cáo với khả năng lọc bụi mịn đến 95%, chống tia UV, thoáng mát, giảm nhiệt, ngăn ngừa virut cảm cúm. Tuy nhiên, Tiến sĩ Y học Mai Văn Quang, PTK. Khoa học sức khỏe (Trường Đại học Tây Bắc) cho rằng, những quảng cáo về những chiếc khẩu trang chống được đến 95% bụi mịn là vô căn cứ và cần phải có cơ quan xét nghiệm đủ tư cách pháp lý để chứng thực công dụng những chiếc khẩu trang này. Thông tin không khí bị ô nhiễm cũng khiến nhiều người dân ở Hà Nội, TP.HCM đổ xô đi mua máy lọc không khí. Giá 1 chiếc máy lọc không khí cao nhất đến vài chục triệu. Song đa số khách hàng chọn mua sản phẩm máy lọc không khí khoảng 4-6 triệu đồng. Những loại máy này thường được tích hợp một số chức năng bổ sung như hút ẩm, diệt muỗi... Viên sỏi mật giá 200 triệu, mua làm thuốc quý Sỏi mật trâu bò (còn gọi là sạn mật, ngưu hoàng) rất hiếm, có khi giết mổ hàng ngàn, hàng vạn con trâu bò mới thấy có con có sỏi mật trong túi mật. Có nhiều đồn đoán về tác dụng thần kỳ, lại là hàng hiếm nên sỏi mật trâu bò được lùng mua với giá vô cùng đắt đỏ. Chúng có giá từ 16-32 triệu đồng/lạng tuỳ loại, tức khoảng 160-320 triệu đồng/kg. Ông Minh - một đầu mối thu mua thảo dược về làm thuốc ở Sapa (Lào Cai) - vừa bỏ ra 33 triệu đồng mua một viên sỏi mật trâu bò chỉ nặng 1,5 lạng. Trước đó, ông cũng mua được viên sỏi 6 lạng giá 200 triệu đồng. Theo lương y Vũ Quốc Trung, do tính chất quý hiếm nên ở Trung Quốc và một số nước khác đã chế ra loại ngưu hoàng nhân tạo, thậm chí bán cả ngưu hoàng giả. Bình giữ nhiệt Trung Quốc chứa chất kịch độc? Gần đây, thông tin về bình giữ nhiệt Trung Quốc có chứa sợi amiăng độc hại, có thể gây ung thư cho người sử dụng, khiến nhiều người không khỏi hoang mang. Đáng chú ý, nhiều người Việt đã tự ý đập bỏ bình, tháo các lớp inox để kiểm tra các hoạt chất bên trong bình giữ nhiệt . PGS.TS Trần Hồng Côn (Khoa Hóa, Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN) cho biết, bình giữ nhiệt hầu hết được làm bằng inox. Giữa hai lớp inox, người ta thường nhồi bông amiăng với mục đích cách nhiệt và giữ nhiệt tốt. Nếu chất amiăng không bị phát tán ra ngoài môi trường thì không ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Cua pha lê hơn 4 triệu đồng/con, người Việt tranh mua browser not support iframe. Cua pha lê được mệnh danh là loài cua ngon nhất thế giới. Loại cua này có màu trắng sữa nên nhiều người còn gọi là cua “bạch tạng”. Cua pha lê chỉ mới được bán ở TP.HCM gần đây và rất ít vựa hải sản có thể nhập được loại cua này về bán vì thủ tục nhập khẩu phức tạp và số lượng cua có hạn. Loại cua này được nhập khẩu từ Úc và đang được bán giá 2,15 triệu đồng/kg. Mỗi con cua nặng từ 1,5-2kg, tức có giá từ 3,2-4,3 triệu đồng/con nhưng vẫn được nhiều người mua về ăn. Săn lùng nho móng rồng 1,5 triệu đồng/chùm Được đưa từ nhà vườn tại tỉnh Okayama (Nhật Bản) về Việt Nam qua đường xách tay, một loại nho có tên gọi nho móng rồng đang gây chú ý vì khá độc, lạ. Nho móng rồng Nhật có hình dáng thuôn dài, quả cứng giòn, chắc thịt và có màu vàng chanh tươi sáng. Hiện chúng được bán với giá 790.000 đồng/vỉ, mỗi chùm nặng từ 1kg sẽ có giá khoảng 1,5 triệu đồng. Ngoài nho móng rồng, nho ngón tay đỏ hoặc đen, xuất xứ Mỹ và Úc cũng được rao bán khá nhiều với mức giá nửa triệu đồng/kg. Đắt đỏ hơn là nho Queen Nina hay nho sữa với số tiền cả bạc triệu. Lá sen khô, hoa tam thất,... đắt khách Ở nước ta, sen là loại cây phổ biến. Đáng chú ý, ở loài cây này, lá của chúng cũng được tận dụng làm rất nhiều việc khác nhau. Ngoài để gói xôi, gói cốm… lá sen tươi, sen khô còn được sử dụng để làm trà uống hàng ngày bởi chúng có nhiều tác dụng trong việc làm đẹp, đặc biệt là giảm cân. Trên thị trường, 1kg lá sen tươi đã cắt nhỏ có giá 70.000 đồng, lá sen khô giá từ 110.000-200.000 đồng/kg. Thậm chí, có cửa hàng thực phẩm hữu cơ còn bán lá sen khô với giá 400.000 đồng/kg. Tương tự, với nhiều công dụng cho sức khỏe và giúp cải thiện giấc ngủ, hoa tam thất đang được rao bán từ 1-1,5 triệu đồng/kg vẫn được nhiều người tìm mua. Bên cạnh hoa tam thất , hoa cúc chi đang được bán với giá 1,5 triệu đồng/kg, được quảng cáo với công dụng thanh nhiệt, dễ ngủ. Sâm đất đại bổ rẻ như khoai lang Sâm đất (còn gọi là hoàng sin cô, địa tàng thiên, thượng đẳng sâm, sâm yacon, khoai sâm) có nguồn gốc ở Tây Tạng (Trung Quốc), được du nhập vào trồng ở Việt Nam từ những năm 1990 và được trồng nhiều ở vùng Y Tý (Lào Cai). Củ sâm đất nhìn hơi giống khoai lang nhưng khi bổ ra, ruột lại trắng trong hoặc màu vàng nhạt, mùi thơm nhẹ như mùi nhân sâm. Sâm đất được cho là có tác dụng giảm béo, làm đẹp da, giải nhiệt, hỗ trợ chữa tiểu đường... Giá bán sâm đất tại vườn chỉ 10.000-15.000 đồng/kg. Còn giá bán lẻ 50.000-60.000 đồng/kg. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)