Vị trí mở lối kinh doanh Nếu coi vị trí là một trong những yếu tố hàng đầu của shophouse, thì dòng shophouse ven biển, nằm trong các quần thể du lịch đang cho thấy mình không có đối thủ trong năm nay. Tại Bãi Cháy - Hạ Long, hệ thống điểm cung cấp dịch vụ lưu trú, mua sắm - giải trí còn thiếu hụt và lệch pha so với lượng khách tăng trưởng mạnh thời gian gần đây. Bởi vậy, loại hình shophouse có vị trí sát biển, kề vịnh lại nằm trên trục đường lớn như Shophouse Europe nghiễm nhiên là dòng sản phẩm “hạng A” với ưu điểm phù hợp cho đa dạng hình thức kinh doanh cùng khả năng tiếp cận cả 2 dòng khách (khách du lịch và cư dân bản địa). Quần thể du lịch đẳng cấp bậc nhất miền Bắc Trực thuộc tổ hợp Sun Plaza Grand World, không chỉ có địa thế gần biển, kề vịnh, Shophouse Europe tọa lạc và trải dài gần 1km trên con đường Hạ Long huyết mạch, đồng thời nằm giữa tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex và khu nghỉ dưỡng 5 sao Sun Premier Village Ha Long Bay. Ngoài các dự án bao quanh giúp kéo khách cho shophouse, hệ sinh thái tỷ USD của Tập đoàn Sun Group ở Bãi Cháy sẽ là điểm cộng lớn cho sự tăng trưởng giá trị của mỗi căn nhà phố mà nhà đầu tư sở hữu. Sau cung đường bao biển kỳ vĩ, bãi tắm Bãi Cháy mới chỉnh trang, quảng trường Sun Carnival Plaza rộn ràng lễ hội quanh năm, Bãi Cháy với sự bổ sung của Shophouse Europe sẽ thực sự hoàn thiện chuỗi dịch vụ để trở thành tâm điểm giải trí của cả miền Bắc. Kiến trúc châu Âu - thiết kế thông minh Chiếm trọn vị trí và tầm nhìn hoàn mỹ, Shophouse Europe cũng khoác lên mình diện mạo xứng tầm với nguồn cảm hứng từ phong cách kiến trúc Vienna (Áo). Mỗi khối nhà tại đây có thể là phiên bản của một Nhà hát, Thư viện, Bảo tàng cổ kính hay những Cung điện nguy nga. Không chỉ có sự cầu kỳ đến từ những mái vòm, họa tiết kinh điển, những đường nét phào chỉ đã đi vào huyền thoại, mỗi căn shophouse ở Shophouse Europe sở hữu thiết kế nội thất thông minh, hiện đại và tiện dụng cho các loại hình kinh doanh khác nhau. Cùng với đó, không thể không kể đến hệ thống tiện ích nội khu với đài phun nước, tượng đá nghệ thuật và lối đi lát đá cầu kỳ sẽ hoàn thiện những nét vẽ đậm chất châu Âu cho toàn dự án. Bệ phóng quy hoạch, tiềm năng thị trường rộng lớn Bên cạnh ưu điểm nội tại, Shophouse Europe may mắn hình thành ở thời điểm BĐS Quảng Ninh và BĐS Hạ Long bước vào giai đoạn bứt tốc mạnh mẽ. Song hành cùng lực đẩy từ hạ tầng với hệ thống giao thông không thủy bộ liên tục được bổ sung nâng cấp và đi vào hoạt động hiệu quả là những tín hiệu tích cực từ quy hoạch. Ngày 12/1/2020 lễ công bố sáp nhập huyện Hoành Bồ vào TP Hạ Long sẽ diễn ra tại Quảng trường Sun Carnival Plaza (Bãi Cháy). Việc sáp nhập đưa Hạ Long trở thành TP trực thuộc tỉnh có diện tích tự nhiên lớn nhất cả nước, quy mô dân số hơn 300.000 người. Ông Đặng Huy Hậu - Ủy viên Ban thường vụ tỉnh ủy, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Ninh đánh giá: “Việc sáp nhập này sẽ tạo cho đơn vị hành chính mới là TP.Hạ Long một không gian đủ lớn để phát triển không chỉ 20-30 năm, mà còn trong tương lai xa, trở thành thành phố trực thuộc Trung ương với các ưu thế tiềm năng phát triển, đáp ứng yêu cầu về đất đai, dân số và cơ sở hạ tầng.” Tuy sáp nhập mở rộng địa giới, song giới đầu tư BĐS nhận định, các dòng BĐS gần biển sẽ tiếp tục gia tăng sức hút và tăng trưởng mạnh bởi quỹ đất gần biển Hạ Long rất hạn chế, không giống các thị trường truyền thống như Nha Trang, Đà Nẵng… Mặt khác, theo hội môi giới BĐS Việt Nam, giá đất đô thị Quảng Ninh đã tăng từ 5-10% so với năm ngoái. Ông Đặng Thái Sơn giám đốc dự án công ty BĐS Thế kỷ Cen Group cho biết, BĐS mặt biển Nha Trang đang giao dịch ở mức 300 - 400 triệu/m2 nhưng tại Hạ Long mới chỉ khoảng 50-60 triệu/m2 thôi. Theo Sở KHĐT QN từ 2014 đến nay mới có 100 dự án đã và đang triển khai tại Quảng Ninh. Đây là số liệu tương đối khiêm tốn so với thị trường truyền thống. Chính sách tài chính thuận lợi Trở lại với cơ hội dành cho các nhà đầu tư đang đưa Shophouse Europe vào tầm ngắm cuối năm, dự án này đang mở bán các căn shophouse mặt đường cuối cùng với chính sách hấp dẫn. Theo đó, khách hàng được vay tới 70% giá trị shophouse và hỗ trợ lãi suất 0% trong vòng 30 tháng. Phân tích sâu hơn vào chính sách này, có thể thấy lợi thế lớn nhất cho các nhà đầu tư chính là việc được giải phóng áp lực tài chính trong khoảng 2 năm rưỡi, từ đó dễ dàng phân bổ dòng tiền cho các kế hoạch kinh doanh năm 2020. Việc chớp cơ hội sở hữu “mỏ vàng” kinh doanh trong năm 2020 sẽ chỉ dành cho số ít nhà đầu tư đưa ra quyết định ở giai đoạn sốt nóng trước khi hệ sinh thái du lịch Bãi Cháy hoàn thiện, đẩy BĐS Hạ Long lên mặt bằng giá mới. Liên hệ dự án: Hotline 0935205858 Website: www.sunplazagrandworld.com Doãn Phong