browser not support iframe. Quán ốc đông khách của 2 vợ chồng Dũng - Loan. Thời gian gần đây, trên các trang mạng xã hội xuất hiện đoạn clip về cặp vợ chồng được cho là chủ một quán ốc nổi tiếng ở Sài Gòn đã 'chơi trội' khi đeo vàng đầy người chỉ để... đứng bán ốc. Theo thông tin, người đàn ông đeo đầy vàng là anh Dũng - Ông chủ quán ốc Loan ở chung cư Nguyễn Thiện Thuật, Quận 3, Sài Gòn. Chủ quán ốc tiết lộ giá trị tổng số vàng anh đeo trên người hiện đã lên đến 100 lượng vàng, tương đương 4 tỷ đồng. Chỉ riêng sợi dây chuyền vàng trên cổ anh Dũng đã nặng hơn 2kg, trị giá hơn 1 tỷ đồng, có mặt hình con mèo độc đáo. Ngoài ra vợ anh Dũng là chị Loan – chịu trách nhiệm nấu nướng chính cũng đeo rất nhiều vòng vàng trên người. Chia sẻ về điều này, anh Dũng cho biết: 'Vợ chồng tôi làm ăn chân chính, làm ra tiền thì có quyền hưởng thụ và tiêu xài theo nhu cầu của bản thân. Việc tôi đeo vàng nhiều để bán ốc không phải mới đây mà tôi đã đeo từ mấy năm trước rồi, chỉ là thời gian gần đây tôi đổ vàng nhiều hơn thì đeo thêm nhiều thôi. Mình người thật việc thật, có tiền, có khả năng mua thì cứ đeo'. Quán ốc Loan đã có mặt khoảng 17 năm nay, quán mở cửa từ 3 giờ chiều đến 2 giờ sáng hôm sau. Thực đơn của quán có nhiều món sò ốc hấp dẫn như ốc giác nướng tiêu, nghêu quay lốc, bạch tuộc, ốc hương, ốc bông, ốc mỡ, ốc tỏi, sò, tôm, mực các loại... với giá trung bình từ 50-100 nghìn đồng/phần. Một trong những điểm đặc biệt của Ốc Loan là có '4 thứ miễn phí', bao gồm: giữ xe, khăn lạnh, trà đá và rau câu tráng miệng. Trước khi nổi tiếng với việc hai vợ chồng chủ quán đeo vàng thì Ốc Loan đã được nhiều người biết đến là một địa điểm quen thuộc với những ai sành ăn ốc. Để có được cơ ngơi như ngày hôm nay, anh Dũng cho rằng đó là quá trình cố gắng, tích lũy lâu dài: 'Buôn bán cực lắm, ngày nào cũng làm từ chiều đến tận khuya. Người ta thấy mình đông khách, đeo vàng nhiều thì nói ra nói vào, 9 người 10 ý, mình đâu quản hay trách ai được. Nhưng rõ ràng, muốn được nhiều người biết đến như hiện giờ thì phải trải qua một quá trình cố gắng, tích lũy chứ không phải một sớm một chiều. Cứ làm ăn đàng hoàng, sớm muộn gì cũng sẽ đạt được thành quả tốt đẹp'. Khi video được lan truyền trên mạng xã hội, nhiều người đã tò mò và ngưỡng mộ sự giàu có cũng như độ chịu chơi của hai vợ chồng, nhưng cũng không ít người lại nghi ngờ 'chẳng khác nào Phúc XO, toàn vàng giả đeo lòe thiên hạ mà thôi'. (Theo Báo Đất Việt)