FBI cho hay đang điều tra đường dây mua bán hàng hóa ăn cắp có liên quan tới nhân viên của Amazon và các cửa hàng cầm đồ phi pháp. Dựa trên các lời khai được chứng thực cho thấy các nhân viên giao hàng đang bị điều tra, họ thường lấy trộm hàng sau đó bán lại cho cửa hàng cầm đồ. Hai đối tượng là nhân viên giao hàng theo hợp đồng của Amazon đã lợi dụng công việc của mình để thực hiện trót lọt các phi vụ phạm pháp. Các nhân viên này được giao nhiệm vụ vận chuyển hàng từ một nhà kho phía Nam Seattle đến một bưu điện, hoặc đến Sân bay Quốc tế Seattle-Tacoma để vận chuyển hàng bị trả lại cho công ty. Vụ việc được phát hiện từ mùa hè năm ngoái khi một thám tử nhận thấy có tới 57 giao dịch đáng ngờ từ một cửa hàng cầm đồ; chúng đều liên quan đến một trong những lái xe của Amazon. Cảnh sát đã đột kích cửa hàng cầm đồ này và tư gia kẻ cầm đầu đường dây, Alexanderr Pavlovskiy, 44 tuổi, ở thành phố Auburn, ngoại ô Seattle. Theo điều tra, các cửa hàng cầm đồ đã mua hàng ăn cắp với giá rẻ từ nhân viên giao hàng. Sau đó chính các loại hàng này được vận chuyển đến nhà kho của Amazon để rao bán trên trang mua sắm trực tuyến của hãng. Theo đặc vụ FBI Ariana Kroshinsky, các đối tượng liên quan cho hay đã tiêu thụ ít nhất 10 triệu USD trên Amazon các loại hàng kể từ năm 2013. Hiện cơ quan điều tra đang chờ thêm thông tin kết hợp từ Amazon để hoàn chỉnh hồ sơ vụ án. Chỉ từ tháng 2 đến tháng 7 năm ngoái, gần 30.000 USD giá trị các loại mặt hàng đã được bán tại cửa hàng cầm đồ. Liên quan đến đường dây này có hai tài xế hợp đồng của Amazon, đến từ nhà thầu Amazon Logistics JW, có trụ sở tại Frisco, Texas. Một trong hai lái xe liên quan vụ việc này, có tên Abbas Zghair khai nhận từng đánh cắp các tài sản trị giá khoảng 100.000 USD, bao gồm hệ thống chơi game, đồ thể thao và các sản phẩm máy tính - tuy nhiên sau đó bán lại cho các cửa hàng cầm đồ với giá chỉ dưới 20.000 USD. Trước đó, theo cảnh sát tài xế Zghair này từng bị buộc tội giết người hồi tháng 3. Các thám tử đã tìm ra danh tính các cửa hàng cầm đồ phi pháp, bao gồm Innovation Best ở Kent và Thrift-Electro ở Renton. Các cửa hàng đã trả tiền cho những kẻ bán hàng hoặc các đối tượng nghiện ngập để lấy cắp hàng từ các hàng bách hóa Home Depot, Lowes và Fred Meyer. Các mặt hàng trộm cắp này sẽ được chuyển đến các nhà kho của Amazon, và giao bán trên các trang web của hãng. Tên của người giao dịch thường là “Bestoryory” hoặc “Freeshipforyou”. Cảnh sát thành phố Auburn cho hay các cửa hàng này đã trả hơn 4,1 triệu USDđể mua lại hàng ăn cắp từ các đối tượng phi pháp này để cho gần 48.000 mặt hàng trong vòng 6 năm qua. Cũng trong năm ngoái, cảnh sát đã đột kích một cửa hàng cầm đồ ở Monroe, phía bắc Seattle. Cửa hàng này khai nhận giá trị hàng bị đánh cắp lên tới tới 428.000 USD, phần lớn được giao bán trên Amazon. Trên thực tế, việc bán hàng bị đánh cắp hoặc hàng giả trên Amazon và các trang thương mại điện tử khác vẫn khá phổ biến, và các trang này khó có thể quản lý được xuất xứ cũng như chất lượng của các loại hàng niêm yết trên trang. Để quản lý, Amazon yêu cầu người bán hàng phải cung cấp đầy đủ thông tin xác thực gồm tên doanh nghiệp, địa chỉ, thông tin liên hệ, thẻ tín dụng và thông tin mã số thuế. Jon Reily, Phó chủ tịch hãng tư vấn kỹ thuật số Pubicis Sapaient, từng giữ chức trưởng phòng về trải nghiệm người dùng thương mại điện tử cho Amazon Devices, cho hay việc quản lý xuất xứ hàng hóa, đặc biệt là ngăn chặn giao dịch hàng hóa bị đánh cắp thực sự là một thách thức đối với hãng. Rất khó để thm chiếu và kiểm soát từng giao dịch, từng mặt hàng, Amazon chỉ có thể quản lý từ phía người bán. Nhưng rất khó khăn khi Amazon phải thực hiện chiến lược thu hút người bán, đẩy nhanh tốc độ giao hàng đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý chất lượng sản phẩm cùng một lúc. Do đó, Reily cho rằng Amazon không thể làm gì cho đến khi cảnh sát gõ cửa và thông báo về vụ việc. (Theo Zing)