Khoảng gần 1 tháng nay, thay món dưa cà hay món dưa chua, trong mâm cơm nhà chị Đào Thị Hải Yến ở Kim Ngưu (Hai Bà Trưng, Hà Nội) thường xuyên xuất hiện táo mèo muối xổi. Chị Yến nói: “Lần đầu tiên thử món táo mèo muối xổi tôi thấy hơi chát, sau 2-3 lần ăn thì thành nghiện luôn”. Theo chị Yến, món dưa muối xổi này ăn giòn, có vị chua, cay, ngọt, mặn, thêm chút xíu vị chát xen vào rất hấp dẫn, đặc biệt nhất trong số các loại dưa muối mà chị từng ăn. Năm ngoái, thị trường bán ít, chị phải rủ vài người gom mua chung để tiện công đặt từ một mối hàng trên Yên Bái. Sang đến mùa táo năm nay, ở Hà Nội bán khá nhiều nên cứ 1-2 ngày chị lại đặt mua ăn một lần. Thường chị đặt mua 1kg ăn trong 2 ngày với giá 150.000 đồng/kg, đôi khi thích ăn vặt thì chị mua 2 kg/lần để tiện đem lên cơ quan. Họ đóng túi hút chân không, có kèm túi muối ớt để khi ăn trộn vào cho tiện, chị Yến chia sẻ. Tương tự, vừa đặt mua xong 2kg táo mèo muối xổi, chị Phan Thị Hà Phương ở Thái Hà (Đống Đa, Hà Nội) khoe: “Hết 300.000 đồng 2 cân táo mèo muối này. Đặt giờ mai sáng họ giao đến sẵn các chị em ăn vặt cả ngày”. Chị Phương cho biết, khoảng chục ngày gần đây chị thấy trên facebook bán khá nhiều món táo mèo muối xổi. Mua về ăn thử một lần thành ra nghiện, ngày nào các chị em cũng góp tiền đặt mua về công ty ăn chung. “So với mấy món hoa quả khác, táo mèo muối xổi khá đắt đỏ. Nhưng ăn ngon, nghiện rồi nên hôm nào cũng phải đặt mua. Mà món này thì chỉ có theo mùa, hết mùa táo mèo muốn ăn có tiền cũng chưa chắc mua được”, chị nói. Trên thị trường hiện nay, táo mèo thường được bán với giá 150.000 đồng/kg, một vài nơi đóng hộp bán với giá từ 30.000-50.000 đồng/hộp tuỳ trọng lượng. Khách mua táo sẽ được người bán gửi kèm thêm túi muối ớt để khi ăn trộn vào cho hợp với khẩu vị của mỗi người. Trao đổi với PV. VietNamNet, anh Hạ Hoàng Việt - một đầu mối chuyên bán đặc sản Tây Bắc ở Trường Chinh (Đống Đa), cho biết, ở Yên Bái quê anh, táo mèo muối xổi là món đặc sản. Vào mùa táo, người dân thường chọn những quả táo nhỏ hoặc vừa, chín hồng đem gọt vỏ, bỏ hạt, bổ múi nhỏ rồi ngâm luôn vào nước muối ấm pha loãng (để táo không bị thâm đen và đỡ bị chát). Ngâm khoảng 30 phút táo được vớt ra, rửa sạch một lần nữa rồi để ráo nước. Đem táo mèo trộn với muối, đường, ớt thái nhỏ, nước cốt chanh giống như làm các loại dưa muối xổi khác (tỷ lệ gia vị tuỳ thuộc vào khẩu vị của mỗi người). Ướp táo mèo ít nhất 40 phút là sẽ có món táo mèo muối xổi giòn ngon kết hợp đủ các vị chua, cay, mặn, ngọt xen lẫn vị chát. Trước đây vào mùa thu hoạch táo, mẹ anh thường làm món này để gia đình ăn. Giờ trên thị trường nhiều người làm, có cơ sở chế biến chuyên nghiệp. Năm nay, thay vì chỉ bán quả tươi, táo khô để ngâm rượu, anh còn nhập thêm táo mèo muối xổi về bán với số lượng khá lớn. “Táo mèo muối xổi đang được người dân Hà Nội rất ưa chuộng, thường mua về ăn vì lạ miệng”. Anh nói và cho biết, mỗi ngày cả bán buôn và bán lẻ, anh tiêu thụ hết 1-1,4 tạ táo mèo muối xổi. Chị Trần Thanh Hà, một đầu mối bán táo mèo muối xổi ở Nguỵ Như Kon Tum (Thanh Xuân, Hà Nội) cũng thừa nhận, món dưa muối xổi này đang gây sốt trên thị trường, được rất nhiều người đặt mua về ăn, thậm chí dân công sở còn coi đây là món ăn vặt khoái khẩu. “Tôi không nhập hàng sẵn, tự mua táo mèo tươi về muối xổi theo đơn khách đặt. Trung bình mỗi ngày tôi bán hết khoảng 40-50 kg”. Chị Hà cho hay, có hôm khách đặt nhiều, chị phải từ chối bớt hoặc hẹn sang hôm sau, bởi một mình chị cũng chỉ làm được vài chục cân. Táo mua về phải sơ chế, ngồi gọt, bổ bỏ hạt bên trong khá mất thời gian. Chị Hà tiết lộ, đây chỉ là công việc tay trái kiếm thêm thu nhập nên chị thường làm vào buổi tối. Tuy nhiên, mỗi ngày cũng kiếm được tiền triệu từ món táo mèo muối xổi này. Châu Giang