EFS-S550DB là mẫu đồng hồ được Casio phát triển với sự hướng dẫn của đội ngũ kỹ thuật của đội đua Scuderia Toro Rosso - một đội đua giữ vị trí khá cao trên bảng xếp hạng F1 của công ty nước giải khát Red Bull và cựu tay đua Gerhard Berger. So với các mẫu đồng hồ thể thao Edifice khác, EFS-S550DB có thiết kế khác biệt với vành bezel đếm ngược tạo hình lốp xe độc đáo. Chúng tạo cho đồng hồ sự gai góc và nam tính, phù hợp với hình tượng của những tay đua xe công thức và fan hâm mộ bộ môn thể thao đầy mạo hiểm này. Vành bezel đếm ngược cũng hỗ trợ quản lý chế độ hiển thị giờ hiện hành. Tính năng này cho phép đếm ngược thời gian đến sự kiện theo lịch tiếp theo hoặc thời gian còn lại cho đến khi cần hoàn thành một nhiệm vụ nào đó. Tất nhiên, EFS-S550DB vẫn giữ vững vị trí là dòng đồng hồ ghi thời gian hàng đầu dành cho bộ môn đua xe. Song hành với Scuderia Toro Rosso - đội đua không ngừng vượt qua các giới hạn về tốc độ, Casio Edifice cũng không ngừng phát triển thêm nhiều tính năng cho dòng đồng hồ này, sắp tới là một sản phẩm đồng hồ có thể đo tốc độ. Một điểm nổi bật của EFS-S550DB chính là vận hành bằng pin năng lượng mặt trời. Ưu điểm của loại pin này là sai số thấp, dễ sử dụng và không phải thay pin thường xuyên. Chúng có thể sạc khi tiếp xúc với ánh sáng mặt trời hoặc đèn huỳnh quang, thời gian sử dụng cho mỗi lần sạc lên tới 5 tháng. Casio cũng nâng cấp mẫu đồng hồ mới mới này lên mặt kính sapphire cao cấp, có khả năng chống trầy xước cao hơn so với dòng đồng hồ EFS-S550 đã ra mắt trước đó. Kính sapphire vốn nổi tiếng trong ngành công nghiệp đồng hồ là loại kính có khả năng chống ăn mòn, có độ bền cao. Với siêu phẩm này, bên cạnh mẫu dây kim loại thì Casio cũng ra mắt đồng thời hai phiên bản EFS-S550PB dây da và EFS-S550BL dây vải. Cả 3 mẫu đều lấy màu đen làm chủ đạo. Trong đó mẫu dây kim loại được lòng cánh mày râu nhiều hơn. Hướng đến những chàng trai yêu thích đồng hồ thể thao theo phong cách quý ông lịch lãm và sang trọng, chương trình “Trải nghiệm đồng hồ Edifice” diễn ra từ ngày 27 - 29/9/2019 do Công ty TNHH Anh Khuê Sài Gòn tổ chức sẽ mang đến cơ hội sở hữu đồng hồ Edifice với giá cực hấp dẫn cho tất cả khách hàng. Theo đó, đồng hồ Edifice sẽ được giảm giá 15% trong suốt 3 ngày diễn ra chương trình, 5 vị khách mua hàng đầu tiên còn được tặng thêm 1 ba lô Edifice cao cấp trị giá tới 800 nghìn đồng. Tham gia trải nghiệm Edifice tại Shop Casio Nowzone Địa chỉ: Tầng trệt TTTM Nowzone, 235 Nguyễn Văn Cừ, Quận 1, TP.HCM. Ngọc Minh