Còn nhiều dư địa thị trường để phát triển Theo các chuyên gia và doanh nghiệp nhựa, việc Việt Nam ký kết các Hiệp định thương mại tự do (FTA) đã mang đến nhiều cơ hội cho doanh nghiệp xuất khẩu sản phẩm từ nhựa. Các đối tác đang chuyển dần đơn hàng từ Trung Quốc sang Việt Nam để tận dụng chi phí sản xuất rẻ và thuế xuất khẩu được hưởng nhiều ưu đãi. Đồng thời, nhu cầu nhập khẩu sản phẩm nhựa tại thị trường các nước châu Âu (EU), Nhật Bản vẫn ở mức cao, trong khi đó, khách hàng tại các quốc gia này ngày càng ưa thích sản phẩm nhựa Việt Nam. Đáng chú ý, cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung leo thang khiến cho nhiều doanh nghiệp sản xuất các sản phẩm từ nhựa của Trung Quốc ngày càng tìm đến các nước trong khu vực Đông Nam Á để đầu tư nhằm tránh Mỹ đánh thuế cao nhóm mặt hàng này nhập từ Trung Quốc, trong đó Việt Nam được xem là một trong những điểm đến được chú ý. Giới kinh doanh dự báo khả năng sẽ có nhiều đơn hàng sản xuất mặt hàng này ở Trung Quốc chuyển sang Việt Nam thực hiện, đòi hỏi doanh nghiệp trong nước phải chuẩn bị để nắm bắt cơ hội. Đáng chú ý, nhiều công ty đa quốc gia sẽ phải đi gia công các sản phẩm để cung cấp cho các hệ thống bán lẻ của họ. Trước đây các tập đoàn này vốn đặt hàng gia công ở Trung Quốc, nhưng trong cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung sẽ dẫn đến sự chuyển dịch sang các nước khác, trong đó có Việt Nam. Điều này, đòi hỏi doanh nghiệp sản xuất ngành này phải mạnh dạn đầu tư, thay đổi công nghệ để đáp ứng tiêu chuẩn của nhà mua hàng. Theo Hiệp hội Nhựa Việt Nam (VPA), nhựa là ngành công nghiệp mũi nhọn của Việt Nam với mức tăng trưởng hàng năm hai con số. Và thị trường xuất khẩu được đánh giá còn nhiều tiềm năng và có nhiều cơ hội cho doanh nghiệp trong nước. Do đó để cạnh tranh tốt hơn, các nhà sản xuất phải tính đến chuyện đầu tư máy móc, thiết bị mới, đặc biệt là những công nghệ sản xuất tiết kiệm điện, bảo vệ môi trường… Tương tự, ngành cao su Việt Nam cũng phát triển theo hướng bền vững và xuất khẩu đi nhiều nước trên thế giới. Năm 2018, cao su thiên nhiên là mặt hàng nông sản lớn thứ 5 về giá trị xuất khẩu của Việt Nam, sau gạo, cà phê, hạt điều, trái cây và rau quả. Đáng chú ý, theo ông Võ Hoàng An - Phó Chủ tịch Hiệp hội Cao su Việt Nam, dù thị trường năm 2018 rất khó khăn và giá cao su trên thị trường thế giới rất thấp nhưng tổng lượng xuất khẩu cao su thiên nhiên của Việt Nam vẫn đạt 1,56 triệu tấn với trị giá 2,1 tỉ USD. Các sản phẩm cao su của Việt Nam như lốp xe, linh kiện và cao su kỹ thuật, đế giày, găng tay và các sản phẩm may mặc bằng cao su, săm xe, tấm cao su, chỉ thun có bọc vật liệu dệt, băng tải, nệm gối, dụng cụ thể thao cao su, sản phẩm y tế… được xuất khẩu qua các thị trường chính là Mỹ, Malaysia, Bỉ, Đức, Brazil, Nhật Bản, Thái Lan… cho thấy triển vọng và tiềm năng rất lớn của ngành cao su Việt Nam trong những năm sắp đến. VietnamPlas - Nền tảng B2B hàng đầu trong ngành Nhựa và Cao su Với những lợi thế trên, Việt Nam đang chứng kiến sự tham gia mạnh mẽ của các doanh nghiệp nước ngoài cung cấp máy móc, thiết bị, nguyên liệu cho ngành nhựa vào cao su. Thông qua các triển lãm hội chợ, các nhà triển lãm nước ngoài đã có cơ hội tiếp cận với những doanh nghiệp sản xuất trong và ngoài nước để cung cấp máy móc thiết bị hoặc tìm nhà phân phối tại Việt Nam. Đồng hành cùng ngành công nghiệp nhựa và cao su Việt Nam từ năm 2001, Triển lãm quốc tế ngành công nghệp Nhựa và Cao su (VietnamPlas) không ngừng phát triển cả về chất lượng và số lượng luôn nhận được sự đánh giá cao của các hiệp hội, ban ngành, doanh nghiệp, khách tham quan… Năm nay, VietnamPlas 2019 diễn ra từ ngày 3-6/10/2019 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC) sẽ mở rộng diện tích trưng bày với nhiều ứng dụng công nghệ, máy móc và nguyên phụ liệu tiên tiến nhất với 520 thương hiệu nổi tiếng quốc tế từ 15 nước và khu vực như: Áo, Bỉ, Trung Quốc, Đức, Hong Kong, Ấn Độ, Ý, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore, Đài Loan, Thái Lan, Mỹ và Việt Nam. Triển lãm tiếp tục là cầu nối xúc tiến thương mại hiệu quả giúp các doanh nghiệp tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư. Ngoài ra, hội thảo chuyên đề: “Sản phẩm, công nghệ thông minh và bền vững, nâng cấp ngành công nghiệp Nhựa và Cao su” sẽ được tổ chức trong thời gian diễn ra triển lãm với sự tham gia của các chuyên gia và doanh nghiệp đầu ngành. Hội thảo sẽ kết hợp thảo luận và giới thiệu về những sản phẩm, công nghệ mới nhất cùng các giải pháp sản xuất đa dạng giúp nâng cao hiệu quả kinh doanh cho doanh nghiệp. Thông tin chi tiết: https://www.chanchao.com.tw/Vietnamplas Ngọc Minh