Sự cố cháy Công ty Rạng Đông đã qua đi nhiều ngày, thế nhưng, hậu quả của nó thì chưa thể khắc phục trong thời gian ngắn. Hơn nữa, thông tin chính thức về thời gian hoàn thành việc xử lý 15,1-27,2kg thủy ngân bị phát tán ra môi trường cũng chưa được cơ quan chức năng công bố, nên nhiều gia đình đã chọn giải pháp rời khỏi khu vực này để sinh sống tạm, thậm chí rao bán nhà. Hiện tại, cả khu phố Hạ đình sầm uất trước đây, giờ trở nên hết sức vắng vẻ. Các cửa hàng, cửa hiệu đều đóng cửa từ nhiều ngày nay, có nơi đề biển cho thuê, sang nhượng lại. Không chỉ thế, nhiều khu chung cư nằm trong vùng cảnh báo không an toàn về môi trường, giá cũng đang giảm thảm hại. Có thể kể đến như chung cư Golden Land (275 Nguyễn Trãi, Hà Nội) do Tập đoàn Hoàng Huy làm chủ đầu tư. Dự án có tổng diện tích 2,4ha được phê duyệt quy hoạch kiến trúc và cấp phép xây dựng 5 toà nhà cao tầng (từ 25 - 33 tầng) tại 275 Nguyễn Trãi, Phường Thanh Xuân Trung, Quận Thanh Xuân. Trong đó có 3 toà nhà chung cư cao cấp 25 và 27 tầng với 3 tầng hầm cho toàn bộ khối nhà đã hoàn thành, toà trung tâm thương mại dịch vụ văn phòng cao 33 tầng với 3 tầng hầm mang tên Gold Tower đang được thi công xây dựng và 1 toà nhà ở cao khoảng 21 tầng với 3 tầng hầm. Dự án nằm ngay mặt đường Nguyễn Trãi - một trong những vị trí “vàng” được nhiều khách hàng lựa chọn. Tuy nhiên, vị trí dự án này cũng chỉ cách Công ty Rạng Đông tầm 200m. Vì vậy, dự án bỗng nhiên bị coi là một trong những chung cư nằm trong vùng nguy hiểm về ô nhiễm môi trường sau vụ cháy Công ty Rạng Đông. Theo chị Huyền, một cư dân sinh sống tại đây, từ khi xảy ra vụ hỏa hoạn ở Rạng Đông, nhiều gia đình ở chung cư này đã chuyển sang nhà người thân sống tạm, còn có gia đình đăng bán nhà hoặc nhờ môi giới bán giúp căn hộ của mình. “Gia đình tôi cũng đang cân nhắc việc nên tiếp tục sinh sống tại đây hay bán nhà đi để đến khu vực khác sống. Thực ra, vấn đề mà chúng tôi lo lắng là Công ty Rạng Đông không biết đến bao giờ sẽ được di dời. Nếu doanh nghiệp này vẫn còn tồn tại ở đây thì rõ ràng sẽ là mối lo lớn cho cư dân chúng tôi”, chị Huyền nói. Anh Huy - một môi giới nhà đất khu vực đường Nguyễn Trãi - cho hay, trước đây, chung cư Golden Land được rao bán với mức giá tầm 30 triệu đồng/m2. Nhưng thời điểm này chỉ còn khoảng 27 - 28 triệu đồng/m2, thậm chí có nhà sẵn sàng bán với giá 25 - 26 triệu đồng/m2 nếu khách chốt nhanh. Như vậy với căn hộ tầm 100 m2, mức giá cắt lỗ sau vụ cháy nhà máy Rạng Đông đã lên tới 300 - 400 triệu đồng/căn. Một khu chung cư khác cũng đang được nhiều người dân chào bán là dự án 54 Hạ Đình. Đây là khu chung cư nằm khá gần Công ty Rạng Đông, vì vậy 90% cư dân sinh sống tại đây cũng đã di dời đi nơi khác. Anh Nguyễn Đức Tiến, Trưởng ban quản trị Chung cư 54 Hạ Đình, cho biết, hiện nay chỉ còn vài nhà bám trụ, còn hầu hết đã di tản do lo ngại ảnh hưởng sức khỏe sau vụ cháy nhà xưởng Công ty Rạng Đông. Hiện nhiều căn hộ tại chung cư này cũng đang được rao bán. Trước đây, mức giá được rao bình quân của khu chung cư này tầm 23 - 24 triệu đồng/m2, thì nay mức giá chỉ 21 - 22 triệu đồng/m2, giảm 1 - 2 triệu đồng/m2. Như vậy, 1 căn hộ tại dự án giảm tầm 100 - 200 triệu đồng. “1 tuần nay, có khá nhiều chủ nhà nhờ gửi bán căn hộ tại chung cư 54 Hạ Đình với mức giá khá rẻ, nhưng vì dự án này quá gần nhà máy Rạng Đông, nên gần như đăng tin mà không có người hỏi mua. Sau vụ cháy này, tôi cho rằng, việc mua bán sẽ khá khó khăn do người mua họ cũng ngại những chung cư quá gần nhà máy”, anh Minh - một môi giới nhà đất cho hay. Cũng theo anh Minh, các khu vực chung cư quanh khu vực Công ty Rạng Đông dù giá có giảm nhưng cũng sẽ khó giao dịch. Chỉ đến khi nào Rạng Đông được di dời thì bất động sản tại khu vực này mới có thể sôi động trở lại. Một số chung cư khác cũng chịu ảnh hưởng không nhỏ bởi vụ cháy Công ty Rạng Đông như: chung cư 90 Nguyễn Tuân, 143 Hạ Đình. Nhiều chủ căn hộ ở đây rao bán cắt lỗ 50 - 100 triệu đồng/căn, nhưng hiện cũng không có khách mua. (Theo VTC News)