1. Lên danh sách những thứ cần mua và chỉ tìm đúng những thứ trong list Đi siêu thị, thật sự quá phong phú và đa dạng đồ dùng trong gia đình. Vì thế dù bạn có tiêu hết tiền triệu thì khi khuân hàng hóa về vẫn thấy dường như chẳng có gì. Rất nhiều bà nội trợ từng thú nhận, khi đi siêu thị họ tha một đống đồ về mà không dùng đến. Nhiều thứ mua về vứt trong tủ còn quên dùng, cuối năm dọn nhà mới thấy hóa ra nhà mình có thứ đó. Để tránh điều này, trước khi đi siêu thị, bà nội trợ nhất thiết phải lên danh sách những thứ cần mua ra một tờ giấy. Khi đến siêu thị rồi, chỉ tìm đúng những thứ trong list mà thôi, tuyệt đối không nhìn ngó lung tung. Cực kỳ hạn chế chuyện ghé siêu thị đột ngột, ngoài kế hoạch. 2. Chỉ mang theo một số tiền nhất định, không mang quá nhiều Nhiều bà nội trợ rỉ tai nhau đi siêu thị chỉ nên mang theo một số tiền nhất định. Bởi vì nếu không, bạn sẽ tiêu sạch những đồng tiền trong ví nếu kiểm soát mua sắm không tốt. Thực tế, tất cả những siêu thị đều lên kế hoạch rất thấu đáo để thu hút khách hàng mua sản phẩm dịch vụ nhiều đến mức có thể. Vì thế, nếu không biết cân nhắc, bạn sẽ bị choáng ngợp trước ngồn ngộn hàng hóa, dẫn đến chi tiêu ngoài dự định. 3. Đừng quá quan tâm đến hàng khuyến mãi Đi siêu thị bất kể thời điểm nào, sẽ có rất nhiều kệ hàng được trưng bày bắt mắt cùng những chương trình khuyến mãi nổi bật. Điều này khiến bạn không thể không ngó lơ được. Tuy nhiên, lời khuyên đưa ra là bạn chỉ nên tập trung sự chú ý vào những mặt hàng có trên danh sách lên sẵn của mình hoặc được sử dụng nhiều trong nhà. Đừng vì ham rẻ mà rước các sản phẩm khuyến mãi về nhà nếu bạn chưa cần đến nó. 4. Luôn chú ý khảo giá cũng như sưu tầm phiếu giảm giá mua hàng Nhiều người nghĩ, vào siêu thị mua hàng sẽ được giá rẻ. Nhưng nhiều món đồ lại có thể có giá đắt hơn so với các cửa hàng bên ngoài. Vì thế bạn nên khảo giá khi đi mua sắm. Đặc biệt nên kiểm tra giá bán cùng với các nhãn hiệu muốn mua, chú ý quy cách trọng lượng đóng gói ghi trên bao bì. Rất nhiều sản phẩm có giá bán và trọng lượng khác nhau dễ làm bạn bỏ ra nhiều tiền nhưng nhận được ít sản phẩm hơn nếu tính toán không kỹ. Ngoài ra, nếu có phiếu mua hàng dự thưởng hay phiếu giảm giá mua hàng, nhất là các món đồ bạn thường xuyên sử dụng thì cứ luôn mang theo khi đi mua sắm. Điều này sẽ giúp bạn tiết kiệm được một khoản tiền mỗi khi đi siêu thị. 5. Ghé siêu thị chọn xong đồ cần mua là ra lấy xe đi về luôn Đừng bao giờ đi siêu thị chỉ vì muốn xem hàng. Bởi vì khi xem hàng, bạn sẽ bị thu hút bởi các món đồ và ngay lập tức móc tiền trong túi ra trả nếu có sẵn. Điều này dễ khiến phát sinh mua sắm ngoài kế hoạch. Nhiều chị em than trời rằng, mỗi lần vào siêu thị họ đều nhất quán sẽ chỉ mua cái này thôi nhé. Nhưng khi vào đến nơi, mua cái cần tìm xong xuôi, đẩy chiếc xe từ từ lượn qua các mặt hàng, mắt và tay họ cứ thấy bao nhiêu đồ đạc. Rồi họ cứ nâng lên hạ xuống và cuối cùng thấy cái gì cũng cần thiết cả. Cứ thế họ nhặt cho vào xe hàng luôn và tiền triệu cứ vẫy tay chào ra khỏi túi. Khi về nhà lại tiếc hùi hụi. Vì vậy nếu đã ghé siêu thị mua sắm xong, bạn nên lấy xe ra về nhà luôn. Tuyệt đối đừng lượn lờ trong siêu thị vui chơi. (Theo Nhịp Sống Việt/ Tổ quốc)