Bill Hu, chủ nhà hàng seul&SEUL tại Thượng Hải hiếm khi thấy mình rảnh rỗi khi ngày Valentine tới gần, nhưng năm nay là ngoại lệ. Nhà hàng Pháp hạng sang nằm tại khu trung tâm thương mại cao cấp của anh năm nay không đón lấy một lượt khách dù Valentine chỉ còn cách một ngày. Đèn tắt, những hàng ly rượu xếp hàng trong căn bếp im ắng, và thay vì phục vụ thức ăn, hai nhân viên đang ở lại làm nhiệm vụ khử trùng nhà hàng. Điêu đứng vì virus corona “Gần như không có ai đặt bàn”, Hu trả lời khi được hỏi về sự chuẩn bị của nhà hàng mình cho ngày lễ nổi tiếng tại nhiều thành phố lớn ở Trung Quốc, thời điểm mà anh thường bận rộn lên kế hoạch cho những thực đơn đặc biệt và nhận vô số yêu cầu đặt bàn. Vào dịp Valentine năm ngoái, nhà hàng của anh từng đón 170 vị khách. Hu cũng cho rằng dịch bệnh đến quá bất ngờ. “Nhiều khách hàng đặt bàn trước đó đã gọi lại để hủy bàn”. Nhà hàng của Bill Hu chỉ là một trong nhiều doanh nghiệp điêu đứng trước những ảnh hưởng của dịch viêm phổi do virus corona (Covid-19) gây ra. Sự bùng phát dịch bệnh nhanh chóng khiến các thành phố lớn như Bắc Kinh và Thượng Hải trở thành những thành phố ma khi xe cộ gần như “bốc hơi” trên các làn đường đông đúc khắp đại lục và chính quyền thì khuyến nghị người dân ở nhà. “Ngày Valentine năm nay khá buồn, cho tới giờ chúng tôi chưa có một đặt bàn nào”, Austin Hu, đầu bếp tại nhà hàng cao cấp Heritage by Madison bên Bến Thượng Hải nổi tiếng cho biết. Cũng theo Hu, sẽ mất một thời gian nhất định để mọi thứ trở lại như cũ. “Câu hỏi thực tế là liệu chúng tôi có thể cầm cự tới lúc nào”. Nan giải kinh tế khi người dân không ra đường Dịch viêm phổi do virus corona gây ra khiến nhiều thành phố bị đóng cửa ngay đúng dịp Tết Nguyên đán, dịp du lịch cao điểm tại Trung Quốc. Chính quyền Bắc Kinh sau đó tiếp tục kéo dài kỳ nghỉ tới ngày 10/2 để chống virus, và mặc dù hạn cuối đã trôi qua, nhiều người dân dường như vẫn ngại ra đường để đi làm hay đi học. Mới đây, trong tình trạng thiếu thốn các bộ thử virus, Trung Quốc vừa thay đổi cách đánh giá ca nhiễm virus corona khi ghi nhận cả những ca nhiễm mới được chẩn đoán lâm sàng, khiến số ca nhiễm mới công bố ngày 13/2 nâng lên 15.840, tức gần 10 lần so với một ngày trước đó. Điều này khiến nhiều người dân Trung Quốc đang sống trong nỗi lo âu cực độ trước khả năng nhiều trường hợp mắc bệnh đã bị bỏ qua. Nhiều người cho rằng mình không có tâm trạng để ăn mừng lễ Tình nhân. “Tôi không định mạo hiểm tính mạng của mình chỉ vì một bữa ăn”, Dina Li, một người vừa bỏ ý định ăn nhà hàng cùng chồng dù đã ở nhà tới 10 ngày, cho biết. Cô cũng chỉ gọi đồ ăn nhanh khi chọn dịch vụ giao hàng tận nơi. “Các hãng lớn có thể đảm bảo an toàn thực phẩm.” Một số nhà hàng đang cố gắng duy trì việc kinh doanh bằng việc cung cấp dịch vụ giao đồ ăn, nhưng nhiều nơi đang gặp vấn đề về nhân lực. Cùng chung nỗi lo lắng với Austin Hu, Bill Hu ước tính nhà hàng của mình thiệt hại gần 700.000 Nhân dân tệ (100.272 USD) do phải trả tiền thuê mặt bằng, tiền lương nhân viên và tiền nguyên liệu đồ ăn. “Với việc chẳng thu lại đồng nào, nguồn tiền hiện giờ có thể giúp chúng tôi duy trì thêm 1-2 tháng nữa. Chỉ thế thôi”, Bill Hu chia sẻ. (Theo ChannelNewsAsia/ Zing)