Tính đến ngày 18/12, dịch tả heo châu Phi đã xảy ra tại 8.526 xã thuộc 667 huyện của 63 tỉnh, TP với tổng số lợn tiêu hủy là gần 5,96 triệu con. Tổng trọng lượng là 342.802 tấn, chiếm khoảng 9% tổng trọng lượng lợn của cả nước. Dự báo, giá lợn hơi dịp cuối năm và Tết Nguyên đán 2020 sẽ tăng cao. Hiện giá lợn hơi ở miền Bắc đã vượt mức kỉ lục, nhiều nơi lên 95.000-100.000 đồng/kg. Thậm chí, tại chợ Nhân Chính, giá sườn non loại 1 được tiểu thương bán với mức 280.000 đồng/kg, cao nhất từ trước đến nay. Tại một số chợ tỉnh ở khu vực Bắc Trung Bộ như Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, giá thịt lợn dao động khoảng 130.000 - 180.000 đồng/kg tùy loại, sườn khoảng 180.000 - 200.000 đồng/kg. Tại các siêu thị, giá thịt lợn cũng được điều chỉnh liên tục trong mấy ngày qua, dù mức tăng có ít hơn so với chợ truyền thống. Thịt ba rọi được bán với giá từ 180.000 đồng/kg, nạc vai giá từ 174.000 đồng/kg, sườn non từ mức 260.000 đồng/kg,... Trước tình hình dịch tả lợn hiện nay, chất lượng thịt lợn được bán trên thị trường đang là mối lo ngại của người dân. Thậm chí, nhiều người ngần ngại, không ăn thịt lợn. Tuy nhiên, theo các chuyên gia y tế, không nên tẩy chay thịt lợn mà hãy tẩy chay cách ăn, cách chế biến không đảm bảo. Mọi người cần chọn mua thịt lợn tươi, ở những địa chỉ uy tín, chế biến đúng cách để bảo đảm sức khỏe. Dưới đây là một số dấu hiệu bạn nên chú ý khi đi mua thịt lợn để tránh mua phải lợn bệnh: Độ đàn hồi Một trong những dấu hiệu quan trọng cần biết khi mua thịt lợn là độ đàn hồi. Bạn thực hiện thao tác: Dùng ngón tay ấn vào thịt rồi buông ra để kiểm tra độ đàn hồi. Thớ thịt đàn hồi nhanh và có màu đỏ hồng chứng tỏ thịt tươi. Trường hợp thớ thịt nhão và da dày thì đó là lợn nái. Còn thớ thịt nhão và lớp mỡ vàng cho thấy lợn bị bệnh. Miếng thịt mà khi sờ vào thấy dính tay không mua Trong quá trình thịt lợn biết chất, nó sẽ sản sinh ra một lượng lớn vi sinh vật, các chất chuyển hóa do vi sinh vật sản sinh ra sẽ khiến cho lớp biểu bì bị dính. Vì thế, những miếng thịt mà sờ tay vào thấy dính đồng nghĩa với việc chúng đã bị biến chất. Miếng thịt tươi bên ngoài sẽ hơi khô hoặc nhìn hơi ướt, sờ vào có mỡ nhưng không dính tay. Màu sắc Miếng thịt lợn tươi sẽ có màu đỏ tươi, lớp màng khô, bề mặt hơi se lại. Khi cắt, miếng thịt sẽ thấy màu hồng sáng, mềm mại. Phần mỡ lợn có màu sáng và mùi thơm đặc trưng; phần khớp xương láng và trong; tủy xương bám chặt vào thành ống. Còn thịt lợn bị nhiễm bệnh tả lợn châu Phi, có những dấu hiệu nhận biết đặc trưng như: Trên da và tai lợn có những đốm xuất huyết lấm tấm. Tai lợn có màu tím xanh. Khi lợn bị giết mổ thì toàn bộ nội tạng bị xuất huyết. Bạn cần chú ý khi rửa thịt lợn, nếu thấy chuyển màu nhợt nhạt và có mùi tanh thì chứng tỏ thịt đã bị thoa phẩm màu pha với tiết lợn để nhìn đẹp mắt và tươi ngon. Khi mua thịt, hãy nhờ người bán hàng cắt thịt theo thớ dọc. Nếu thấy các bọc nhỏ màu trắng xen giữa các thớ thịt, bắp thịt thì không nên mua vì nguy cơ cao đã bị nhiễm kén sán. Thịt lợn sạch thường có lớp bì dày, mỡ dày, có màu trắng trong hoặc trắng ngà. Ăn vào thấy giòn, không bị ngấy như thịt lợn tăng trọng. Còn nếu nhiễm sán thì thịt lợn sẽ có phần nạc và chứa lớp mỡ mỏng, lỏng lẻo, hoặc tách rời nạc và mỡ. Đặc biệt, cần tránh mua thịt lợn có các ấu trùng hình bầu dục. Vì thịt lợn gạo thường chứa ấu trùng nằm ở các miếng thịt, ấu trùng có thể dài tới 9mm, màu trắng đục, bên trong chứa dịch thể và đầu sán. (Theo GiadinhNet)