Các nhà trị liệu tâm lý đang tranh luận rằng nghiện mua sắm trực tuyến nên được công nhận là một chứng rối loạn tâm thần thực tế. Những nhà nghiên cứu cho biết họ có thể xác định chính xác các triệu chứng, đặc điểm của tình trạng này và cho biết nó ảnh hưởng đến tâm trí như thế nào. "Rối loạn mua sắm" (BSD) đã được công nhận trong nhiều thập kỷ, nhưng các chuyên gia nói rằng nó đang mang một ý nghĩa mới trong thời đại internet và hiện ảnh hưởng đến cứ 1 trong 20 người. Những người bị ám ảnh với việc chi tiêu trực tuyến có thể sẽ tích trữ những thứ họ đặt hàng, cuối cùng là nợ nần, tranh cãi với những người thân và hoàn toàn mất tự chủ. "Đã đến lúc nhận ra BSD là tình trạng sức khỏe tâm thần riêng biệt và tích lũy thêm kiến ​​thức về BSD trên Internet", Tiến sĩ Astrid Müller nói. Bác sĩ Müller, một nhà trị liệu tâm lý tại Trường Y khoa Hannover ở Đức và các đồng nghiệp của cô cho biết tình trạng này đã không được công nhận trong thời gian quá lâu. Trong một nghiên cứu, họ đã xem xét bằng chứng từ 122 bệnh nhân đang tìm kiếm sự giúp đỡ cho những người nghiện mua sắm trực tuyến và thấy họ có tỷ lệ trầm cảm, lo lắng cao hơn bình thường. Họ cho rằng sự gia tăng của các cửa hàng, ứng dụng trực tuyến và dịch vụ giao hàng tận nhà đã bổ sung một khía cạnh hoàn toàn mới cho khái niệm của một người nghiện mua sắm. Internet đã làm cho việc mua sắm dễ dàng hơn với khả năng tiếp cận, khả năng chi trả và có thể ẩn danh. Các cửa hàng trực tuyến làm việc 24 giờ một ngày, mọi người có thể mua đồ mà không phải tiếp xúc với chủ cửa hàng hoặc phải xách nặng. Mọi người có thể mua hầu hết mọi thứ trực tuyến từ các trang web như Amazon hay Boohoo thậm chí được giảm giá hơn cả mua hàng ngoại tuyến. Nhưng Tiến sĩ Müller và nhóm nghiên cứu cho biết điều này có nghĩa là những người trẻ tuổi hơn đang có dấu hiệu rối loạn mua sắm. Hiện tại, BSD không được phân loại là một rối loạn của riêng mình mà là một phần của "rối loạn kiểm soát xung lực được chỉ định khác". Tuy nhiên, với việc gây ảnh hưởng đến 5% dân số và tác động nghiêm trọng về tinh thần, đồng nghĩa là nó đáng được quan tâm hơn, các nhà nghiên cứu cho biết. Họ giải thích BSD và đặc biệt là hình thức trực tuyến, có thể gây ra một vòng lặp của việc thèm muốn mua đồ và sự hài lòng khi được chi tiền. Điều này sau đó có thể dẫn đến một sự cố trong tự kiểm soát, đau khổ, các vấn đề tâm thần khác, khó khăn trong các mối quan hệ và sự lộn xộn về thể chất, thậm chí là cả nợ nần. Tiến sĩ Müller nói thêm: "Chúng tôi hy vọng rằng kết quả này sẽ cho thấy rằng tỷ lệ mua sắm trực tuyến gây nghiện ở những bệnh nhân tìm kiếm điều trị BSD sẽ khuyến khích các nghiên cứu trong tương lai giải quyết những đặc điểm hiện tượng khác biệt, các đặc điểm cơ bản, bệnh đi kèm và khái niệm điều trị cụ thể". Nghiên cứu này được công bố trên tạp chí Tâm thần toàn diện. (Theo Dailymail/ Viet Q)