Bị cấm tại Mỹ, dân giàu VN vẫn phát cuồng Gan ngỗng béo (foie gras) là món ăn vô cùng hấp dẫn, được xưng lên hàng "thần thánh" trong giới ẩm thực. Song quá trình nuôi ngỗng béo từng bị nhiều tổ chức quyền lợi động vật đánh giá là quá dã man. Mới đây, TP. New York (Mỹ) cấm bán món gan ngỗng béo xa xỉ. Bang California cũng cấm bán gan ngỗng từ năm 2012. Một số quốc gia khác cũng cấm tiêu thụ món Foie gras như Anh, Argentina, Ấn Độ, Israel,... Còn tại Việt Nam, gan ngỗng là món ăn khoái khẩu của giới nhà giàu , giá đắt đỏ. Gan ngỗng nguyên buồng giá 1,85 triệu đồng/kg; loại gan ngỗng cắt lát đóng túi giá 2,1 triệu đồng/kg. Cua cốm 2 da, cá mú Australia tiền triệu Cua cốm hay còn gọi là cua 2 da thịt dai, đậm vị, giàu dinh dưỡng, đặc biệt là có màu vàng béo ngậy. Loại cua này đang là hàng hiếm được giới nhà giàu tìm mua dù giá 700.000 -1 triệu đồng/kg, khách muốn ăn thì phải gọi trước để đặt hàng. Còn cá mú Australia hay cá Ngọc Đế, là loại cá nước mặn, gần đây mới về Việt Nam và rất ít mối buôn hải sản nhập được về bán. Loại cá này nhiều thịt, ít xương dăm, chế biến được nhiều món. Mỗi con cá mú Australia nặng từ 1,5-3kg, có giá từ 1,1-2,1 triệu đồng vẫn được nhà giàu Việt săn tìm để mua về ăn. 'Ngã ngửa' với nhụy hoa nghệ tây Nhụy hoa nghệ tây hay còn gọi saffron làm mưa làm gió trên thị trường, đặc biệt là mua bán trên mạng xã hội. Người ta còn ví đây là loại vàng đỏ có tác dụng chữa bách bệnh nên giá càng đắt đỏ. Nhụy hoa nghệ tây được rao bán giá từ 350.000-450.000 đồng 1gram, tương đương 350-450 triệu đồng/kg. Nhưng thực tế thì nhụy hoa nghệ tây không thực sự là vàng đỏ, không phải là thần dược. Loại nhụy hoa này chỉ có tác dụng chữa trầm cảm. Trứng gà sinh đôi 'cháy' hàng Trứng gà sinh đôi hay trứng gà hai lòng đỏ được nhiều người tìm mua vì tò mò thử hương vị, đồng thời khá đông người coi đây là thực phẩm để tẩm bổ thai kỳ hoặc nâng thể trạng sau khi bị ốm. Loại trứng này được bán với giá 390.000 đồng/vỉ (gồm 6 quả), mỗi quả có giá 65.000 đồng. Đây không phải lần đầu thị trường Việt "sốt" các loại trứng từ Nhật Bản. Trước đó, nhiều người đã tìm mua trứng gà ngâm tương, có giá 130.000 đồng/túi hai quả để thưởng thức. Táo mật Tàu đội lốt hàng Mỹ, vú sữa hoàng kim là quả dại Táo mật vàng óng đang gây sốt có giá dao động 180.000-250.000 đồng/kg. Không ít đầu mối đội lốt táo vàng nhập khẩu từ Mỹ, Nhật để lừa người mua. Song một đầu mối chuyên bỏ sỉ hoa quả Trung Quốc ở Tuyên Quang - khẳng định, loại táo vàng rực bắt mắt đang bày bán tràn ngập trên thị trường không phải táo Mỹ hay táo Nhật như quảng cáo mà toàn nhập từ Trung Quốc. Còn loại vú sữa hoàng kim xuất xứ từ Đài Loan (Trung Quốc) có phần vỏ vàng bóng, giá 1 triệu đồng/kg cũng đang gây sốt thị trường. Nhưng ít ai biết loại cây này vốn từng mọc hoang khắp rừng ở Hawaii, sau đó được trồng rộng rãi ở Caribbean, Đông Nam Á và Mỹ. Thịt nạc nọng lợn đắt gấp đôi bò Mỹ, giá thịt lợn tăng kỷ lục Nạc nọng là thịt được lóc ra từ nọng heo, má heo, nổi danh nhờ vị ngọt đậm đà, thịt mềm giòn có xen lẫn các vân mỡ mỏng, sau khi chế biến vẫn rất mềm, không bị khô và có hương vị thơm ngon đặc trưng, béo nhưng không ngấy. Trước đây, các tiểu thương rất ít lọc nạc nọng ra bán riêng, đa phần để nguyên miếng nọng có cả da, mỡ nên giá thường rẻ hơn thịt ba chỉ, thịt mông rất nhiều. Song, gần đây, nạc nọng bất ngờ gây sốt, giá cao ngất ngưởng, tới 260.000-350.000 đồng/kg, đắt gấp đôi, thậm chí còn đắt gấp 3 lần thịt bò Mỹ. Trong khi đó, giá thịt lợn tăng mạnh, nhiều nơi đạt mức kỷ lục khi lên trên 70.000 đồng/kg. Người dân được khuyên có thể sử dụng các nguồn thịt khác thay thế, tránh gây sức ép lên nguồn cung thịt lợn khiến giá cả tăng cao. Đồng hồ và túi xách giả tại Sài Gòn Square Chợ Bến Thành và Sài Gòn Square là những địa điểm được du khách nước ngoài thường xuyên lui tới mua hàng. Nhưng đây cũng là điểm nóng về tình trạng buôn bán hàng lậu, hàng giả , nhái kém chất lượng. Mới đây, ngày 6/11, lực lượng chức năng kiểm tra đột xuất các sạp bán hàng trang sức và thời trang tại chợ Bến Thành và Trung tâm thương mại Saigon Square. Cơ quan chức năng kiểm tra nhiều sạp hàng tại 2 địa điểm trên thì phát hiện có hàng nghìn chiếc đồng hồ, mắt kính, túi xách, balo, dây nịt,... nghi bị làm giả, làm nhái các thương hiệu như Chanel , Nike, Dior,... Nấm Trung Quốc tung hoành khắp chợ Nấm tươi là mặt hàng thực phẩm giàu dinh dưỡng, được bày bán khá phổ biến ở các chợ dân sinh, trên các kệ rau xanh. Trong khi tiểu thương tại chợ đầu mối phía Nam khẳng định nguồn gốc xuất xứ của các lại nấm tươi chủ yếu từ Trung Quốc, thì tiểu thương chợ tạm Quan Nhân (phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, HN) nói đây là nấm Việt Nam. Trên bao bì các túi nấm ghi xuất xứ Trung Quốc, cùng thời gian sử dụng mập mờ. Người bán khẳng định có thể bảo quản khoảng hơn một tháng ở nhiệt độ bình thường. Đi 4 km, khách Tây bị tài xế taxi ‘chặt chém’ gần 1 triệu Mới đây, dư luận bức xúc trước tin một chiếc taxi mang nhãn hiệu hãng Thanh Nga “ chặt chém ” khách nước ngoài 960.000 đồng cho đoạn đường dài 4,1 km. Đại diện taxi Thanh Nga khẳng định đây là chiếc xe ‘dù’, không phải xe của hãng. Sau đó, Đội Thanh tra GTVT quận Ba Đình (Hà Nội) đã ra quyết định xử phạt hành chính tài xế taxi chặt chém khách Tây 4,7 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 2 tháng, tạm giữ xe 7 ngày. Chủ sở hữu xe bị phạt 10 triệu đồng. Sầu riêng tăng giá, lãi 1 tỷ đồng/ha/năm Hiện nay, giá trái sầu riêng trên 70.000 đồng/kg, tăng khoảng 20.000 đồng/kg so với tháng trước. Với mức giá này, mỗi ha vườn sầu riêng ở Tiền Giang cho lãi khoảng 1 tỷ đồng/năm. Giá sầu riêng tăng cao là do vào thời điểm đầu vụ, sản lượng thấp, khan hàng; trong khi đó thị trường xuất khẩu sang Trung Quốc đang “hút hàng”. Camera hàng Tàu độc chiếm thị trường Việt Gần đây, thị trường Việt Nam chứng kiến sự bùng nổ của dòng camera giám sát do Trung Quốc sản xuất. Trước kia, đây là sản phẩm chỉ có giới nhà giàu mới sử dụng. Nay chỉ cần chưa đến 3 triệu đồng là đã lắp được một bộ 2 camera kèm theo cả đầu thu đầy đủ. Đánh đổi lấy mức giá rẻ, những chiếc camera Trung Quốc lại có khá nhiều tai tiếng về vấn đề bảo mật thông tin cá nhân. Trên thế giới, đã có phát hiện hãng sản xuất camera Trung Quốc cài “cửa hậu” vào sản phẩm bán ra nhằm bí mật thu thập hình ảnh của khách hàng. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)