Chiến dịch đã được ghi nhận bằng hàng loạt giải Vàng marketing tại Smarties 2019 từ Việt Nam, APAC đến cả quy mô toàn cầu. Trẻ con có thể chạy nhảy vui chơi cả ngày không biết mệt, ăn quà vặt cũng liền tù tì không ngán, nhưng lại chẳng hề thích đánh răng một chút nào. Đối với trẻ, việc chải răng giống như một hình phạt vì vừa chả vui gì cả, lại còn lấn mất thời gian chơi. Cho nên chỉ chải răng mỗi buổi sáng thôi đã là vất vả lắm rồi, chứ đừng nói đến chải răng buổi tối. Ông bố bà mẹ nào sáng tạo lắm mới nghĩ ra được cách dụ con mình đánh răng buổi tối, chẳng hạn như đánh răng để được nghe một chuyện cổ tích hoặc đánh răng để đổi lấy thêm 10 phút xem phim hoạt hình… Nhưng về lâu về dài, mẹo “đổi chác” này cũng không phải cách. Trẻ con xem mọi thứ xung quanh là trò chơi của mình, nên cái gì càng vui càng thú vị, gợi tò mò thì bé càng thấy hứng thú. Đó cũng là lý do khiến những phương pháp ăn dặm hiện đại, hay dạy học cho trẻ con đều dựa trên nguyên lý “vừa học vừa chơi”. Đặt mình vào vị trí của trẻ để nghĩ ra cách “thu phục” Khá gần gũi và hiểu “sương sương” tâm lý của các “thượng đế tí hon”, P/S đã nghĩ ra cách giúp bố mẹ giải quyết việc lười chải răng của con trẻ thông qua một chiến dịch chỉ mới nghe tên đã gây chú ý - “Cuộc phiêu lưu kỳ thú của Vua Leo và những người bạn”. 21 nhân vật vui nhộn với tạo hình đáng yêu được tích hợp vào chiếc camera trước của điện thoại hoặc máy tính bảng sẽ thay phiên nhau xuất hiện dẫn dắt chuyến phiêu lưu. Bố mẹ không còn phải đau đầu suy nghĩ xem hôm nay lấy gì ra dụ tụi nhỏ chải răng nữa, việc đó đã có “Vua Leo và những người bạn” đứng ra lo liệu. Lũ trẻ cũng không cần bố mẹ kể thêm câu chuyện cổ tích nào thêm, vì mỗi tối, chính chúng đã tự hóa thân vào một nhân vật và sẵn sàng cùng Vua Leo đi phiêu lưu. Chỉ 5 phút mỗi tối trước khi đi ngủ, bố mẹ đã cùng bé hoàn thành xong một chương thú vị của hành trình. Và đó là điều gây tò mò háo hức thật sự vì lũ trẻ không thể biết được đêm hôm nay mình sẽ là Ngư Phủ Frank, Sơn Dương Mike hay Đội Trưởng Jean, và điều gì sẽ chờ đợi mình vào đêm chải răng tiếp theo nhỉ. Thế là đêm hôm nay háo hức hơn đêm hôm qua, và trông ngóng đêm mai, cho đến khi hành trình kết thúc. 21 ngày - Hành trình đủ dài để thay đổi một thói quen Chiến dịch thú vị này của P/S là một chặng đường kéo dài 21 ngày, kể từ ngày bố mẹ chấp nhận thử thách thay đổi thói quen đánh răng của trẻ. Một lời nhắn đáng yêu từ chat bot sẽ luôn xuất hiện đúng giờ để nhắc bố mẹ hãy cùng con “vác bàn chải lên và đi” cùng với “Vua Leo và những người bạn” trong suốt 21 ngày. Đều đặn và đúng giờ trong 3 tuần là cách hình thành nên một thói quen mới cho trẻ: đánh răng trước khi đi ngủ. Nhờ có “Vua Leo và những người bạn”, việc đánh răng giờ đây không còn là một nỗi chán chường nữa, mà nó trở nên thật vui vẻ, thú vị, và là lúc để con và bố mẹ cùng nhau chơi đùa, gắn kết. Giải thưởng marketing - loạt cúp Vàng đánh dấu cho thành công Thành công của chiến dịch không chỉ biểu hiện ở các chỉ số tăng trưởng, sự ủng hộ của các bậc phụ huynh, niềm vui chải răng của con trẻ, mà còn được thừa nhận bằng chiếc cúp Vàng cho Trải nghiệm tương tác xuất sắc nhất trên mobile (Best brand experience in mobile rich media) tại Smarties Vietnam 2019. Đặc biệt hơn, tại MMA toàn cầu và APAC 2019 vừa diễn ra, chiến dịch còn xuất sắc giành giải Vàng hạng mục “AR/VR” và “Messaging” - kết quả đáng khích lệ cho sứ mệnh bền bỉ bảo vệ Nụ Cười Việt Nam của P/S. Vẫn là khuyến khích trẻ em đánh răng sáng và tối, nhưng khi áp dụng công nghệ số, đội ngũ marketer trẻ trung, sáng tạo của P/S đã truyền tải thông điệp một cách thú vị hơn, hoàn toàn phù hợp với thị hiếu của người tiêu dùng hiện đại. Chiến dịch lần này cũng khẳng định kinh nghiệm của P/S trong việc thấu hiểu người tiêu dùng của mình, đặc biệt là các thiên thần nhỏ tuổi. browser not support iframe. Kim Phượng ads tracking