Trong thư gửi các CEO và nhà sáng lập được đăng trải trên Medium, quỹ đầu tư Sequio của Mỹ đã đưa ra những nhận định và tư vấn cho các startup. Trải qua mọi khủng hoảng, suy thoái trong vòng hơn 50 năm, quỹ này đã học được một bài học quan trọng, đó là không ai hối tiếc khi thực hiện các điều chỉnh nhanh chóng và quyết đoán để thay đổi hoàn cảnh. Trong thời kỳ suy thoái, doanh thu và tiền mặt luôn giảm nhanh hơn chi phí. Doanh nghiệp cũng phải tự thay đổi thích ứng như sinh học. Họ đã dẫn câu nói của Darwin, những người sống sót sau đó không phải là người mạnh nhất hay thông minh nhất, mà là người dễ thích nghi nhất để thay đổi. “Một đặc điểm khác biệt của các công ty có thâm niên là cách các nhà lãnh đạo của họ phản ứng với những khoảnh khắc này như thế nào. Nhân viên của bạn đều biết về Covid-19 và đang tự hỏi bạn sẽ phản ứng như thế nào và ý nghĩa của việc làm đó đối với họ. Sự lạc quan sai lầm có thể dễ dàng khiến bạn lạc lối và ngăn bạn thực hiện các kế hoạch dự phòng hoặc có hành động táo bạo. Cần hành động quyết đoán khi hoàn cảnh thay đổi, thể hiện sự lãnh đạo trong thời gian căng thẳng này.”, bức thư viết. Theo Sequio, Covid-19 ảnh hưởng tới nền kinh tế nhưng trong đó vẫn có doanh nghiệp được hưởng lợi. Với các doanh nghiệp, Sequio cho rằng, cần phải đánh giá lại thông qua các chiến lược quan trọng. Nhưng xem ra trong mọi chiến lược thì chuẩn bị nguồn tiền vẫn là quan trọng nhất Dòng tiền: Hãy đặt các câu hỏi sau ngay bây giờ để tránh những hậu quả có thể xảy ra trong tương lai. Bạn có chịu được vài quý sụt giảm khi nền kinh tế không tăng trưởng không? Bạn đã thực hiện kế hoạch dự phòng? Bạn có thể cắt giảm chi phí ở đâu mà không gây tổn hại cơ bản cho doanh nghiệp? Tìm kiếm vốn: Tài chính tư nhân có thể giảm đáng kể, như đã xảy ra vào năm 2001 và 2009. Tương tự nhiều khả năng 2020 và 2021 cũng vậy. Bạn có thể biến một tình huống đầy thách thức thành một cơ hội để thiết lập cho mình thành công lâu dài không? Nhiều công ty mang tính biểu tượng nhất đã được rèn giũa và định hình trong thời kỳ khó khăn. Chúng tôi đã hợp tác với Cisco ngay sau Thứ Hai Đen năm 1987. Google và PayPal đã chiến đấu thông qua sau khi phá sản dot-com. Gần đây, Airbnb, Square và Stripe được thành lập ở giữa cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Dự báo doanh số: Cần dự đoán thay đổi của doanh số khi hành vi thói quen người tiêu dùng thay đổi, kể cả khi trước mắt chưa thực sự ảnh hưởng. Tiếp thị : Với việc giảm doanh số, bạn có thể thấy rằng giá trị của khách hàng, từ đó cho thấy cần phải giảm các khoản chi tiêu để duy trì nguồn lợi cho các hoạt động tiếp thị hướng tới khách hàng. Năng lực quản lý: Đây là thời điểm để các doanh nghiệp đánh giá nghiêm túc về nhân sự, hiệu quả lao động đặc biệt với những đơn vị đang căng thẳng về tài chính. Nguồn vốn: Hãy kiểm tra xem kế hoạch chi tiêu vốn của bạn có hợp lý trong một môi trường đang không chắc chắc không. Việc thay đổi kế hoạch hay hoàn cảnh thậm chí có thể tạo ra cơ hội để tăng tốc. Bảo Anh