Chị Hoàng Thị Lan (trú tại Tú Nang, Yên Châu, Sơn La) cho biết vườn xoài hơn 2ha nhà chị bị rụng quá nửa, xoài chưa đạt già nên không có ai mua. “Nhà tôi trồng giống xoài Đài Loan, hiện tại mỗi quả xoài nặng từ 0,5-0,7kg, chỉ còn hơn chục ngày nữa là cho thu hoạch mà ông trời không cho ăn. Cả năm xới cỏ, bỏ phân, vun gốc tỉa cành, giờ nhìn đống xoài rụng nhà tôi không biết làm sao. Hôm qua thấy có người lên mua xoài, nhưng họ chỉ chọn quả đẹp với giá 1.000 đồng/kg, người dân thi nhau chở xoài ra, đổ thành đống mà họ không mua hết. Nhà tôi còn khoảng 5 tấn không bán được, cho cũng không ai lấy”, chị Lan nói. Theo chị Lan, mọi năm xoài được thu hoạch có người đến tận vườn thu mua với giá từ 15-18.000 đồng/kg. Cả năm chỉ mong đến mùa thu hoạch xoài để trang trải cuộc sống nhưng giờ thì gần như mất trắng. Là thành viên thuộc Hợp tác xã Hương Xoài (Yên Châu), gia đình nhà ông Hoàng Văn Hồng (trú tại bản Lắc Kén, xã Tú Nang) cũng trồng hơn 2 ha xoài nhưng chưa kịp hưởng trái ngọt thì phải ôm về “trái đắng” do thiên tai. “Nhà tôi trồng hơn 1.000 gốc cách đây 6-7 năm, giờ đến lúc cây cho trái, trái sắp cho thu hoạch mà rụng hết rồi, mất hết rồi. Trận mưa bão làm rụng mất khoảng 7 tấn xoài, mấy đứa con phụ tôi nhặt xếp thành đống, người dưới thành phố đánh xe lên mua 3 tấn với giá 1.000 đồng/kg, còn hơn 4 tấn giờ làm phân thôi chứ làm sao vì không có ai mua”, ông Hồng chia sẻ. Theo ông Hồng, riêng tiền phân bón xoài mỗi năm hết khoảng 30 triệu, chưa kể tiền công làm cỏ, tỉa cành cả năm, giờ xoài rụng nhà ông bán được là vẫn còn may mắn. “Những hộ trồng xoài sâu trong bản phải nhặt xoài cho vào bao, dùng xe máy chở hàng chục km ra đường lớn đổ thành đống mà không bán được, họ khổ lắm. Xoài thì còn non, ăn rôn rốt chua, lại bị rụng nên nếu để lâu sẽ bị thâm, làm gì có ai mua”, ông Hồng cho biết. Yên Châu hiện có 2.775 ha xoài (trong đó 23 ha được cấp mã số vùng trồng đủ điều kiện vào thị trường Mỹ, Australia, Anh, Trung Quốc ; 130 ha được cấp giấy chứng nhận VietGAP); diện tích cho sản phẩm 767 ha, sản lượng đạt hơn 9.200 tấn/năm, trong đó có 1.310 tấn thuộc chuỗi sản xuất quả an toàn đạt tiêu chuẩn xuất khẩu vào các thị trường . Tại HTX Hương Xoài, bản Lắc Kén, xã Tú Nang cũng sản xuất gần 20 ha xoài, trong đó có 7 ha trồng xoài theo quy trình VietGAP. Tại Sơn La, trận mưa đá kèm giông lốc vào ngày 12/4 đã gây thiệt hại cho hơn 350 ha cây ăn quả như xoài, mận, nhãn... đang vào vụ thu hoạch . Hơn 8 ha lúa, 10 ha cà phê bị thiệt hại. Hơn 44 nghìn m2 nhà lưới bị sập đổ hư hỏng. 300 con gia cầm các loại bị chết. Tổng giá trị thiệt hại khoảng 13.707 triệu đồng. (Theo Dân Việt)