Hài hòa giữa công năng và thẩm mỹ Thay vì phân vân đầu tư giữa công năng và thẩm mỹ, sự phát triển của công nghệ nhiệt lạnh và sự xuất hiện của các loại vật liệu mới giúp chủ đầu tư dễ dàng hài hòa giữa hai yếu tốt then chốt này. Trước đây, đầu tư một hệ thống điều hòa trung tâm vô cùng tốn kém, do đó nhiều chủ đầu tư sử dụng điều hòa dân dụng thông thường cho khách sạn, tòa cao ốc hay resort. Nhược điểm của điều hòa dân dụng khi sử dụng đó là phải sử dụng rất nhiều dàn nóng để vận hành cho các dàn lạnh bên trong. Còn với công nghệ mới hiện nay, điều hòa trung tâm chỉ cần sử dụng 1 dàn nóng duy nhất là có thể vận hành cho nhiều dàn lạnh khác nhau. Theo kiến trúc sư Phạm Thanh Truyền, người từng tham gia tư vấn và thiết kế rất nhiều công trình lớn tại Việt Nam, “bên cạnh lợi ích về tiết kiệm không gian, điều hòa trung tâm sử dụng 1 dàn nóng có thể gia tăng khoảng cách đến dàn lạnh để lắp đặt dễ dàng hơn. Ngoài ra hệ thống 1 dàn nóng cũng góp phần giảm ô nhiễm, vận hành với nhiệt độ chính xác, ổn định, tiết kiệm điện, độ ồn thấp và độ bền cao”. Mặc dù sử dụng chỉ 1 dàn nóng nhưng chủ đầu tư có thể lựa chọn nhiều loại dàn lạnh với thiết kế khác nhau. Nếu không muốn ảnh hưởng đến các bức tường, chủ đầu tư có thể chọn dàn lạnh loại âm trần được thiết kế để lắp đặt chìm trong trần nhà và các khe thổi khí rất tinh tế. Nếu không muốn ảnh hưởng đến trần nhà, chủ đầu tư có thể lắp đặt dàn lạnh theo dạng treo tường hoặc âm tường… “Chỉ sử dụng 1 dàn nóng nhưng chủng loại và số lượng dàn lạnh kết nối có thể khác nhau tùy theo nhu cầu. Đặc biệt các dàn lạnh có thể hoạt động cùng lúc nhưng với chế độ khác nhau, chênh lệch độ cao và khoảng cách từ dàn nóng đến dàn lạnh được tăng lên đủ để thỏa mãn các yêu cầu lắp đặt khó khăn nhất”, Giáo sư Lê Chí Hiệp, trưởng khoa Công nghệ Nhiệt lạnh đại học Bách Khoa TP HCM chia sẻ về điều hòa trung tâm. Giá trị kinh tế và sự bền vững Đối với các công trình lớn, sự hài hòa giữa giá trị kinh tế và yếu tố bền vững luôn là mối quan tâm hàng đầu. Do đó, chuyên gia thường tư vấn ưu tiên lựa chọn những công nghệ mới nhất và thương hiệu tốt nhất. Theo GS. Lê Chí Hiệp, “các khảo sát thực tế cho thấy, điện năng tiêu tốn bởi hệ thống điều hòa không khí chiếm 40%-55% tổng điện năng của toàn bộ tòa nhà. Do đó, nếu hướng đến công trình xanh, nhà thiết kế và chủ đầu tư nên lựa chọn hệ thống điều hòa không khí có khả năng tiết kiệm điện tốt nhất.” “Dưới góc độ hiệu quả năng lượng và chất lượng không khí đầu ra, nếu so sánh giữa các sản phẩm cùng loại thì các sản phẩm của LG đang được người trong ngành đánh giá cao. Nguyên nhân là hãng luôn có ý thức áp dụng những công nghệ tiên tiến nhất, kể cả những công nghệ tưởng chừng như không có liên quan gì đến kỹ thuật nhiệt lạnh, nhưng lại rất hiệu quả”, ông Hiệp nói. Hoạt động hơn 30 trong lĩnh vực HVAC, LG là một trong những thương hiệu đưa công nghệ biến tần Inverter vào máy nén để kiểm soát công suất và tiết kiệm điện năng. Hiện tại, hãng còn tích hợp thêm bộ cảm biến môi trường để theo dõi và tăng cường hiệu suất sử dụng năng lượng cho máy nén. “Ngoài kiểu dáng, hiệu năng của sản phẩm thì thương hiệu và kinh nghiệm của nhà sản xuất cũng rất quan trọng khi lựa chọn thiết bị. Rất tin tưởng vào thương hiệu, nên khi tư vấn cho khách hàng, tôi cũng thường đề xuất LG. Không chỉ vì vì giá cả hợp lý, tiết kiệm điện mà có nhiều kiểu dáng mẫu mã để lựa chọn, đặc biệt là chế độ hậu mãi và bảo hành rất tốt” kiến trúc sư Phạm Thanh Truyền chia sẻ. Đánh giá cao nhận thức của khách hàng Việt Nam, LG mang đến rất nhiều hệ thống điều hòa trung tâm như Multi Split, Multi V hay Chiller để nhà đầu tư có nhiều phương án thiết kế phù hợp và bền vững. Hơn nữa, việc quản lý và vận hành các hệ thống này dựa trên nền tảng đám mây Becon Cloud, rất tiện lợi và trực quan thông qua máy tính hoặc điện thoại di động. Ngọc Minh