Tại Milan Design Week 2019, nhiều xu hướng trong thiết kế nội thất cho năm 2020 đã được giới thiệu. Trong đó, sử dụng kim loại trong trang trí ngày càng trở nên phổ biến trên toàn thế giới. Ngoài ra, việc ứng dụng các góc thiết kế bo tròn và vật dụng có đường cong mềm mại cũng được chú ý bởi hài hòa vừa cổ điện vừa hiện đại. Đặc biệt, cả hai xu hướng này khi ứng dụng vào thiết kế phòng bếp và phòng tắm đều tạo ra những điểm nhấn tinh tế và sang trọng. Nghệ thuật từ nước trong căn bếp hiện đại Phòng bếp ngày nay là vị trí quan trọng trong thiết kế nội thất. Bởi đây không còn là không gian riêng tư nữa mà trở thành điểm nhấn thể hiện thẩm mỹ của gia chủ. Trong đó, dễ gây ấn tượng và chú ý nhất là vòi bếp và chậu bếp. Bằng cách nào chúng ta có thể sử dụng hai vật dụng này để tăng độ sang trọng cho không gian bếp? Câu trả lời ấy được giải đáp một cách khéo léo bởi hãng thiết bị vệ sinh cao cấp hansgrohe đến từ Đức. Nếu có dịp bước vào ngôi nhà sử dụng vòi bếp Metris của hansgrohe, bạn sẽ lập tức ấn tượng bởi thiết kế chuẩn mực và tinh tế. Đầu vòi nước dài, dáng thanh thoát đi kèm với chất liệu kim loại sáng bóng. Chưa kể, việc có 3 tiêu chuẩn chiều cao khác nhau ComfortZone để phù hợp với từng nhu cầu sử dụng. Nhờ các mức chiều cao này mà thao tác của bạn với vòi bếp trở nên gọn gàng, đơn giản và thoải mái hơn. Thiết kế này góp phần tạo nên sự sang trọng và tinh tế trong phong cách làm bếp của bạn. Sự hiện đại và đa dụng của vòi bếp Metris còn nằm ở khả năng kéo dài ra để phục vụ các nhu cầu khác một cách linh hoạt như tưới cây ở xa, châm nước,…mà không cần phải kê vào. Với 2 chế độ phun nước (Select) bình thường và phun sen, chỉ với một nút bấm là đã có thể thay đổi dòng nước tùy vào mục đích sử dụng. Chưa dừng lại ở đó, sự đồng bộ về thẩm mỹ đến từ thương hiệu hansgrohe còn thể hiện trong những chiếc chậu bếp Granite. Với chất liệu SilicaTec hiện đại có độ bóng và độ bền cao, chóng bám bẩn. Chiếc chậu bếp tạo nên một điểm nhấn rất riêng cho không gian này. Với thiết kế tối giản, chắc chắn, liền lạc, khi đặt vào phòng bếp tạo cảm giác hài hòa, ưng mắt. Đi cùng với đó là màu sắc với 3 sắc xám thời thượng để tạo hiệu ứng thị giác đối lập giúp tôn lên sự gọn gàng và tinh tế trong căn bếp. Thư giãn xa hoa nơi phòng tắm Với xu hướng sống hiện đại, phòng tắm trở thành nơi được quan tâm hết mực. Bởi không đơn giản là tắm mà là cách chúng ta tận hưởng sự thư thái và thả lỏng cơ thể sau một ngày làm việc. Phòng tắm một khi được nâng cấp các tiêu chuẩn từ thiết kế đến các thiết bị phòng tắm chính là cơ hội để gia chủ tận hưởng cảm giác đi vào một không gian spa sang trọng ngay tại nhà mình. Thấu hiểu nhu cầu của khách hàng, hansgrohe cho ra đời vòi sen Croma E để cùng bạn kiến tạo một không gian thư giãn hoàn mỹ nhất. Phương châm thiết kế của chiếc vòi sen cây này là “Larger than normal” - Lớn hơn bình thường (XXL Performance). Tuy nhiên, dù có kích thước lớn hơn nhưng hoàn toàn không hề thô hay chiếm diện tích. Ngược lại, khi đặt Croma E trong phòng tắm lại vừa vặn một cách kì lạ. Điều này được tạo nên bởi bởi sự tương phản giữa những đường cắt góc cạnh, mạnh mẽ cùng các ống dẫn uốn lượn mềm mại để hoàn thành một khối tinh tế. Sự tận hưởng sẽ lên đến tột cùng xa hoa khi bạn có thể đắm mình trong những làn nước ấm được mô phỏng như những giọt mưa mùa hè rơi trên làn da. Việc có kích thước lớn kết hợp với công nghệ trộn không khí vào nước AirPower không chỉ tăng khả năng thư giãn mà còn khiến làn da trở nên hưng phấn hơn bao giờ hết. Để tri ân các khách hàng của hansgrohe vào dịp cuối năm, hansgrohe tung ra chương trình khuyến mãi cuối năm khi mua các gói sản phẩm: Các khách hàng có thể đến ngay showroom của nhà phân phối và hệ thống cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc gần nhất của hansgrohe để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình. Lệ Thanh