Người trẻ mua nhà: Ưu tiên pháp lý minh bạch, chủ đầu tư uy tín Theo Hiệp hội BĐS TP.HCM, từ 2016 - 2020, mỗi năm thành phố có khoảng 50.000 cặp vợ chồng kết hôn, đa phần là hộ gia đình trẻ, kéo theo nhu cầu nhà ở không ngừng tăng. Trước thực tế đó, các CĐT BĐS uy tín đã tập trung phát triển những dự án nhà ở chất lượng. Hiện mức giá căn hộ từ 1,5 - 2 tỷ đồng được cho là vừa tầm với những gia đình trẻ. Khi đã quyết định mua nhà, bên cạnh yếu tố vị trí và giá bán, tiêu chí hàng đầu mà nhóm khách hàng trẻ quan tâm chính là pháp lý của dự án. Theo các chuyên gia, pháp lý là yếu tố cần cân nhắc đầu tiên khi chọn mua nhà, nhằm đảm bảo an toàn tài chính. Riêng với các dự án hình thành trong tương lai, theo quy định, phải thực hiện xong phần móng đối với chung cư và hạ tầng với các khu đô thị, mới được bán cho khách hàng. Ngoài ra, trước khi mở bán, dự án phải có chứng thư bảo lãnh từ ngân hàng, đồng thời cần có văn bản chấp thuận của Sở Xây dựng về việc sản phẩm đủ điều kiện được bán nhà ở hình thành trong tương lai. Ghi nhận từ thị trường cho thấy, những dự án căn hộ do thương hiệu uy tín phát triển và đảm bảo tính pháp lý luôn được khách hàng trẻ quan tâm lựa chọn. Chẳng hạn như dự án Lovera Vista do Khang Điền phát triển tại khu Nam TP.HCM, khi mở bán đợt đầu tiên cuối tháng 10 vừa qua đã có được sự đón nhận từ đông đảo khách hàng và nhà đầu tư chuyên nghiệp. Dự án sẽ tiếp tục mở bán các Block 2 mặt tiền thông thoáng giá chỉ từ 28 triệu/m2 (giá tim tường, chưa VAT), hứa hẹn sẽ tiếp tục đạt mức giao dịch sôi động, đặc biệt là từ nhóm khách hàng trẻ. Theo chủ đầu tư, dự án Lovera Vista hiện đã có văn bản được phép bán nhà ở hình thành trong tương lai và được Ngân hàng Phương Đông (OCB) bảo lãnh trong bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai. Cân nhắc khả năng tài chính trước khi mua nhà Đối với những khách hàng có nhu cầu ở thực, điều họ quan tâm là giá bán vừa tầm. Theo đó, Lovera Vista đáp ứng đầy đủ các tiêu chí này với chương trình “Mua nhà cuối năm, lộc vàng đón Tết”. Một số chính sách nổi bật như: Thanh toán 40% đến khi nhận nhà và được ngân hàng hỗ trợ vay 30% không lãi và gốc trong vòng 18 tháng*. Theo đó, bạn chỉ cần trả trước 40% giá trị hợp đồng mua bán (HĐMB), trong đó 30% để ký HĐMB và 10% thanh toán vượt tiến độ trong vòng 3 ngày làm việc kể từ khi ký HĐMB. Sau đó, thông qua các ngân hàng liên kết với chủ đầu tư, bạn sẽ vay thêm 30% giá trị căn hộ với lãi suất 0%, ân hạn trả nợ gốc đến 18 tháng. Tính từ thời điểm trên cho đến khi nhận nhà, bạn sẽ không cần trả bất kỳ khoản lãi và gốc nào cho ngân hàng. Phương thức này giúp khách hàng chủ động được kế hoạch chi trả, giảm áp lực tài chính. Ngoài ra, lịch thanh toán của Lovera Vista còn được chia nhỏ tới 21 đợt, chỉ đóng 2% mỗi tháng, giúp bạn chủ động được kế hoạch chi trả, giảm áp lực tài chính đáng kể. Chẳng hạn khi mua căn hộ 2PN với giá dự kiến 2 tỷ (bao gồm VAT), bạn sẽ đóng 600 triệu vốn ban đầu (tương đương 30%) để ký HĐMB, sau đó thanh toán thêm 15 đợt tiếp theo chỉ 2%/tháng, mỗi đợt tương đương 40 triệu. Bên cạnh đó, còn có chính sách: vay ưu đãi lãi suất 0% trong vòng 36 tháng; được chiết khấu tối đa lên đến 7% (áp dụng đồng thời các chính sách bán hàng ưu đãi, thanh toán vượt tiến độ và mua sỉ). Đặc biệt, trong ngày mở bán, khách hàng còn nhận ngay gói quà tặng trao tay gồm: 3 chỉ vàng SJC, mỗi phòng ngủ một máy lạnh Electrolux Inverter; cơ hội trúng xe Vespa Sprint, xe máy Honda Air Blade 2019, Iphone 11 Pro Max sành điệu cùng nhiều giải thưởng giá trị khác. Những CSBH của Lovera Vista cho thấy CĐT đã tính toán kỹ lưỡng các hình thức đòn bẩy tài chính và cách chi trả phù hợp với nhu cầu, tâm lý của đa dạng đối tượng khách hàng, giúp người mua cảm thấy hài lòng khi quyết định sở hữu căn hộ. Kim Phượng