Nhân tài - Nguồn lực tạo ra thế mạnh cạnh tranh Trong bất kỳ một lĩnh vực nào, nguồn vốn con người luôn được xem là nguồn lực tạo ra thế mạnh cạnh tranh. Nhân tài ngày càng là một giá trị và lợi thế cạnh tranh của tổ chức, vì một thực tế không thể phủ nhận đó là “tài sản” hiếm, quý và khó thay thế. Chính vì vậy, Hội nghị thường niên Nguồn Nhân Lực Hạnh Phúc năm nay chú trọng thảo luận xu hướng nhân sự mới liên quan đến “The Leavers - Những người ra đi”. Khảo sát ghi nhận tỷ lệ nghỉ việc đang gia tăng liên tục trong vòng 3 năm qua. Đáng lưu ý, nhóm ra đi có tiềm ẩn nhiều rủi ro cho doanh nghiệp đang rơi nhiều vào các cấp bậc cao như Trưởng nhóm, Quản lý, Giám đốc… Thực tế này đặt ra một vấn đề đáng suy nghĩ: Không hẳn cứ lương cao hay chức vụ tốt là nhân viên sẽ trung thành với công ty. Các diễn giả tại Hội nghị Nguồn Nhân Lực Hạnh Phúc đã đề cập khá nhiều số liệu ấn tượng, liên quan đến nhóm “Thất thoát đáng tiếc” (tức nhóm nhân viên dù đang có ý định nghỉ việc nhưng Nỗ Lực vẫn cao). Thảo luận và chia sẻ về những kinh nghiệm tại Hội nghị Nguồn Nhân Lực Hạnh Phúc, Ông Douglas Kuo, Tổng Giám đốc Abbott tại Việt Nam đã chia sẻ một số kinh nghiệm, cũng là những thông điệp đáng suy nghĩ, gây ấn tượng mạnh: “Có rất nhiều nghiên cứu được thực hiện về hạnh phúc và làm thế nào người ta có thể đạt được nó. Trong công việc, hạnh phúc bắt nguồn từ việc định hình tương lai và mang lại sự đổi mới cho cuộc sống. Nhân viên cảm thấy tự hào khi được làm những công việc thực sự có ý nghĩa, như việc tạo ra tác động cho sức khỏe con người, các công nghệ thay đổi cuộc sống giúp mọi người có được cuộc sống tốt nhất có thể…”. Giữ chân nhân tài và trở thành môi trường làm việc tốt Abbott hiện có khoảng 103.000 nhân viên trên toàn cầu làm cách nào để quản lý hiệu quả, đồng thời liên tục thu hút và giữ chân nhân tài luôn là câu hỏi trọng yếu. Tạo điều kiện cho mỗi nhân viên đều cảm thấy cơ hội phát triển của mình là một trong những bí quyết giữ chân nhân tài mà Abbott đã và đang ứng dụng từng ngày. “Tại Abbott, chúng tôi quan tâm đến từng nhân viên và giúp đỡ họ xây dựng sự nghiệp của mình. Chúng tôi khuyến khích nhân viên tận hưởng niềm vui trong công việc, tìm thấy động lực trong việc giúp mọi người sống trọn vẹn bằng những công nghệ thay đổi cuộc sống mà chúng tôi tạo ra”, ông Douglas Kuo cho hay. Gần 25 năm hoạt động tại Việt Nam, Abbott đặc biệt chú trọng việc mang đến cơ hội phát triển nguồn nhân lực địa phương, những tài năng trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học. Bởi lẽ, với những cống hiến tâm huyết và tận tụy của đội ngũ nhân viên, người dân Việt Nam sẽ được tiếp cận gần hơn nữa với những giải pháp chăm sóc sức khỏe tiên tiến phát triển trên nền tảng khoa học. Đặt con người là cốt lõi và tạo mọi điều kiện thuận lợi để phát triển đội ngũ nhân viên bằng cách trao cho họ cơ hội để học hỏi, phát triển và thăng tiến trong sự nghiệp là một cam kết của Abbott cho thị trường Việt Nam cũng tạo nền tảng để công ty phát triển bền vững lâu dài. Ông Douglas Kuo cho biết, Abbott sẵn sàng trao quyền cho nhân viên và tôn trọng sự đa dạng, cũng như hỗ trợ nhân viên trong chặng đường phát triển. Abbott có một nét văn hóa để thu hút và giữ chân nhân tài chính là việc mang đến cho nhân viên niềm tin vào sứ mệnh và giá trị của công ty, từ đó có động lực để đưa ra những giải pháp cải tiến, giúp giải quyết các vấn đề sức khỏe, đem đến cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người. “Trong cuộc sống, bạn sẽ có 20 quyết định lớn để tạo ra ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của hoặc hạnh phúc của bạn. Điều quan trọng là dành một trong những quyết định đó cho sức khỏe”, ông Douglas Kuo chia sẻ. Sức khỏe ở đây không chỉ là những chính sách chăm sóc sức khỏe nhân viên, giúp nhân viên chăm sóc tốt nhất sức khỏe mọi thành viên trong gia đình, mà còn chính là xây dựng niềm tự hào cho mỗi nhân viên về ý nghĩa công việc họ đang làm tác động đến sức khỏe, cuộc sống của mọi người trên toàn thế giới. “Là một phần của Abbott, các nhân viên cảm thấy tự hào khi được làm một công việc có ý nghĩa và được trao cơ hội để mang đến những tác động tích cực cho cuộc sống của mọi người trên khắp thế giới, điều này thúc đẩy họ cống hiến tài năng và nỗ lực để làm cho cuộc sống tốt hơn. Khi có cùng mục đích, mọi người có thể vượt qua giới hạn của mình để phát triển. Đó là lý do tại sao tôi tự hào khi được làm việc tại Abbott!”, ông Douglas Kuo nói thêm. Rõ ràng, trước tình hình “chảy máu chất xám”, tỷ lệ nhảy việc diễn ra đáng báo động như hiện nay, lương thưởng hoặc vị trí công việc không còn là yếu tố duy nhất giúp doanh nghiệp giữ chân nhân tài. Những chính sách phát triển tài năng tại địa phương, trao quyền để nhân viên thử thách và thăng tiến trong sự nghiệp của họ thông qua những chương trình đào tạo đa dạng, cũng như tạo dựng niềm tin cho nhân viên về sứ mệnh và giá trị của công ty mới chính là điều có thể khiến nhân viên thật sự cảm thấy hạnh phúc với nơi làm việc. Thùy Dương