Hợp tác để cộng hưởng sức mạnh… Trên thực tế, bắt đầu từ cuối tháng 12/2019, CIMB và Sendo đã thử nghiệm triển khai cung cấp dịch vụ cho vay tiêu dùng trên ứng dụng mua sắm này cùng nhiều chương trình ưu đãi để khảo sát thị hiếu của khách hàng. Tại thời điểm đó, gói vay tiêu dùng cá nhân trên ứng dụng Ngân hàng số OCTO by CIMB là một bước đột phá, một “hiện tượng” trên thị trường tài chính tiêu dùng cá nhân khi chỉ sau 10 ngày ra mắt đã có hàng chục ngàn lượt khách sử dụng và ngày càng thu hút đông đảo khách hàng trẻ có nhu cầu tiêu dùng cao. Thực tế, CIMB được biết đến là một Tập đoàn Ngân hàng hàng đầu Đông Nam Á, hiện hoạt động tại 15 quốc gia với hơn 37.000 nhân viên, cung cấp dịch vụ cho 14 triệu khách hàng. Tại Việt Nam vào cuối năm 2019, CIMB chính thức khai trương chi nhánh tại TP. HCM và ra mắt ứng dụng Ngân hàng số OCTO by CIMB tại Việt Nam. Sở dĩ CIMB xác định chiến lược trọng điểm phát triển ngân hàng kỹ thuật số tại Việt Nam bởi Việt Nam là thị trường giàu tiềm năng với cơ cấu dân số trẻ có độ tuổi trung bình là 32,5 tuổi, am hiểu công nghệ và sẵn sàng tiếp thu cái mới. Chỉ mới hơn một năm cung cấp dịch vụ ra thị trường nhưng CIMB đang là ngân hàng tiên phong trong phát triển ngân hàng kỹ thuật số. Điểm khác biệt trong chiến lược Ngân hàng số của CIMB nằm ở cấu trúc hình thành từ lõi (core banking) thay vì cố gắng chỉ số hoá dịch vụ hiện hữu để nâng cao trải nghiệm người dùng như các ứng dụng khác đang có mặt trên thị trường. CIMB theo đuổi hướng đi tự động hoá (sử dụng công nghệ hiện đại nhất) và định hướng phát triển theo hướng "số hoá tới tận lõi" (digital to the core), giúp người dùng không cần phải đến ngân hàng nữa mà vẫn trải nghiệm được tất cả dịch vụ của CIMB, từ việc mở thẻ, tạo tài khoản tiết kiệm, cho đến vay tiêu dùng cũng như trải nghiệm nhiều tiện ích ngay trên chiếc điện thoại của mình mà không cần phải xếp hàng hay tìm thời gian phù hợp. Bên cạnh đó, Sendo là một trong 4 sàn thương mại điện tử lớn nhất Việt Nam hiện nay với lượng truy cập hàng tháng trên 30 triệu lượt, lọt Top 10 ứng dụng thương mại điện tử có nhiều người truy cập hàng ngày nhất ASEAN và Top 5 ứng dụng được tải xuống nhiều nhất ASEAN, theo số liệu của Bản đồ Thương mại Điện tử do iPrice Group quý 3/2019. Cũng giống như CIMB, Sen Đỏ đang đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ và máy học, xem chiến lược ứng dụng công nghệ là trọng yếu. Đây vừa là điểm chung nhưng cũng là điểm cộng hưởng sức mạnh, ưu thế của hai đối tác dẫn dắt hai lĩnh vực lớn trên thị trường hiện nay. Thế mạnh tài chính hùng hậu, kinh nghiệm dày dạn, quản trị chuyên nghiệp, công nghệ lõi hiện đại bậc nhất của CIMB kết hợp với nền tảng thương mại điện tử hiện đại, đa dụng và dữ liệu khách hàng lớn của Sen Đỏ hứa hẹn sẽ mang lại những dịch vụ ưu việt, tiện dụng đáp ứng nhu cầu cho hàng chục triệu khách hàng của cả hai bên. DN hợp tác, khách hàng hưởng lợi Với việc hợp tác này, khách hàng của Sen Đỏ có thể đăng ký vay CIMB qua app/web Sendo. Theo đó, khách hàng tiến hành vay online 100% với yêu cầu hồ sơ vay chỉ cần CMND, không yêu cầu nộp hồ sơ gốc hoặc gặp nhân viên ngân hàng ký giấy tờ cho đến khi khoản vay được phê duyệt. Đặc biệt, lãi suất vay hấp dẫn chỉ từ 1,67%/ tháng. Theo quy trình cho vay tiêu dùng thông thường mà các ngân hàng đang áp dụng tại Việt Nam thì khách hàng phải trải qua 5 bước (tiếp nhận hồ sơ, thẩm định điều kiện vay, phân tích tín dụng, xét duyệt, ký hợp đồng và giải ngân, thu nợ và đưa ra phán quyết tín dụng mới) với hàng chục loại giấy tờ và phải đi lại, xác nhận, phỏng vấn…mất rất nhiều thời gian mới được phê duyệt và giải ngân. Nhưng với việc vay CIMB qua app/web Sendo khách hàng sẽ được nhận kết quả duyệt vay cuối cùng chỉ trong 4 giờ làm việc. Đây là một bước đột phá lớn trong ngành tài chính. “Chúng ta đang sống trong một giai đoạn đặc biệt của lịch sử nhân loại, khi mà toàn cầu hóa đã trở thành sự thực. Mỗi năm, thế giới ngày càng trở nên kết nối hơn và các tổ chức cũng tích cực mở rộng mạng lưới và hệ sinh thái của họ. Do đó, một cách hiển nhiên, sự hợp tác giữa Sendo và những đối tác lớn trên thị trường chính là chiến lược phát triển dài hạn để theo kịp dòng chảy của thế giới. Vào năm 2020, mục tiêu của chúng tôi là tập trung phát triển những sản phẩm số đột phá, lấy tư duy đồng thiết kế sản phẩm làm yếu tố cốt lõi, cùng khai thác kiến thức chuyên môn và học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau để phát triển cộng hưởng các giải pháp mới cho quá trình chuyển đổi số” - bà Lê Hiền Trang, Giám đốc Khối Tiếp thị và Đối tác, đại diện CIMB chia sẻ. Lệ Thanh