Zach Johnson, người trồng ngô và đậu nành ở Minnesota, Hoa Kỳ, được biết đến trong giới YouTube với tên gọi “người Nông dân ngàn năm.” Anh này nói rằng, anh và vợ anh, Becky, đã kiếm được số tiền gấp khoảng năm lần từ Youtube so với việc canh tác trong trang trại gia đình vào năm ngoái. Johnson, 34 tuổi, đã trở thành một blogger, làm những video về công việc trồng trọt và các công nghệ áp dụng trong nông nghiệp từ 3 năm trước. Bây giờ, anh và Becky có khoảng 300.000 người đăng ký và 50 triệu lượt xem tổng cộng. Những thành công của họ phán ảnh một phần thực trạng ảm đạm của nền kinh tế nông thôn Hoa Kỳ và sự quan tâm của người tiêu dùng ngày càng tăng đối với cách thức sản xuất thực phẩm. “Có, chúng tôi có sử dụng các cây trồng biến đổi gen, chúng tôi sử dụng thuốc trừ sâu, cống thoát nước và tưới tiêu và có những lý do thực sự tại sao chúng tôi sử dụng những thứ đó,” Johnson đã nói trong một cuộc phỏng vấn. Ông mô tả vai trò của mình là mang lại sự cân bằng, cái nhìn thực tế cho những cuộc tranh luận rằng không nên sử dụng phương thức canh tác hiện đại. Johnsons không phải là người duy nhất. Trong các cộng đồng nông thôn trên khắp Hoa Kỳ, YouTube đang dần là phương tiện truyền thông xã hội phổ biến nhất với 59% người có sử dụng nó, theo khảo sát của Trung tâm nghiên cứu Hoa Kỳ năm 2018. Keith Good, người quản lý phương tiện truyền thông xã hội tại Đại học Illinois, nói rằng. Trong năm ngoái, anh ấy đã chứng kiến ​​sự gia tăng mạnh mẽ của số lượng nông dân đăng tải những video về nông nghiệp trên các phương tiện truyền thông xã hội. Điển hình nổi tiếng như Suzanne Cook, hay còn gọi là “cô gái nông dân” , đã thu hút gần 40.000 người đăng ký theo dõi, với những video ghi lại kinh nghiệm của cô như một nông dân thế hệ đầu tiên, học hỏi và thất bại. Cook, 37 tuổi, ủng hộ phụ nữ tham gia vào nông nghiệp. Nhiều người xem của cô chỉ mới học về nông nghiệp, giống như cô. Chỉ có khoảng 10% người xem của cô là phụ nữ, cô nói, và họ không chỉ là những người trẻ tuổi. Josh Draper, hay “Nông dân Stoney Ridge”, có hơn 220.000 người đăng ký sau những video quay lại hành trình xây dựng một trang trại gia súc từ một đồn điền thuốc lá đổ nát. Các video trực tuyến được sản xuất bởi Zach và Becky Johnson đôi khi trình bày nội dung dưới những cuộc trò chuyện của vợ và chồng. Các chủ đề có thể bao gồm từ việc sử dụng một loạt các công nghệ mới cho đến cách họ thu hoạch lô đậu tương thử nghiệm đầu tiên của họ. “Tôi yêu thích nông nghiệp, tôi thích làm nông nghiệp”, Zach Johnson nói. “Nó gắn liến với cả cuộc đời của tôi, và với bạn bè và gia đình của tôi” Những người tiêu dùng đang dần cảm thấy mất kết nối với ngành nông nghiệp. Họ rất tò mò về nguồn gốc thực phẩm của họ đến từ đâu, và những người trồng thức ăn của họ là ai. “Chúng tôi có một cơ hội thực sự tốt để nói chuyện với mọi người, thảo luận về những điều đó và cho họ thấy lý do tại sao chúng tôi làm những việc mà chúng tôi làm” (Theo Bloomberg/ Dân trí)