Cách đây gần một tháng, nước rửa tay khô bắt đầu lên cơn sốt chưa từng có. Các gia đình đua nhau đi mua nước rửa tay khô sát khuẩn để phòng ngừa dịch Covid-19 khiến mặt hàng này liên tục cháy hàng, giá tăng chóng mặt. Có những đầu mối, cửa hàng tranh thủ tình trạng khan hiếm đẩy giá cao gấp 2-3 lần ngày thường. Song, những ngày gần đây mặt hàng này bắt đầu hạ nhiệt, hàng được bày bán tràn ngập trên thị trường, đầy ắp quầy kệ tại các siêu thị lớn nhỏ. Đáng chú ý, nhiều siêu thị lớn còn đưa ra chương trình khuyến mãi giảm giá mạnh. Đơn cử, tại một siêu thị lớn trên đường Trần Duy Hưng (Cầu Giấy, Hà Nội), dòng nước rửa tay khô On1 giảm giá từ 79.000 đồng xuống còn 59.900 đồng/chai 500ml. Hay có những loại khách mua 2 chai nước rửa tay khô sát khuẩn còn được tặng thêm 1 chai nước rửa tay dạng bọt... Trong khi đó, trên các trang thương mại điện tử, mặt hàng nước rửa tay khô cũng giảm về đúng giá so với thời điểm trước khi diễn ra cơn sốt. Ví như, loại dung dịch nước rửa tay sát khẩu khô Anios gel chai 500ml tại thời điểm diễn ra cơn sốt cách đây gần 1 tháng giá lên tới 250.000-280.000 đồng/chai thì nay giảm chỉ còn 129.000 đồng/chai. Ghi nhận của PV. VietNamNet, trên thị trường hiện nay xuất hiện hàng trăm loại nước rửa tay khô với đủ thương hiệu khác nhau. Giá mặt hàng này dao động từ 20.000-200.000 đồng/chai tuỳ loại và tuỳ vào dung tích. Tình trạng khan hàng, cháy hàng không còn xuất hiện. Khách mua nước rửa tay khô cũng được rao hàng ngay trong ngày, chậm thì ngày hôm sau cũng nhận được hàng. Không còn vất vả chạy ngược chạy xuôi tìm mua nước rửa tay khô như trước, chị Hà Thị Thu Huyền ở Trung Kính (Cầu Giấy) chia sẻ, tầm này tháng trước chị phải chi tới 250.000 đồng để mua 1 chai nước rửa tay khô sát khuẩn và phải chờ đợi cả tuần mới được nhận hàng. Nhưng dịp này vào siêu thị mua hàng, chị thấy nước rửa tay khô chất đống trên quầy kệ, giá lại tương đối phải chăng. “Cách đây 3 ngày tôi mua 5 chai loại 500ml trong siêu thị này mà giá chỉ có 60.000 đồng/chai để dùng ở nhà và trên cơ quan. Nay vào siêu thị mua thêm một ít để cuối tuần gửi về quê cho bố mẹ dùng”, chị nói. Trao đổi với PV. VietNamNet, Bích Thảo - nhân viên bán hàng tại một siêu thị ở Mễ Trì (Nam Từ Liêm, Hà Nội), cho biết, khoảng 2 tuần trở lại đây nước rửa tay sát khuẩn các loại bán chậm hơn, lượng người mua giảm đến 2/3 so với hồi đầu tháng mới khi dịch Covid-19. Trong khi đó, anh Đào Đình Liên - nhân viên một siêu thị trên phố Đại Từ - thừa nhận, không còn tình trạng cháy hàng như thời điểm mới công bố dịch, song lượng nước rửa tay khô sát khuẩn mà cửa hàng này bán ra mỗi ngày cũng lên tới cả 100-150 chai. Thời điểm mặt hàng này lên cơn sốt, cửa hàng còn không nhập được hàng về bán, nhưng khoảng 10 ngày nay nguồn cung dồi dào, giá cả ổn định hơn chứ không loạn giá như trước đó. “Trước kia, nước rửa tay sát khuẩn là mặt hàng bán rất chậm vì ít người mua. Dịp này do dịch Covid-19 nên nhu cầu mua nước rửa tay sát khuẩn tăng mạnh”, anh nói Giang Thanh