“Con đường tơ lụa” miền di sản Nằm tại ngã ba giao cắt của tuyến đường Hạ Long huyết mạch và Đại lộ Úc Phi hướng thẳng ra bờ biển Bãi Cháy, tiểu khu Silk Road gồm 76 căn nhà phố thuộc 4 block riêng biệt. Mỗi căn được xây dựng trên diện tích từ 120m2 đến 237,5m2, cao 5 tầng, diện tích sử dụng từ 572 - 1.134m2, phù hợp vừa ở vừa kinh doanh và cho thuê linh hoạt trên mặt đường Hạ Long sầm uất. Giống như tên gọi mang ý nghĩa về một “con đường tơ lụa” huyền thoại, dãy phố Silk Road kỳ vọng khi vận hành sẽ hội tụ các nhà đầu tư, kinh doanh tài ba, biến nơi đây thành tâm điểm giao thương sầm uất. Quan niệm xưa về “nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ” khi lựa chọn thế đất cũng được nâng tầm tại tiểu khu Silk Road với địa thế cận biển, hướng Vịnh. Tất cả tạo thuận lợi cho sự kết hợp “2 trong 1” kinh doanh và nghỉ dưỡng độc đáo tại “trái tim” của thành phố Hạ Long. Từ vị trí đắc địa đang sở hữu, tiểu khu Silk Road chính là điểm khởi đầu để khám phá toàn bộ hệ sinh thái đặc sắc tại trung tâm du lịch Bãi Cháy với nhiều trải nghiệm hấp dẫn từ tắm biển, thăm vịnh, “vi vu” cáp treo ngắm thành phố… cho đến tham gia các lễ hội sôi động tại quảng trường Sun Carnival Plaza, vui chơi thả ga tại tổ hợp giải trí đẳng cấp Sun World Halong Complex… Tâm điểm hút trọn dòng khách hạng sang Là cửa ngõ quan trọng đến với quần thể du lịch Bãi Cháy, tiểu khu Silk Road sở hữu “đặc quyền” tiếp cận triệu dòng khách đổ về, tuy vậy, ưu điểm ấn tượng nhất của dãy phố này là việc nằm liền kề với Sun Premier Village Ha Long Bay (SPV HLB). Liền kề khu nghỉ dưỡng 5 sao đầu tiên tại Hạ Long, Silk Road sẽ hấp thu mọi nhu cầu tiêu dùng, mua sắm của hàng nghìn du khách lưu trú tại đây. Với 70% shophouse của tổ hợp SPV HLB (đa phần là các mini hotel) đã đi vào hoạt động và khu villa dự kiến vận hành từ quý IV/2019, tệp khách hàng cao cấp này nếu biết khai thác có thể đem về nguồn doanh thu mơ ước. Với sự đảm bảo ổn định về dòng khách, chủ sở hữu shophouse ở Silk Road có thể hướng đến các mô hình kinh doanh đa dạng, mà trong đó dễ vận hành, hiệu quả và phù hợp nhất chính là các dịch vụ phụ trợ cho nhóm khách cao cấp nói trên, tiêu biểu như các shop thời trang mùa hè, đồ đi biển, nhà hàng, siêu thị mini… Với thói quen đi du lịch quanh năm nhưng luôn duy trì thời gian biểu sinh hoạt khoa học của dòng khách cao cấp, trung tâm spa, massage, gym, fitness cũng là những hình thức kỳ vọng “hái ra tiền” tại tiểu khu Silk Road. Trong xu hướng nâng cấp những trải nghiệm để đón dòng khách cao cấp hơn, thay đổi cơ cấu khách để tăng trưởng nguồn thu của du lịch Hạ Long, các sản phẩm đi đầu như tiểu khu Silk Road được đánh giá là “át chủ bài” của ngành kinh doanh dịch vụ tại thành phố di sản. Theo thống kê của Sở du lịch, 6 tháng 2019, Quảng Ninh đón 8,55 triệu lượt khách, tăng 14% so với cùng kỳ. Trong đó, khách quốc tế là 2,8 triệu lượt, tăng 14% cùng kỳ; thời gian lưu trú trung bình của du khách đạt từ 2,7 - 3 ngày trở lên. Shophouse Silk Road hình thành và ra mắt ở thời điểm được đánh giá “thiên thời, địa lợi”, lại sở hữu những ưu điểm vô cùng sáng giá cho một sản phẩm shophouse tại thị trường sôi động Hạ Long, các chuyên gia địa ốc nhận định, sức nóng của Silk Road sẽ không thua kém “người anh em” tiểu khu Élyseé, khu shophouse vừa “cháy hàng” với 100% quỹ căn đến tay chủ sở hữu chỉ sau 1 tháng ra mắt. Doãn Phong