Theo Nikkei Asian Review, hầu hết người lao động Trung Quốc chấp nhận bị cắt giảm lương bởi dịch bệnh cũng làm triển vọng việc làm sụt giảm. Ngành công nghiệp ôtô Trung Quốc cắt giảm lương mạnh do chứng kiến mức sụt giảm doanh số lên đến 80% trong tháng trước. SAIC Motor, nhà sản xuất ôtô hàng đầu Trung Quốc có trụ sở tại Thượng Hải, đã đàm phán với công nhân và tổ chức các buổi trao đổi kể từ đầu tháng. Công ty con SAIC Maxus Automotive sẽ cắt giảm lương hiệu suất, chiếm khoảng 35% tổng tiền lương. Một số lợi ích khác cũng bị xóa bỏ. Nhà cung cấp ôtô Shanghai Huizhong Automotive Manufacturing cũng dự kiến cắt giảm 20% lương nhân viên kể từ tháng này. Ngành bán lẻ cũng bù đắp tổn hại do dịch virus corona gây ra bằng cách cắt giảm chi phí lao động. Chuỗi cửa hàng bán lẻ Miniso thông báo sẽ cắt giảm 30-50% tiền lương nhân viên vào tháng 3. Nhân viên bị yêu cầu ở nhà chỉ được nhận 30% lương bình thường. Ngành công nghiệp công nghệ cũng không nằm ngoài xu hướng. Công ty Uxin cắt giảm 20-30% lương nhân viên. Nền tảng giao dịch đồ cũ Chehaoduo yêu cầu một số nhân viên nghỉ ở nhà cho đến tháng 5. Trang web quảng cáo 58.com yêu cầu nhân viên tại một số khu vực nghỉ phép một lần mỗi tuần. “Thu nhập hàng tháng sẽ giảm khoảng 500 NDT (70 USD), các nhân viên cũng phải chi trả phần lớn chi phí viễn thông”, một nhân viên công ty cho biết. Mặc dù cuộc sống đang trở lại bình thường ở Trung Quốc, nhưng vẫn còn các lệnh hạn chế đi lại giữa nhiều tỉnh và thành phố. Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp khuyến khích nhân viên làm việc tại nhà để giảm chi phí lao động. Ngay cả khi cắt giảm lương, các công ty vẫn trì hoãn việc sa thải nhân viên. Trước đó, chính quyền Bắc Kinh thông báo cho phép người sử dụng lao động sa thải tạm thời nhân viên, miễn là nhân viên đồng ý và những người bị ảnh hưởng nhận được tối thiểu 70% lương. Có vẻ như chính quyền Trung Quốc khuyến khích các công ty giảm lương mạnh để có thể tránh được cuộc sa thải quy mô lớn. Một ước tính của Goldman Sachs dự đoán tỷ lệ thất nghiệp Trung Quốc sẽ tăng từ 5,2% ở năm 2019 lên 6% trong quý II/2020. Một số công ty cũng đã cắt giảm nhân sự. Công ty Xinchao Media sa thải 500 nhân viên, tương đương 10% lực lượng lao động. Xinchao từng được kỳ vọng sẽ trở thành start-up kỳ lân. Giờ, công ty cho biết chỉ còn đủ tiền mặt để tồn tại trong vòng 7 tháng. Phản đối việc cắt giảm lương nhưng người lao động cũng không nhìn thấy triển vọng tốt hơn nếu họ nhảy việc. Tăng trưởng tiền lương đã chậm lại trong hơn 2 năm qua. “Tôi sẽ ở lại công ty thời gian này”, một nhân viên ở 58.com chia sẻ. (Theo Zing)