Động thái này được phía siêu thị thực hiện để giúp các khách hàng bình tĩnh hơn trong lúc chờ đợi, nhiều người đã quá ấn tượng về cô Crawford đến mức đăng tải đoạn clip ghi lại phần biểu diễn của cô lên mạng xã hội và nhận xét rằng cô gái này cần phải được trao cơ hội biểu diễn để trở thành ca sĩ đứng trên sân khấu. Cô Crawford biểu diễn những ca khúc như “Son of a Preacher Man”, “Maggie May” hay “Flashdance What a Feeling”, đó là những ca khúc yêu thích nhất của cô. Crawford biểu diễn ở ngay lối vào của siêu thị để giúp dòng người đang xếp hàng chờ được phục vụ trở nên kiên nhẫn, vui vẻ hơn. Đoạn clip được những khán giả cuồng nhiệt chia sẻ lên mạng xã hội, ngay lập tức clip đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng với nhiều lời khen ngợi dành cho cô Crawford. Cô Crawford chia sẻ: “Tôi có chút lo lắng khi biểu diễn trước các đồng nghiệp của mình, nhưng sau khi biểu diễn xong ca khúc đầu tiên và nhận được nhiều sự cổ vũ, tôi bỗng cảm thấy đây là một trải nghiệm tuyệt vời, sau đó, những lời khen ngợi mà tôi đọc được trên mạng còn đưa lại nhiều xúc cảm thăng hoa hơn nữa”. Cô Louise Crawford (29 tuổi) Ý tưởng biểu diễn phục vụ khách hàng được đưa ra bởi người quản lý, vị này biết cô Crawford vốn yêu thích ca hát nên đã động viên cô biểu diễn phục vụ khách hàng trong thời điểm đặc biệt này, khi khách hàng buộc phải xếp hàng chờ đợi nhằm đảm bảo sự giãn cách trong không gian siêu thị. Cô Crawford chia sẻ rằng thoạt tiên cô tưởng người quản lý đang nói đùa, nhưng khi biết đây là việc nghiêm túc và nhận được nhiều sự cổ vũ của các đồng nghiệp, cô cảm thấy rất thú vị khi mình có được một trải nghiệm đặc biệt như thế này. Trước đây, cô Crawford đã từng có một số kinh nghiệm biểu diễn trên tàu du lịch hay các sân khấu nhỏ bên trong khách sạn. Lần này, khi biểu diễn ở siêu thị, cô thực hiện 3 lượt biểu diễn mỗi ngày, mỗi lượt kéo dài 30 phút. Nhiều khách hàng đã chia sẻ trên mạng xã hội rằng cô Crawford đã khiến một ngày của họ trở nên vui vẻ, dễ chịu hơn khi họ được chứng kiến cô biểu diễn rất ấn tượng, vui vẻ và nhiệt tình. Theo