Căn biệt thự trong phim được tạo nên từ 4 bối cảnh được dàn dựng công phu Bộ phim “Ký sinh trùng” của đạo diễn người Hàn Quốc Bong Joon-ho hiện đang là tác phẩm điện ảnh được công chúng quốc tế quan tâm hàng đầu. Bối cảnh phim chủ yếu diễn ra trong căn biệt thự của gia đình nhà Park. Căn biệt thự này đóng vai trò quan trọng để các nhân vật trong phim có những bước ngoặt chuyển mình. Đồng thời, bản thân ngôi nhà cũng mang nhiều ý nghĩa biểu đạt xung quanh cuộc xung đột giàu nghèo được phản ánh trong phim. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Vulture (Mỹ), đạo diễn Bong Joon-ho đã tiết lộ mức chi phí không tưởng mà nhà sản xuất chi ra để khiến căn biệt thự xa hoa xuất hiện trong phim thực sự thuyết phục đối với người xem. Thực tế, căn biệt thự trong phim được tạo nên từ 4 bối cảnh được dàn dựng công phu, từng chi tiết đều được đội ngũ thiết kế phim trường thực hiện tỉ mỉ. Từng bối cảnh tách biệt này tạo nên cảm nhận về một căn biệt thự lớn sang trọng. Căn biệt thự trong phim được tạo nên từ 4 bối cảnh được dàn dựng công phu Đạo diễn tiết lộ rằng mỗi ngày trên phim trường, thiết kế sản xuất Lee Ha Jun đều phải trải qua tâm trạng lo lắng, sửng sốt khi được biết mức giá đắt đỏ của những vật dụng được đưa tới để sắp xếp vào trong bối cảnh đặc tả căn biệt thự nhà Park. Tất cả những đồ nội thất bằng gỗ trong bối cảnh đều được thực hiện bởi một thợ mộc danh tiếng chuyên thiết kế nội thất theo phong cách hiện đại tại Hàn Quốc, ông này có tên Bahk Jong Sun. Khi thực hiện nội thất bằng gỗ cho căn biệt thự, ông Bahk chú trọng vẻ đẹp thẩm mỹ mượt mà, tạo nên những hình khối vuông vức, chạy theo đường thẳng, gây ấn tượng về một ngôi nhà hiện đại theo phong cách nội thất tối giản. Bên cạnh đó, đạo diễn Bong còn tiết lộ về mức giá của những món đồ được nhà sản xuất đưa tới để sắp đặt trong bối cảnh. Trước hết là chiếc bàn lớn đặt trong phòng khách được thực hiện từ gỗ anh đào có mức giá 19.800 USD (tương đương 460 triệu đồng). Hay như chiếc bàn được đặt trong phòng bếp có giá 22.300 USD (tương đương gần 520 triệu đồng). Chiếc bàn lớn đặt trong phòng khách được thực hiện từ gỗ anh đào có mức giá 19.800 USD (tương đương 460 triệu đồng) Chiếc bàn được đặt trong phòng bếp có giá 22.300 USD (tương đương gần 520 triệu đồng) Một bức tranh được thực hiện trên chất liệu thép khắc họa quang cảnh một khu rừng, do nghệ sĩ người Hàn Quốc Seung Mo Park thực hiện có giá 120.000 USD (tương đương gần 2,8 tỷ đồng) Với những chiếc ghế đặt quanh bàn ăn, mỗi chiếc có giá 2.100 USD (gần 50 triệu đồng/chiếc). Một bức tranh được thực hiện trên chất liệu thép khắc họa quang cảnh một khu rừng, do nghệ sĩ người Hàn Quốc Seung Mo Park thực hiện có giá 120.000 USD (tương đương gần 2,8 tỷ đồng). Nhưng điều khiến đạo diễn Bong sửng sốt nhất chính là chiếc thùng rác được sản xuất bởi một hãng nội thất cao cấp của Đức có giá 2.300 USD (gần 55 triệu đồng). Chiếc thùng rác được xuất hiện nhiều nhất trong phân cảnh lái xe Kim nói với bà chủ Park rằng bà quản gia Gook bị bệnh lao. Sau đó, khi lái xe Kim đưa bà chủ Park về nhà, họ chứng kiến đúng lúc quản gia Gook đang ho dữ dội và vứt giấy ăn vào trong chiếc thùng rác đặt trong gian bếp... Đạo diễn và các cộng sự đã rất quan tâm tới chiếc thùng rác đắt đỏ đó: “Tôi và các cộng sự trên phim trường đều sửng sốt không tin nổi và tự hỏi ai lại có thể đi mua một chiếc thùng đựng rác có giá như thế”. Nhưng khi chiếc thùng rác được đưa tới, tất cả ê-kíp cùng xem xét, ngắm nghía nó và kết luận rằng nó được thực hiện rất hoàn hảo, không có tì vết, hoạt động trơn tru, chuẩn xác, “mượt mà”, khiến họ hiểu tại sao món đồ này lại đắt giá tới như vậy. Theo