Trải qua những sóng gió, cuối cùng Ro Yi (Park Seo Joon) và Yi Seo (Da Mi) cũng đã có được một cái kết đầy viên mãn trong tập cuối “Itaewon Class”. Nụ hôn ngọt ngào của cặp tình nhân trẻ cuối phim chính là phân cảnh mà người hâm mộ chờ đợi nhất trong suốt 16 tập vừa qua. Như vậy, sau 2 tháng lên sóng và tạo cơn sốt tại châu Á, “Itaewon Class” đã chính thức khép lại. “Itaewon Class” đã chính thức kết thúc sau 16 tập phim vào tối qua 21/3. Tập cuối tập trung vào việc Ro Yi giải cứu cho người thương. Sau phân cảnh Ro Yi quỳ gối trước mặt Jang Dae Hee trong tập trước, Ro Yi đã biết được chỗ Geun Woo đang bắt giấu Yi Seo và Geun Soo. Yi Seo và Geun Soo gặp nguy hiểm khi Geun Won cùng Jae Hoon muốn lấy mạng cả 2 sau màn chạy trốn không thành. Ro Yi đã dùng hết sức mình để đánh bại Jang Geun Won và cũng đúng lúc này, cảnh sát đã đến kịp thời giải cứu cho Ro Yi và Yi Seo. Sau sự việc Soo Ah (Kwon Nara) tố cáo những sai phạm của Jang Dae Hee khiến tập đoàn Jangga rơi vào tình thế khủng hoảng, Ro Yi nhanh chóng đưa ra quyết định xác nhập Jangga và tập đoàn IC của anh khiến Jang Dae Hee phải chạy đến quỳ lạy van xin Ro Yi tha thứ. Không được Ro Yi tha thứ, Jang Dae Hee phải trải qua những năm tháng cuối đời bằng việc ngậm nhấm nỗi thất bại, trắng tay. Nụ hôn ngọt ngào của o Yi (Park Seo Joon) và Yi Seo (Da Mi) trong tập cuối khiến fan hài lòng. Các thành viên của quán nhậu DanBam lại có thể trở về những ngày vui vẻ bên nhau. Sau khi nghỉ việc ở Jangga, Soo Ah đã mở một quán ăn để làm lại từ đầu. Tại đây, cô cũng đã gặp được chàng đầu bếp điển trai (Park Bo Gum thủ vai). Sự xuất hiện của Park Bo Gum thực sự khiến những khán giả theo dõi “Itaewon Class” hào hứng. Hiện tại, từ khoá Park Bo Gum đã trở thành từ khóa hot nhất hiện tại khi chiếm giữ vị trí số 1 top những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Naver. Nhiều khán giả còn kỳ vọng về phần hai của “Itaewon Class” và tập trung vào chuyện tình của hai nhân vật Park Bo Gum and Kwon Nara. Trải qua những biến cố, các thành viên của quán nhậu DanBam lại có thể trở về những ngày vui vẻ bên nhau. Tập cuối của phim cũng là tập phim có tỉ suất bạn xem đài cao nhất. Theo Nielsen Korea, tập cuối của “Itaewon Class” đạt mức tỉ suất 16,5% bạn xem đài trên toàn quốc và trở thành bộ phim truyền hình có mức tỉ suất bạn xem đài cao nhất hiện nay. Park Bo Gum xuất hiện ngắn ngủi trong tập cuối "Itaewon Class" nhưng khiến fan phấn khích. Sau khi nghỉ việc ở Jangga, Soo Ah đã mở một quán ăn để làm lại từ đầu và ở đây cô đã tìm được "một nửa" của mình. Fan kỳ vọng về mối tình giữa Soo Ah và chàng đầu bếp điển trai (Park Bo Gum thủ vai) trong phần hai của phim. Theo Naver