Tại báo cáo ngày 2/3 của UBND huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) gửi Sở VHTT&DL có nội dung, để phát triển du lịch xứng với tiềm năng của địa phương, năm 2017 huyện Vĩnh Lộc đã mời Công ty CP quy hoạch và kiến trúc Việt Nam vào lập quy hoạch tổng thể bảo tồn, tôn tạo khu danh thắng Kim Sơn với diện tích là 173,5 ha. Hàng loạt công trình được xây dựng trong vùng lõi danh thắng quốc gia Kim Sơn. Hiện quy hoạch tổng thể chi tiết đang trong quá trình trình UBND tỉnh phê duyệt. Trong thời gian này, UBND xã Vĩnh An có giao cho gia đình ông Trịnh Văn Thành trông coi và ông Thành có cam kết không làm ảnh hưởng tới cảnh quan danh thắng. Tuy nhiên, gia đình ông Trịnh Văn Thành đã không tuân thủ, cho xây dựng hàng loạt công trình xây dựng xâm hại nghiêm trọng vùng lõi danh thắng quốc gia Kim Sơn. Sự việc xây dựng diễn ra từ tháng 7/2019, thế nhưng tới ngày 9/9/2019, UBND huyện Vĩnh Lộc mới biết và tiến hành kiểm tra thì phát hiện tại khu vực 1 (trước hang động Kim Sơn) và khu vực 2 (ngay lối vào danh thắng), ông Thành đã cho xây dựng một loạt nhà sàn, nhà chòi (homestay), nhà hàng... để kinh doanh du lịch. Đáng nói, tại thời điểm này, UBND huyện Vĩnh Lộc chỉ yêu cầu dừng thi công, trả lại nguyên trạng cho danh thắng, không đưa ra một hình thức xử lý vi phạm hành chính nào theo quy định. Và đến ngày 26/2/2020 (tức 5 tháng sau), UBND huyện Vĩnh Lộc tiến hành kiểm tra lần 2 thì các công trình sai phạm của hộ ông Thành không hề bị tháo dỡ, vẫn tồn tại, thậm chí ngày 27/2, nhiều hạng mục vẫn đang tiếp tục cho xây dựng. Ông Hà Tiến Dũng, Chủ tịch UBND xã Vĩnh An thừa nhận việc xây dựng như thế là sai và xin nhận trách nhiệm. Còn ông Nguyễn Văn Tâm, Phó chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc cho biết, huyện đang yêu cầu làm báo cáo giải trình, chưa có kết quả. Về việc xử lý vi phạm hành chính, ông Tâm nói đang giao cho các phòng ban chuyên môn. Ông Nghiêm Văn Vinh, Phó Chánh Thanh tra - Sở VHTT&DL tỉnh Thanh Hóa, cho biết việc báo chí phản ánh là đúng thực tế vì khu vực này chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép. “Xây dựng khi chưa có phép là sai rồi, chúng tôi đã lên kiểm tra. Trước mắt, yêu cầu dừng thi công, chỉ đạo UBND xã, huyện tăng cường quản lý, sau đó Sở sẽ làm báo cáo với Bộ VHTT&DL, UBND tỉnh xin ý kiến xử lý vì đây là danh thắng cấp quốc gia”- ông Vinh nói. Cũng theo ông Vinh, lý do Sở không yêu cầu tháo dỡ vì không có chế tài, quy định nào nói những công trình xây dựng trái phép là phải tháo dỡ. Sau đó, ông Vinh viện dẫn theo Khoản 2, Điều 24, Nghị định 158 xử phạt lĩnh vực này không yêu cầu tháo dỡ mà tùy vào tình hình thực tế để áp dụng biện pháp cho phù hợp. “Hướng của Sở sẽ xin ý kiến Bộ và UBND tỉnh, trước mắt dừng tháo dỡ để chờ tỉnh phê duyệt quy hoạch chi tiết, nếu sau khi có quy hoạch chi tiết hạng mục nào phù hợp thì giữ lại, còn sai quy hoạch thì yêu cầu tháo dỡ”- ông Vinh cho biết thêm. Phó Chánh Thanh tra Sở VHTT&DL cũng khẳng định, để xảy ra sai phạm trên, trách nhiệm chính thuộc về UBND xã Vĩnh An và UBND huyện Vĩnh Lộc, những đơn vị được giao trực tiếp quản lý danh thắng. “Huyện Vĩnh Lộc đã phát hiện sự việc từ tháng 9/2019, nhưng không báo cáo sở. Để xảy ra sự việc này, trách nhiệm của UBND huyện Vĩnh Lộc và xã Vĩnh An phải làm báo cáo giải trình, xử lý trách nhiệm”- ông Vinh khẳng định. Ông Đỗ Quang Trọng, Phó Giám đốc Sở VHTT&DL tỉnh Thanh Hóa cho biết, Sở đã nhận được văn bản báo cáo vụ việc của UBND huyện Vĩnh Lộc và đang làm văn bản báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh, Bộ VHTT&DL, xin ý kiến xử lý. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, Danh thắng quốc gia núi Kim Sơn thuộc địa phận làng Hang, xã Vĩnh An, huyện Vĩnh Lộc tỉnh Thanh Hoá. Khu danh lam thắng tích được ví như chốn bồng lai tiên cảnh này có vị trí địa lý thuận lợi, cách di sản thế giới Thành Nhà Hồ 25 km, cách thành phố Thanh Hoá 40 km. Cụ thể, 3 căn nhà sàn mỗi cái rộng 130 m2 (trong đó 1 căn đã hoàn thiện, 2 căn đang xây dựng); một nhà hàng khung sắt lợp mái cọ diện tích 450 m2; một nhà bếp rộng 60 m2; 7 nhà xây tường gạch có diện tích mỗi căn là 24 m2 (3 căn đã hoàn thiện); khu vệ sinh 200 m2... Dù danh thắng Kim Sơn chỉ cách UBND xã Vĩnh An chưa đầy 1 km nhưng hàng loạt công trình trái phép được dựng lên trong một thời gian dài vẫn không bị phát hiện.