Trong chương trình, một nguồn tin cho hay, Goo Hara đã nhờ chú liên lạc với mẹ ruột và gặp bà sau nhiều năm xa cách. Người này kể lại: “Goo Hara từng nhờ tôi tìm mẹ giúp và yêu cầu không kể với ai về chuyện này. Lúc đó, tôi chỉ nghĩ Hara muốn tìm mẹ vì thấy nhớ và nghĩ rằng bà cũng đã lớn tuổi rồi”. Được biết, trong thời gian điều trị trầm cảm, bác sĩ tâm lý từng khuyên nữ ca sĩ quá cố gặp mẹ một lần. Anh trai của Goo Hara cũng biết về cuộc gặp này. Anh kể, cuộc gặp gỡ diễn ra vào mùa thu năm 2017. Đó là cuộc gặp đầu tiên giữa hai mẹ con sau 10 năm xa cách. Anh trai của nữ ca sĩ nổi tiếng kể lại rằng, buổi gặp gỡ diễn ra trong im lặng khi Goo Hara không nói gì và hoàn toàn vô cảm khi đối diện với mẹ. Goo Hara từng gặp mẹ ruột sau 10 năm xa cách vào năm 2017. Năm 2016, Goo Hara từng viết một cuốn nhật ký rất buồn kể về nỗi buồn thiếu vắng tình cảm của mẹ ruột cũng như nỗi nhớ mẹ. Song, cuộc gặp sau 10 năm xa cách không giúp Goo Hara giải toả tâm lý mà càng khiến cô buồn bã hơn. Anh trai của Goo Hara - Goo Ho In kể lại: “Sau khi hai người gặp nhau, Hara nói với tôi rằng em ấy đáng nhẽ ra không nên gặp lại mẹ. Em ấy lớn lên trong sự thiếu vắng tình thương của mẹ nên rất giận bà. Thế nhưng sau khi gặp mẹ, em ấy không còn bất kỳ cảm xúc hay ký ức nào về bà ấy. Hara nói nó như cuộc gặp gỡ với một người xa lạ”. Được biết, bố mẹ Goo Hara ly hôn từ khi hai anh em cô còn nhỏ. Goo Hara từng chia sẻ rằng, sau khi cha mẹ ly hôn, mẹ cô đã bỏ đi. Bản thân Goo Hara và anh trai lớn lên không có sự nuôi dạy của cha mẹ mà chỉ dưới sự chăm sóc của bà ngoại. Khi cô trở thành nghệ sĩ học việc, cô đã sống xa gia đình và nương tựa vào những người chị em cùng cảnh ngộ. Trong tang lễ của Goo Hara, cả bố và mẹ của cô đều không xuất hiện. Chỉ có anh ruột của cô là đại diện của gia đình và buồn bã đứng trước linh cữu của em gái. Anh trai của Goo Hara tiết lộ, khi mẹ bỏ đi, nữ ca sĩ thần tượng mới có 9 tuổi và chính anh đã phải giúp em gái vượt qua sang chấn tâm lý. Anh cũng nói thêm rằng, dù không ở cạnh nhưng cha anh có gửi tiền hỗ trợ và chi phí sinh hoạt cho hai anh em còn mẹ anh biết mất hoàn toàn và chỉ xuất hiện khi em gái qua đời. Goo Hara qua đời tại nhà riêng vào tháng 11/2019 và để lại khối tài sản trị giá 10 triệu USD. Goo Ho In - anh trai của Goo Hara cũng thừa nhận rằng, vì bị mẹ bỏ rơi từ nhỏ nên hai anh em luôn sống trong nỗi sợ. “Có lẽ vì vậy nên Hara luôn muốn được yêu thương. Con bé muốn được người hâm mộ yêu quý, và mọi chuyện trở nên khó khăn hơn với Hara mỗi ngày. Tôi rất buồn khi người khiến con bé thất vọng nhất lại chính là mẹ ruột. Tôi thậm chí còn không chịu nổi khi bà nói “Tôi là mẹ của Hara””. Hiện tại, anh trai và mẹ Goo Hara đang rơi vào cuộc chiến pháp lý để giải quyết khối tài sản với giá trị ước tính khoảng 10 triệu đô la (231,3 tỷ đồng) mà nữ ca sĩ để lại. Theo luật thừa kế, do Goo Hara mất mà không để lại di chúc nên mẹ ruột của nữ ca sĩ nổi muốn nhận một nửa số tài sản của nữ ca sĩ quá cố. Song, cha ruột và anh trai của Goo Hara đã phản đối điều này. Anh trai của Goo Hara - Goo Ho In cũng đã đệ đơn kiến nghị lên Quốc hội để hợp pháp hóa “Đạo luật Goo Hara” với mục đích bảo vệ tài sản của những đứa trẻ bị bố mẹ bỏ rơi. Cuộc chiến pháp lý giữa anh và mẹ ruột bắt đầu từ tháng 3/2020. Theo Pop