Sáng 1/4, hàng loạt trang báo xứ Hàn đã đăng tải thông tin Kim Jaejoong (JYJ) đã xác nhận nhiễm Covid-19. Ngay sau đó, trên trang cá nhân của mình, Jaejoong cũng đã cập nhận trạng thái và xác nhận chuyện nhiễm bệnh viên phổi do virus Corona gây nên. Nam ca sĩ gửi lời xin lỗi công chúng và cho biết mình đã nhập viện. Kim Jaejoong chia sẻ: “Tôi đã nhiễm Covid-19. Đây hoàn toàn là do sự bất cẩn của tôi vì đã phớt lờ đi những cảnh báo từ chính phủ và lời khuyên của những người xung quanh. Hành động của tôi sẽ gây ra những ảnh hưởng lớn thế nào đối với xã hội đây. Tôi chỉ biết cúi đầu xin lỗi tới những người có thể lây bệnh từ tôi. Tôi phải nhận hậu quả này vì có những suy nghĩ sai lầm, sống chủ quan cho rằng mình sẽ không sao đâu. Hiện tại, tôi đang nhập viện điều trị. Hồi tưởng về những điều trong quá khứ, lòng biết ơn và sự hối hận cứ trăn trở trong tôi. Những lời muốn nói có rất nhiều. Và cũng có rất nhiều người mà tôi vô cùng nhớ mong”. Nam ca sĩ Hàn Quốc - Kim Jaejoong (JYJ) Tuy nhiên, chỉ ít phút sau, Kim Jaejoong đã tự sửa lại bài đăng trên trang cá nhân và cho hay, đây chỉ là một trò đùa vào ngày Cá tháng 4: “Dù trò đùa này có hơi quá đáng trong ngày nói dối nhưng có rất nhiều người đã lo lắng cho tôi chỉ trong một khoảng thời gian ngắn ngủi. Thật là... tôi không nghĩ những dòng này là trò đùa ngày cá tháng tư đâu. Gia đình tôi bạn bè tôi đang ốm.. và cận kề cái chết. Tôi muốn nói, những điều tôi luôn giữ gìn, là bảo vệ cho những người mà tôi trân trọng. Tôi sẽ nhận mọi chỉ trích vì những lời này. Mong mọi người hãy luôn khỏe mạnh”. Ngay sau khi tuyên bố đây chỉ là một lời nói đùa, Kim Jaejoong đã phải hứng chịu không ít chỉ trích từ cộng đồng cư dân mạng, nhất là trong thời điểm dịch Covid-19 đang lan rộng khắp thế giới. Kim Jae Joong khẳng định anh chỉ muốn nâng cao ý thức cộng đồng về mức độ nguy hiểm của dịch viêm phổi do virus corona gây ra. Anh viết: “Đây là việc tôi không nên làm. Tôi gửi lời xin lỗi chân thành đến những ai đã bị ảnh hưởng bởi bài viết về virus corona do tôi đăng tải”. Theo truyền thông Hàn Quốc, nam ca sĩ Kim Jae Joong có thể bị phạt 5 năm tù hoặc nộp phạt 10 triệu won (gần 8.200 USD) do hành vi nói dối nhiễm Covid-19 vào ngày Cá tháng tư. Theo Pop