Nam ca sĩ Francis Rossi đã từng mua cây guitar màu xanh này với giá chỉ 75 bảng Anh hồi năm 1968 Nam ca sĩ Francis Rossi đã từng mua cây guitar màu xanh này với giá chỉ 75 bảng Anh hồi năm 1968. Giờ đây, sau 51 năm, cây đàn vừa được bán đấu giá với mức giá “khủng” 118.813 bảng. Cây guitar Fender Telecaster đã qua sử dụng từng được ông Rossi mua ở thành phố Glasgow (Scotland) và sử dụng trong hoạt động biểu diễn suốt từ đó cho tới khi đành phải cho cây đàn “từ giã sự nghiệp biểu diễn” hồi năm 2015. Thành viên của nhóm nhạc rock Status Quo cho hay rằng ông rất kinh ngạc trước hành trình mà ông đã có với món nhạc cụ này: “Cây guitar màu xanh này đã đồng hành cùng tôi một cách tuyệt hảo trong suốt gần 50 năm và tôi luôn kinh ngạc mỗi lần nhìn lại và nhận ra quãng đường đáng nể mà chúng tôi đã đi cùng nhau”. Cây guitar lần đầu được ông Rossi (hiện 70 tuổi) sử dụng khi thu âm đĩa đơn “Down the Dustpipe” hồi năm 1970 và kể từ đó, ông đã sử dụng cây đàn này trong tất cả những bản thu âm khác của nhóm Status Quo trong vòng 45 năm sau. Dù ở tuổi 70, nhưng ca sĩ Rossi cũng như các thành viên khác trong nhóm Status Quo vẫn hoạt động tích cực. Giờ đây, sau 51 năm, cây đàn vừa được bán đấu giá với mức giá “khủng” 118.813 bảng Về phần mình, ông Rossi chia sẻ chân thực rằng ông không thể nghĩ tới việc giải nghệ khi vẫn còn những người con đang sống trong ngôi nhà của mình. Ông có tổng cộng 8 người con. Ông Rossi cho hay rằng bản thân ông có thể xem là người giàu có, nhưng ông vẫn cần làm việc tích cực để có thể chu cấp cho cả một gia đình lớn. Nhiều người con của ông vẫn sống trong căn biệt thự của ông dù họ đã ở tuổi trưởng thành. Gánh nặng kinh tế gia đình hiện tại chủ yếu vẫn đặt lên vai ông. “Gia đình tôi nói chung cũng khá, chúng tôi có thể xem là những người giàu có. Nhưng tôi có 8 người con, tôi đều cho các con đi học Đại học. 5 người con hiện tại vẫn đang sống trong nhà của tôi. Tôi thích điều này. Tôi yêu gia đình của mình, nhưng gia đình cũng cần có sinh hoạt phí”, ông Rossi tâm sự. Ông Rossi sở hữu khối tài sản vào khoảng 10 triệu bảng. Ông và người vợ thứ hai của mình hiện đang sống trong căn biệt thự có 8 phòng ngủ. 5 người con đang sống cùng với ông bà gồm có Fursey (19 tuổi) đang là sinh viên, Kiera (21 tuổi) là một nữ y tá, Fynn (25 tuổi) làm việc trong lĩnh vực tài chính, Patrick (26 tuổi) là một đầu bếp, và Nicholas (43 tuổi) làm trang trí nội thất. Ông Rossi gặp gỡ người vợ đầu của mình - bà Jean khi ông mới 15 tuổi còn bà Jean khi ấy 18 tuổi. Cặp đôi kết hôn năm 1967 và có 3 người con - Simon, Nicholas, và Kieran. Sau đó, họ ly hôn. Ông có mối quan hệ kéo dài 3 năm với một người phụ nữ có tên Liz Gernon và có cô con gái Bernadette hồi năm 1984. Nhóm Status Quo Sau này, năm 1992, ông kết hôn với người vợ thứ hai có tên Eileen và có thêm 4 người con. Chia sẻ về cuộc sống của mình, ông Rossi từng nói: “Tôi biết rằng mình đã ở vào giai đoạn có những thành tựu trong cuộc sống nhưng tôi không muốn ngừng làm việc bởi tôi không muốn phải từ bỏ phong cách sống mà tôi hiện đã quen thuộc. “Dù vậy, cũng thật lạ khi nhiều người nghĩ rằng tôi có rất nhiều tiền trong nhà, rằng tôi trải qua ly hôn một cách rất đơn giản, rằng tôi có thể chi dùng vô tư, sống trong biệt thự đắt tiền và có nhiều xe hơi để thay đổi... “Họ không bao giờ nghĩ rằng tôi cũng phải làm việc chăm chỉ như họ, tôi cũng phải nghĩ xem có thể kiếm tiền từ đâu, bởi cuộc sống của ai cũng cần phải lao động mới có hưởng thụ. Đó chính là lý do tại sao tôi vẫn tiếp tục hoạt động tích cực”. Theo