Trailer có độ dài 2:20 và hình ảnh của TPHCM xuất hiện ở phút 1:18. Nhiều khán giả Việt Nam đã nhận ra hình ảnh được quay ở vòng xoay giao lộ Hải Thượng Lãn Ông - Châu Văn Liêm, ngay trước Bưu điện Chợ Lớn, một trong những con phố sầm uất nổi tiếng của Q.5. Hình ảnh quen thuộc của TP.HCM xuất hiện trong trailer của phim. Theo diễn biến của phim, đây chính là nơi Artemis Fowl cùng vị quản gia phát hiện ra một yêu tinh cùng kho báu ẩn chứa vô vàn bí mật của giới tiên. Tại bối cảnh này, diễn viên người Mỹ gốc Việt Hồng Châu xuất hiện với màn hoá thân kỳ ảo thành một yêu tinh gây nhiều ngỡ ngàng. Đây là điều không quá ngạc nhiên bởi TPHCM chính là bối cảnh đầu tiên của cuốn tiểu thuyết nguyên tác của nhà văn Eoin Colfer (Ireland). Và ê-kíp thực hiện bộ phim đã giữ đúng tinh thần từ tác phẩm gốc. Hình ảnh đường phố TPHCM còn xuất hiện một cách rõ nét ở đoạn cuối của trailer. Diễn viên gốc Việt - Hồng Châu hoá thân thành một yêu tinh. “The Artemis Fowl” thuộc dòng phim khoa học viễn tưởng - hành động. Phim hé mở cuộc chiến chưa từng có giữa loài người và các thế lực bên ngoài thế giới, cuộc chiến được khơi mào bởi một thiên tài tội phạm 12 tuổi mang tên Artemis Fowl. Dự án phim đã được khởi động từ 2017. Xuất thân từ gia tộc tội phạm Fowl khét tiếng, cậu bé Artemis Fowl do Ferdia Shaw thủ vai, sở hữu trí thông minh siêu đẳng và niềm đam mê vô tận với việc giải mã những bí ẩn. Cha cậu, do Colin Farrell thủ vai, bị mất tích trong một phi vụ tuyệt mật có dính dáng tới các thế lực bên ngoài thế giới con người. Để giải cứu cho cha, Artemis bắt đầu hành trình xâm nhập thế giới của các nền văn minh khác, vượt xa sức tưởng tượng của một cậu bé 12 tuổi. Đối mặt với định mệnh của mình, Artemis Fowl chính thức hóa thân thành một thiên tài láu cá, sẵn sàng đi tìm kiếm các bí mật, dấn thân vào những pha mạo hiểm để giải cứu cha, đòi lại thanh danh cho gia tộc đồng thời khai phá những nền văn minh mà loài người chưa từng biết đến. Vượt qua 1.200 đối thủ, cậu bé người Ireland lần đầu tiên đóng phim - Ferdia Shaw đã giành được vai diễn quan trọng nhất của Artemis Fowl. Phim còn quy tụ nhiều diễn viên nổi tiếng: Judi Dench, Josh Gad và Kenneth Branagh. Phim dự kiến khởi chiếu trên các rạp toàn quốc từ ngày 29/5.