Tối 11/1, tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội đã diễn ra Đại nhạc hội “2020 K-Pop Super Concert". Dù trời chuyển lạnh và đổ mưa nhưng hàng nghìn khán giả vẫn phấn khích, hò reo cho các ca sĩ, nhóm nhạc thần tượng. Thậm chí, hàng nghìn fan của của Taemin, EXO-SC đã đổ về địa điểm biểu diễn từ sáng sớm... Nhóm EXO-SC, Taemin (SHINee), NCT 127, Tóc Tiên... cũng cống hiến cho khán giả màn trình diễn mãn nhãn. Tóc Tiên mở màn đầy ấn tượng. Mở màn đêm đại nhạc hội là ca sĩ Việt Nam, Tóc Tiên với ca khúc “Không ai hơn em đâu anh” cùng vũ đoàn sôi động. Cô diện bộ đồ trắng muốt đính lông vũ, trang điểm xinh đẹp và không khiến đại diện âm nhạc nước chủ nhà bị “lép vế” khi cống hiến cho khán giả các bản hit “Có ai thương em như anh”, “Hôm nay tôi cô đơn quá” và “Walk away”. Nữ ca sĩ xinh đẹp SoHee, thành viên chủ chốt nhóm nhạc thần tượng nữ Elris, Á quân Kpop Star 6 khuấy động chương trình bằng vũ đạo điêu luyện, giọng hát ngọt ngào với “Hurry up”. Cô chia sẻ niềm hạnh phúc khi nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của hàng nghìn khán giả trong lần đầu tiên đến Việt Nam biểu diễn. Nữ ca sĩ xinh đẹp SoHee. Với ngoại hình điển trai, kỹ thuật hát live tốt và khả năng vũ đạo xuất sắc, nhóm nhạc nam hiphop Hàn Quốc, AlphaBat đem đến những màn trình diễn sôi động với ca khúc “New world”, “Get your love”, “Oh my gosh” và “Pray”. “Đây là lần đầu tiên chúng tôi đến Việt Nam. Thực sự là một vinh hạnh cho AlphaBat khi được đứng trên một sân khấu lớn như thế này và được các bạn ủng hộ. Chúng tôi hy vọng có cơ hội được đến Việt Nam nhiều hơn nữa”, AlphaBat chia sẻ trên sân khấu. ELRIS thể hiện khả năng hát live, rap và nhảy. Tân binh nữ xuất sắc nhất năm 2018 tại Korean Entertainment Arts Awards, ELRIS lại thể hiện khả năng hát live, rap và nhảy với “Summer dream”, “Will be mine”, “We, first” và “Pow, pow”. Ngoại hình xinh đẹp, tài năng xuất chúng, 5 cô gái ở độ tuổi trăng tròn hứa hẹn sẽ là thế hệ thần tượng Hàn Quốc mới trong tương lai. Tiếp theo, 5 chàng trai Jun, Donghun, Wow, Kim Byeongkwan và Chan cực “ngầu” với trang phục đen, vũ đạo mạnh mẽ, giọng hát khỏe khoắn giữa hệ thống ánh sáng đỏ rực ma quái và ấn tượng. Nhóm A.C.E “cháy” hết mình với “Savage”, “So sick”, “Slow dive” và “CACTUS”. Các chàng trai NCT 127 trong trang phục đen trắng trẻ trung, phát âm rành rọt “Xin chào Việt Nam”. Và không khí “nóng” hơn khi NCT 127 bước ra sân khấu. Các chàng trai NCT 127 trong trang phục đen trắng trẻ trung, phát âm rành rọt “Xin chào Việt Nam” và chia sẻ mong muốn sẽ đi lưu diễn ở Việt Nam trong tương lai. Với vũ đạo sôi động, giọng hát kỹ thuật và khỏe khoắn, các ca khúc “Fire truck”, “Cherry bomb”, “Touch”, “Regular” và “Superhuman” của nhóm được đón nhận nồng nhiệt. Hai chàng trai nhóm EXO-SC. Một trong những khoảnh khắc đẹp của Chanyeol là khi anh thích thú nhận chiếc nón lá dễ thương từ các fan. Có thể nói sự xuất hiện của EXO-SC được fan hâm mộ chờ đợi nhất. Màn biểu diễn của 2 chàng trai cũng chính là điểm nhấn của đêm đại nhạc hội. Các bản hit “What a life”, “Closer to you”, “Border life”, “We young”giúp 2 chàng trai tài năng Chanyeol và Sehun khoe chất giọng trầm ấm quen thuộc. Pháo sáng rực rỡ cùng hàng trăm nghìn que phát sáng được các fan xếp thành hình “Love SC” đã khiến sân vận động Mỹ Đình lung linh hơn bao giờ hết. “5 năm trước đây, khi đến Việt Nam biểu diễn lần đầu tiên, chúng tôi đã biểu diễn một bài hát bằng tiếng Việt và cũng trong một ngày nhiều gió và lạnh như thế này. Sau 5 năm mới trở lại, được ăn món ăn Việt Nam, nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt của các bạn, chúng tôi thực sự hạnh phúc”, EXO-SC chia sẻ. Một trong những khoảnh khắc đẹp của đêm nhạc là khi Chanyeol thích thú nhận chiếc nón lá dễ thương từ các fan. Anh chàng đội nón lá thân thiện giao lưu trò chuyện với khán giả và biểu diễn. Tuy nhiên, vì thời tiết Hà Nội có gió to và mưa nên chỉ đội được một lát, chiếc nón đã bị gió thổi bay đi khiến cho nam thần tượng tiếc nuối... Với phong cách unisex, cứ mỗi lần xuất hiện là Taemin lại khiến các fan nữ “ngây ngất”. “2020 K-Pop Super Concert” kết thúc với màn trình diễn đầy quyến rũ của Taemin. Khi Taemin bước ra sân khấu cũng là lúc trời bất ngờ đổ mưa lớn. Nhưng dù trời có đổ mưa cũng không khiến những bước nhảy của Taemin bớt... quyến rũ. Với phong cách unisex, cứ mỗi lần xuất hiện là Taemin lại khiến các fan nữ “ngây ngất” bởi ngoại hình xuất sắc. Sở hữu bước nhảy ma mị, giọng hát nội lực, Taemin tiếp tục khiến fan say đắm với “Move”, “Want”, “Hypnosis”, “Snow Flower”. Ca khúc “Danger” kết thúc chương trình giữa màn pháo sáng hoành tráng, khiến các fan kinh ngạc. Trong phần giao lưu với khán giả, Taemin thân thiện cho biết, khi vừa đến Việt Nam anh đã đi ăn phở và muốn trải nghiệm uống bia ở Tạ Hiện. Taemin cũng chia sẻ, anh đã đặt chân đến Đà Nẵng và rất muốn khám phá thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp trong tương lai. Fan chuẩn bị sẵn máy ảnh để "săn" thần tượng. Fan ùa vào sát hàng rào khi nhóm NCT 127 xuất hiện.