Với khán giả yêu điện ảnh Hàn Quốc, Kim Hee Ae là cái tên không hề xa lạ. Ngôi sao điện ảnh này đã có 35 năm kinh nghiệm diễn xuất. Không sở hữu nhan sắc quá xuất sắc nhưng diễn xuất là một điểm cộng với Kim Hee Ae. Cô thể hiện nhiều vai diễn khác nhau, chính diện có, phản diện cũng không ít nhưng ở dạng vai nào, cô cũng có một sự chuyên tâm và cống hiến thực sự với nghề. Kim Hee Ae thành công rực rỡ với bộ phim truyền hình "Thế giới hôn nhân" (The World of The Married). Bộ phim truyền hình được gắn mác 19+ “Thế giới hôn nhân” khai thác chủ đề ngoại tình, xoay quanh cuộc hôn nhân nhiều sóng gió của nữ bác sĩ gia đình Sun Woo (Kim Hee Ae đóng). Phim gây sốt không chỉ vì nội dung hấp dẫn, đề cập đến đề tài nóng hổi được nhiều người quan tâm mà còn bởi những cảnh nóng táo bạo của các nhân vật trên màn ảnh. Góp phần làm nên sự thành công của phim chính là sự diễn xuất của Kim Hee Ae. Không chỉ “ghi điểm” trong những cảnh diễn khóc, thể hiện nội tâm nặng nề, cảm xúc bất ổn, Kim Hee Ae còn khiến khán giả bị lôi kéo vào mạch phim với những cảnh “nóng” táo bạo. Bước sang tuổi 53, “chị đại” của điện ảnh xứ Hàn không ngại ngần hy sinh vì vai diễn, sẵn sàng đóng những cảnh quay nóng bỏng, nhằm thể hiện rõ nét nhất cuộc sống nhiều cay đắng của nhân vật mà mình hóa thân. Kim Hee Ae đã có 35 năm kinh nghiệm diễn xuất và là "chị đại" của điện ảnh xứ Hàn. Kim Hee Ae sinh năm 1966 tại đảo Jeju. Cô gia nhập showbiz khi 17 tuổi trong vai trò người mẫu rồi chuyển hướng phát triển sự nghiệp điện ảnh. Kim Hee Ae ghi danh vào chuyên ngành Sân khấu Điện ảnh của trường đại học Chung-Ang. Khi còn đi học, cô đã có cơ hội tham gia diễn xuất trong The First Day of the Twentieth Year và Reminiscent Flame. Năm 1985, Kim Hae Ae mới chính thức ra mắt thông qua tác phẩm điện ảnh My Love Jjang-gu, với một vai diễn có nhiều đất thể hiện hơn. Trong sự nghiệp, Kim Hee Ae gặt hái vô số giải thưởng và được giới chuyên môn cũng như đồng nghiệp ghi nhận tài năng. Kim Hee Ae ưu ái phát triển sự nghiệp trong dòng phim truyền hình hơn là điện ảnh. Cô góp mặt trong hơn 50 bộ phim của Hàn Quốc và được đánh giá là một trong những ngôi sao tài năng thực sự của làng giải trí xứ kim chi. Kim Hee Ae ghi điểm với những bộ phim tâm lý xã hội nhiều cảnh nóng và bạo liệt. Điều đáng nói, các vai diễn của Kim Hee Ae đều rất táo bạo và có diễn biến tâm lý thú vị. Từ năm 2004 cho đến nay, Kim Hee Ae không còn đóng phim quá nhiều nhưng những bộ phim có sự góp mặt của nữ diễn viên 53 tuổi đều rất hấp dẫn. Hầu hềt các tác phẩm Kim Hee Ae tham gia nếu không khai thác chủ đề nhạy cảm như ngoại tình thì cũng chứa đựng vô số cảnh nóng, chẳng hạn như My Husband’s Woman, Midas, Secret Love Affair… Trong My Husband’s Woman, cô vào vai Hwa Young - một góa phụ vì khao khát có một mái ấm mới đã dùng mọi thủ đoạn để đoạn cướp chồng của bạn thân. Vai diễn đòi hỏi người đẹp phải thực hiện nhiều phân đoạn mùi mẫn cùng đồng nghiệp Hong Joon Pyo. Sau vai diễn này, vì thể hiện quá xuất sắc, Kim Hee Ae còn bị khán giả ghét bỏ, tẩy chay. Kim Hee Ae không ngại diễn cảnh "nóng" với những đồng nghiệp kém mình cả một thế hệ. Hay trong Secret Love Affair, cũng là một bộ phim về đề tài ngoại tình, Kim Hee Aee vào vai một phụ nữ ngoại tình. Chuyện tình chị em trong phim không chỉ gây tranh cãi vì khoảng cách tuổi tác của hai diễn viên chính mà còn bởi yếu tố tình cảm đi ngược lại chuẩn mực đạo đức của một quốc gia châu Á. Trong Secret Love Affair, Kim Hee Ae vào vai một người phụ nữ thành đạt, quyền lực nhưng lại chọn một cuộc hôn nhân mang tính chất giao dịch, không tình yêu với người chồng Kang Joon Hyung (Park Hyuk Kwon). Chính vì vậy, sự xuất hiện của chàng nhạc sĩ Lee Sun Jae (Yoo Ah In) đã khiến cuộc sống của vợ chồng cô thay đổi. Nhân vật của Kim Hee Ae lao vào mối quan hệ vụng trộm đầy đam mê và cuồng nhiệt. Những cảnh nóng của Kim Hee Ae và người đồng nghiệp Yoo Ah In đã trở thành chủ đề bàn tán trên truyền thông sau đó. Những vai diễn ấn tượng trên đã giúp Kim Hee Ae trở thành “chị đại” của Hàn Quốc trong dòng phim ngoại tình. Kim Hee Ae cho biết, cô là một người rất nghiêm túc và yêu nghề diễn. Chính vì vậy, cô luôn lựa chọn kịch bản rất kỹ và đầu tư cho vai diễn của mình. Sự chuyên nghiệp của Kim Hee Ae cũng khiến các đồng nghiệp nể phục. Truyền thông Hàn Quốc gọi cô là "nữ hoàng" dòng phim ngoại tình bởi những vai diễn xuất sắc trong Secret Love Affair, My Husband’s Woman, The World of The Married... Kim Hee Ae từng thổ lộ rằng: “Luôn có một định kiến cho rằng diễn viên nữ phải đẹp và nữ tính, nhưng tôi cảm thấy thoải mái và hạnh phúc khi là diễn viên không phải vì đẹp. Tôi có thể vứt bỏ định kiến để dồn mọi tâm huyết vào diễn xuất”. Trở lại với khán giả sau gần 6 năm vắng bóng, Kim Hee Ae đã diễn tả thành công vai diễn một người phụ nữ hết lòng vì gia đình nhưng bị chính người đàn ông mình yêu thương lừa dối trong “Thế giới hôn nhân”. Trong phim, nhân vật Sun Woo của Kim Hee Ae luôn phải tranh đấu giữa những mâu thuẫn, lựa chọn: ly hôn hay không ly hôn, nhẫn nhịn hay trả thù, đánh đổi hay không đánh đổi. Với kinh nghiệm của một nghệ sĩ lâu năm và cũng có gia đình, Kim Hee Ae đã hóa thân trọn vẹn và đem tới cho khán giả những phút giây đồng cảm, nhất là với những ai đã kết hôn. Trái với những vật đầy trắc trở trên màn ảnh, ngoài đời, Kim Hee Ae có một cuộc hôn nhân viên mãn. Năm 1996, cô kết hôn và thông báo tạm rời làng giải trí để chăm sóc gia đình và sinh liền hai đứa con. Chỉ sau 3 tháng hò hẹn, Kim Hee Ae và Lee Chang Jin đã quyết định tiến tới hôn nhân. Chồng cô là một người làm việc ngoài làng giải trí và là bạn của anh rể Kim Hee Ae. Lee Chang Jin - chồng Kim Hee Ae là ông chủ một công ty công nghệ thông tin và được xem là “Bill Gates xứ Hàn”. Trong những năm chung sống, vợ chồng Kim Hee Ae cũng trải qua nhiều sóng gió. Công việc làm ăn của chồng không thuận lợi, gặp khủng hoảng kinh tế và phá sản. Song, Kim Hee Ae đã trở thành chỗ dựa của chồng, dần giúp anh gây dựng cơ đồ và đồng hành bên anh. Hiện tại, hai con của Kim Hee Ae đã trưởng thành và có sự nghiệp riêng. Ngoài việc đóng phim, Kim Hee Ae còn tham gia đầu tư kinh doanh nhà đất và khá mát tay. Hình ảnh hiếm hoi của Kim Hee Ae và người chồng 24 năm của cô Cuộc sống gia đình viên mãn, sự nghiệp rực rỡ, Kim Hee Ae được khen ngày càng trẻ đẹp dù đã bước qua ngưỡng 50 tuổi. Trong nhiều bộ phim, ngôi sao 53 tuổi vẫn tự tin khoe da thịt và sánh đôi cùng các bạn diễn kém tuổi. Để có được vẻ ngoài như vậy, Kim Hee Ae tiết lộ, cô luôn học cách kiểm soát cân nặng của mình. Trong chế độ dinh dưỡng, mỹ nhân 53 tuổi luôn lựa chọn các loại rau củ, đạm, hạn chế dầu mỡ và chăm chỉ tập thể dục. Mặt nạ dưỡng da luôn là món đồ mỹ phẩm không thể thiếu đối với Kim Hee Ae. Ở tuổi 53, Kim Hee Ae vẫn rất trẻ đẹp và thanh mảnh nhở việc biết chăm sóc da, tập thể dục đều đặn và ăn uống lành mạnh. Theo News/Pop