Tài tử Robert Downey Jr. (54 tuổi) và vợ - bà Susan Downey (46 tuổi) đã gắn bó suốt 16 năm qua Tài tử Robert Downey Jr. (54 tuổi) và vợ - bà Susan Downey (46 tuổi) đã gắn bó suốt 16 năm qua. nam diễn viên “Người Sắt” chia sẻ rằng mối quan hệ giữa họ bền lâu là bởi họ thực sự hòa thuận và hợp ý nhau, nhất là trong khoản… vui chơi. Cặp đôi lần đầu quen biết nhau hồi năm 2003 trên phim trường “Gothika” (Oan hồn). Trong dự án này, Robert Downey tham gia diễn xuất, còn bà Susan tham gia sản xuất phim. Họ gắn bó tình cảm trong hai năm rồi quyết định kết hôn vào năm 2005. Chia sẻ về bí quyết giữ gìn hạnh phúc của mình, Robert Downey cho rằng mọi chuyện rất đơn giản, chỉ bởi hai vợ chồng tài tử cùng thích vui chơi, và rất hợp ý nhau trong khoản này. Cặp đôi có hai người con gồm bé Exton (7 tuổi) và bé Avri (5 tuổi). Hai người tôn trọng vai trò của nhau trong đời sống gia đình, nhưng riêng trong chuyện nuôi dạy con cái, Robert Downey thường để vợ nắm vai trò quyết định: “Tôi chiều theo cô ấy. Tôi không được nuôi dạy theo cách thức chuẩn mực nên có nhiều khả năng tôi sẽ có cách tiếp cận không chuẩn đối với một số vấn đề”. Tài tử Robert Downey còn có một người con trai 26 tuổi tên là Indio từ cuộc hôn nhân đầu với bà Deborah Falconer. Bà Susan là người vợ thứ hai của ông. Downey cho rằng ông đang sống tích cực hơn những năm tháng tuổi trẻ trước đây Downey cũng hài hước chia sẻ về sự khác biệt trong đời sống gia đình khi bản thân ông thích thú với việc bảo dưỡng các đồ dùng trong nhà, còn vợ thì luôn bận rộn với ý nghĩ về việc dọn dẹp, vệ sinh nhà cửa. “Bản thân tôi là người thích hướng về đời sống gia đình, tôi có thể ngồi nói chuyện về cách chọn thảm, cách sửa chữa đồ đạc. Tôi thích thú với việc bảo dưỡng, sửa chữa các đồ gia dụng. Nhưng những gì diễn ra trong suy nghĩ của vợ tôi luôn khiến tôi sửng sốt pha lẫn… sợ hãi, bởi cô ấy xử lý một lượng thông tin cực lớn xoay quanh đời sống gia đình”, Downey cho hay. Cuộc sống của Downey hiện tại bên vợ và các con, cũng như công việc diễn xuất khiến ông cảm thấy mình hạnh phúc và khỏe khoắn hơn nhiều dù đã ở tuổi ngoài 50. Downey cho rằng ông đang sống tích cực hơn những năm tháng tuổi trẻ trước đây, vì vậy, ông không có ý định thay đổi bất cứ điều gì trong cuộc sống hiện tại của mình. Khi được hỏi liệu ông có muốn thay đổi bất cứ điều gì trong cuộc sống của mình hay không, Downey trả lời hài hước: “Chắc là tôi muốn mình chú ý dùng chỉ nha khoa thường xuyên hơn”. Theo