Dương Di là một nữ diễn viên truyền hình - diễn viên điện ảnh, ca sĩ kiêm người mẫu nổi tiếng người Hồng Kông. Cô được khán giả biết đến qua các vai chính trong các bộ phim truyền hình ăn khách của Hồng Kông như: Trí Dũng Song Hùng, Đạo Đường Song Long, Sòng Bạc Phong Vân, Sóng Gió Gia Tộc, Danh Gia Vọng Tộc, Thử thách nghiệt ngã, Gia vị cuộc sống.... Giới chuyên môn đánh giá, cô là một trong số những diễn viên hàng đầu của TVB sở hữu lối diễn “xuất thần”, biểu lộ cảm xúc đa dạng, tinh tế. Cô được khán giả cũng như giới truyền thông hâm mộ xếp vào hàng ngũ “Ngũ Đại Hoa Đán” cùng với Chung Gia Hân, Hồ Hạnh Nhi, Từ Tử San và Trần Pháp Lạp. Ngoài diễn xuất, Dương Di còn là một giọng ca nội lực và từng thể hiện khá nhiều ca khúc thành công trong các bộ phim truyền hình. Vợ chồng Dương Di - La Trọng Khiêm hạnh phúc giới thiệu con gái mới chào đời với người hâm mộ. Sau 4 năm kết hôn, La Trọng Khiêm mới được tận hưởng cảm giác làm bố. Dương Di và “ông xã” La Trọng Khiêm hẹn hò từ năm 2011 sau khi hợp tác chung trong bộ phim “Cuộc gọi 36 giờ”. Sau 5 năm tìm hiểu, cặp đôi tổ chức một hôn lễ đơn giản và kín đáo tại lâu đài Leeds (Anh) trong sự chúc phúc của người thân cùng bạn bè thân thiết. Tới tháng 2 vừa rồi, sau gần 9 năm bên nhau, Dương Di và chồng hạnh phúc tiết lộ, họ sắp đón con đầu lòng. Ngày 22/4, truyền thông Hồng Kông đưa tin, Dương Di đã sinh con gái đầu lòng khỏe mạnh tại một bệnh viện. Cô sinh nở sớm hơn dự kiến gần nửa tháng. Cả hai mẹ con đều khỏe mạnh. Trên trang cá nhân, La Trọng Khiêm cũng hạnh phúc tiết lộ, vợ chồng anh vừa đón con gái đầu lòng. Một tháng trước khi sinh, Dương Di và La Trọng Khiêm còn chụp ảnh kỷ niệm. Anh viết: “Mang thai 10 tháng, có nhiều khó khăn và hạnh phúc, con là món quà từ thiên đường gửi tới cho chúng tôi. Tôi không thể đợi để chia sẻ niềm hạnh phúc này tới mọi người. Mặc dù con ra đời sớm hơn kế hoạch ban đầu nhưng chúng tôi rất biết ơn rằng mọi chuyện diễn ra suôn sẻ. Chúng tôi đang rất hạnh phúc. Cảm ơn sự chăm sóc tận tình của đội ngũ bác sĩ và sự ủng hộ của gia đình và bạn bè”. La Trọng Khiêm cũng gửi lời cảm ơn “bà xã” hơn 5 tuổi vì quá trình vượt cạn thành công. “Những tháng mang thai không dễ dàng. Anh rất yêu em”, La Trọng Khiêm nhắn nhủ với vợ. Anh còn đăng tải hình ảnh ba thành viên trong gia đình tràn ngập hạnh phúc bên nhau để chia sẻ với người hâm mộ. Theo QQ