Hai ngày nữa là đến Giáng sinh, vậy là đã gần ba tháng chúng tôi vĩnh viễn chia tay cha. Bây giờ tôi và mẹ đang dọn dẹp phòng làm việc của cha. Khi mở chiếc hộp nhỏ mà cha đặt trên bàn, tôi phát hiện “kho báu” mà cha đã nâng niu và cất giữ lúc còn sống. Đó là lá thư mà Johnny - con trai sáu tuổi của tôi - viết để bày tỏ tình yêu với ông. Thằng bé viết mình rất yêu ông, thích được đi câu cá cùng ông và cầu mong ông sống thật lâu. Tôi vẫn nhớ lúc cha đọc những nét chữ trẻ thơ ấy, cha đã cười thật hạnh phúc và hãnh diện đem lá thư khoe với mọi người. Bỗng dưng, tôi cảm thấy hối tiếc và ước thời gian có thể quay trở lại để tôi được viết thư cho cha mỗi ngày và nói rằng tôi kính yêu cha đến nhường nào. Tôi quay sang nhìn mẹ và bắt gặp gương mặt thẫn thờ của mẹ khi chạm vào những kỷ vật của cha. Gương mặt mẹ in hằn nhiều nếp nhăn. Đó là dấu ấn thời gian và nỗi vất vả mà mẹ đã âm thầm chịu đựng trong suốt những năm tháng qua. Lúc đó tôi cảm thấy thương mẹ vô cùng và nghĩ mình phải làm gì đó để bày tỏ tình thương yêu của mình dành cho mẹ. Ngay tối hôm ấy, tôi gọi điện thoại cho các anh trai của tôi là Bob, Gary, Mark và Rick để kể về chuyện cha đã cất giữ lá thư của Johnny ra sao và đề cập đến việc tôi có ý định viết thư bày tỏ tình cảm với mẹ nhân dịp Giáng sinh. Cả bốn anh đều vui mừng hưởng ứng cũng như mong muốn mẹ có một món quà Giáng sinh bất ngờ và đem lại cho mẹ thật nhiều niềm vui. Tôi không biết các anh viết gì cho mẹ, còn về phần mình, tôi viết về một kỷ niệm năm tôi mười bốn tuổi. Khi ấy tôi đang học năm cuối cấp hai và rất muốn tham gia một cuộc thi thể thao. Dường như ngoài mẹ ra thì không ai trong gia đình ủng hộ tôi cả. Mẹ nói, “Mẹ sẽ đến xem con thi đấu, vì vậy con cứ tự tin lên nhé”. Hôm đó trời mưa rất to nhưng mẹ vẫn dậy sớm chuẩn bị bữa sáng cho tôi rồi lái xe đưa tôi đến điểm thi cách nhà gần ba mươi cây số. Sau đó mẹ ở lại xem tôi thi đấu và cổ vũ tinh thần cho tôi. Trong thư tôi viết, “Con nhớ mình chưa bao giờ nói lời cảm ơn mẹ về điều đó, nhưng mẹ biết không, sự hiện diện của mẹ đã cho con niềm tin để thi đấu thật tốt trong ngày hôm đó và cả trong cuộc sống của con sau này”. Khi nhìn lại, tôi nhận ra chính tình yêu thương của cha mẹ đã giúp chúng tôi trưởng thành hơn trong cuộc sống. Cha dạy chúng tôi biết cách đương đầu với khó khăn, thử thách và tự chịu trách nhiệm với cuộc đời của mình, còn mẹ dạy chúng tôi những điều tưởng chừng nhỏ bé nhưng vô cùng có ý nghĩa. Dù chúng tôi có phạm sai lầm hay vấp ngã trong cuộc sống, mẹ vẫn luôn yêu thương và tin tưởng chúng tôi. Thật ra, lời cảm ơn mẹ luôn nằm trong sâu thẳm trái tim của anh em tôi, chỉ có điều chúng tôi chưa biết thể hiện ra thế nào. Và những lá thư sẽ giúp chúng tôi thực hiện điều ấy. Không khí của đêm Giáng sinh năm ấy thật đặc biệt. Năm anh em tôi quây quần bên mẹ, trò chuyện vui vẻ rồi trao quà cho mẹ. Mẹ vô cùng ngạc nhiên khi nghe chúng tôi đồng thanh nói, “Đến sáng mai mẹ hãy mở quà ra nhé”. Sáng hôm sau, điện thoại nhà tôi reo rất sớm, và người ở đầu dây bên kia là mẹ. Mẹ nói mẹ quá háo hức nên không thể chờ đến sáng để mở quà của năm anh em tôi. Mẹ đã đọc đi đọc lại những lá thư của chúng tôi đến cả chục lần và lần nào mẹ cũng xúc động đến mức không cầm được nước mắt. Mẹ nói với giọng nghẹn ngào, “Cảm ơn các con nhiều lắm. Đây là món quà tuyệt vời nhất mà mẹ từng nhận được”. Trò chuyện với mẹ xong, tôi bâng khuâng nhìn ra ngoài sân phủ tuyết trắng xóa. Có lẽ ở cõi vĩnh hằng, cha tôi cũng đang lau những giọt nước mắt hạnh phúc và tự hào. Vì quá bận rộn với cuộc sống riêng của mình mà chúng tôi đã bỏ lỡ cơ hội thể hiện tình yêu thương và lòng biết ơn đối với cha. Nhưng sự ra đi của cha đã thức tỉnh chúng tôi và giúp chúng tôi nhận ra rằng đừng bao giờ giấu kín tình yêu và lòng biết ơn của mình đối với cha mẹ, vì đó chính là món quà quý giá nhất mà chúng ta có thể trao tặng cho cha mẹ.