Theo giới săn tin Trung Quốc, Cổ Lực Na Trát đã có mặt tại sân bay Bắc Kinh vào ngày 26/2. Cô mặc một chiếc áo khoác, đeo túi xách hàng hiệu và rời khỏi sân bay bằng lối cửa VIP rồi lên thẳng một chiếc xe hơi đợi sẵn, trở lại biệt thự ở Triều Dương. Khu biệt thự này là một nơi ở cao cấp nằm trên Trung tâm thương mại hoà nhoáng của Trung Quốc và nằm cùng khu phố với nhà của Trương Hàn. Chính vì vậy, cộng đồng mạng mới hoài nghi về việc cặp tình nhân trẻ đã tái hợp sau 2 năm chia tay. Cổ Lực Na Trát phủ nhận chuyện tái hợp với tình cũ Trương Hàm. Trước đó, vào tháng 7/2019, Cổ Lực Na Trát đã nhận được một lẵng hoa không kí tên, bên trên chỉ có kí hiệu mà Trương Hàn và Cổ Lực Na Trát sử dụng lúc yêu nhau nhân dịp phim mới của cô ra mắt. Tuy nhiên, người đẹp Tân Cương lên tiếng phủ nhận và giải thích rằng, cô chỉ về nhà của mình chứ không gặp gỡ bạn trai cũ. Cổ Lực Na Trát vừa trải qua một kỳ nghỉ dài và hiện đã quay lại Bắc Kinh để chuẩn bị công việc mới. Hiện, Cổ Lực Na Trát đã bỏ theo dõi tình cũ, thể hiện sự dứt khoát trong tình cảm. Do dịch bệnh Covid-19, hoạt động trong làng giải trí Trung Quốc bị đóng băng nên Cổ Lực Na Trát cũng như nhiều nghệ sĩ khác của Trung Quốc có thêm thời gian nghỉ ngơi bên gia đình. Từ năm 2017, sau khi chia tay Trương Hàm, Cổ Lực Na Trát tập trung cho sự nghiệp. “Mỹ nhân Tân Cương” hiện là một trong những nghệ sĩ 9x nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ. Cô tốt nghiệp Học viện nghệ thuật Bắc Kinh vào năm 2015. Năm 2017, cô đảm nhận vai Điêu Thuyền, một trong mỹ nhân của điện ảnh Hoa ngữ, trong bộ phim mang tên "Tam quốc vô song". Với vẻ ngoài ấn tượng, Cổ Lực Na Trát kiếm bộn tiền từ các hợp đồng quảng cáo và đóng phim. Trương Hàn (sinh năm 1984) hẹn hò với Cổ Lực Na Trát (sinh năm 1992) từ năm 2015. Đến tháng 12/2017, đại diện của Cổ Lực Na Trát và Trương Hàn đã đưa ra tuyên bố hai người đã chia tay trong hòa bình. Sau khi chia tay bạn trai Trương Hàn, mỹ nhân Tân Cương hiện tập trung phát triển sự nghiệp diễn xuất. Trương Hàn cũng chưa công khai bất kỳ mối quan hệ mới nào. Nhan sắc ngọt ngào của mỹ nhân Tân Cương - Cổ Lực Na Trát Theo Ifeng