Chia sẻ trong “Lời tự sự”, NSND Hoàng Dũng cho biết, vai diễn đầu tiên của anh là một vai rất ngắn trong vở kịch “Tia hồ quang”, thuộc thể loại sân khấu truyền hình năm 1976. Tiền thù lao thời đó chỉ bằng giá trị của một bát phở hoặc vài ba gói mì tôm. Nghệ sĩ Hoàng Dũng trong chương trình "Lời tự sự". “Vai diễn chỉ có mấy câu thoại thôi nhưng về nhà tôi nhẩm không biết bao nhiêu lần. Tôi hồi hộp, chờ đợi và gần như thức trắng đêm để chờ ngày hôm sau đến quay. Những năm 1976, đất nước vừa giải phóng, mọi thứ đều đang rất mới mẻ. Năm đó tôi mới 20 tuổi, tôi đi diễn với tâm thế rất cố gắng thể hiện để mọi người nhớ và biết đến mình”, nghệ sĩ sinh năm 1956 tâm sự. Có một kỷ niệm rất đáng nhớ đó là khi chương trình lên sóng do nhà không có vô tuyến nên ông không biết lịch. Phải đến khi một người làm chương trình nhắn tin thì nam nghệ sĩ mới biết. Ông phải qua nhà người bạn từ rất sớm để xem nhờ. “Tôi không giấu nổi sự hồi hộp, mong đợi của mình… nên khoe hết với mọi người. Quả thật cảm xúc lúc đó rất hồi hộp và khó tả”, NSND Hoàng Dũng kể thêm. Nhớ lại những lần đảm nhận vai bố, nam nghệ sĩ cho biết, ông đóng bố từ thời thanh niên. Năm 20 tuổi, ông đóng vai một ông bố bị đi tù, có cô con gái do nghệ sĩ Minh Hoà đảm vai. Nhưng ngay sau vở đó, ông lại vào vai một cậu bé 17 tuổi. Nói như vậy để thấy sự biến hoá đa dạng trong diễn xuất của ông được bộc lộ từ rất sớm. “Tôi còn nhớ, ngày xưa, mỗi khi cơ quan dựng vở mới thì cơ hội cho những diễn viên trẻ rất ít. Thế nhưng các diễn viên trẻ lại đến cơ quan sớm hơn so với những anh chị làm nghề lâu hơn. Mọi người gọi là đến để “hóng hớt”, biết đâu có “quả tạ” rơi vào đầu mình. Thời đó, chỉ được đóng quần chúng, chỉ cần được xuất hiện trên sân khấu thôi cũng đã quý lắm rồi”, nam diễn viên “Người phán xử” nói. Nói về nụ hôn đầu tiên trên sân khấu, nam nghệ sĩ kể, bây giờ làm phim, làm sân khấu... thường phải hôn thật. Ngày xưa, khi đi học hình thể thì thế hệ của ông học tất cả mọi cái toàn chủ yếu là giả. Thậm chí, học hôn cũng hôn giả, hôn sau gáy, hôn lên tay... Chính vì thế mà thế hệ của ông đóng những cảnh tình cảm không có gì ngượng ngùng hoặc xấu hổ cả. “Nụ hôn thật đầu tiên trên sân khấu mà tôi phải thực hiện đó là trong một vở kịch của Nga – năm 1987. Đây là nụ hôn của hai người trẻ mới lớn. Đóng người yêu của tôi lúc đó là nghệ sĩ Minh Hoà. Cả hai đã hôn nhau không biết bao nhiêu lần mỗi khi vở công diễn hàng đêm cho khán giả xem. Tiếc là đến bây giờ tôi không giữ được tấm hình kỷ niệm hồi đó”. “Tôi có một hoàn cảnh hơi thiệt thòi so với các bạn cùng trang lứa. Mẹ tôi mất khi tôi học lớp 7. Khi tôi ra trường được 1-2 năm, bố tôi cũng mất nên gần như các anh chị tôi nuôi tôi. Chị tôi là giáo viên, anh là bộ đội, cuộc sống lao động ngày xưa rất khó khăn. Nhưng khó khăn là tình hình chung của đất nước mình thời đó nên tôi cũng không phải là trường hợp đặc biệt. Và từ khó khăn đó mà tôi luôn ý thức mình phải cố gắng phấn đấu, vươn lên bằng mọi giá”, NSND Hoàng Dũng bộc bạch. Gia đình hạnh phúc của NSND Hoàng Dũng. Chia sẻ về người vợ tào khang, người đã sinh cho nam nghệ sĩ hai cậu con trai, người đã âm thầm làm “hậu phương vững chắc” cho ông thoả sức với đam mê, NSND Hoàng Dũng kể, vợ ông là một người rất hiền lành. Cả hai yêu nhau khi ông chưa là gì cả, chỉ là một cậu sinh viên nghèo học nghệ thuật, không biết tương lai đi về đâu. “Tôi ham xem nghệ thuật tới độ đến rạp xem kịch đến mức bảo vệ nhẵn mặt luôn. Khi đó, tôi thường khóa xe ở một góc nào đấy và không dưới hai lần tôi bị mất xe đạp. Và rồi người lắp cho tôi cái xe mới chính là bạn gái, sau này là vợ tôi. Tôi ngưỡng mộ vợ ở điểm cô ấy rất hiền lành, không biết “chiến đấu” với bên ngoài. Đôi khi có những xích mích ngoài xã hội, tôi thường là người phải nghe, phải hứng tất cả những chuyện đó. Vợ tôi không giỏi chuyện đối đáp bên ngoài nên thường phải chịu thua thiệt. Nhưng chưa có tin đồn nào khiến mọi người trong gia đình tổn thương. Vì người trong gia đình luôn là người hiểu rõ nhất nên gia đình tôi không bị ảnh hưởng gì. Tôi hạnh phúc vì có một người vợ, những đứa con. Tôi không có một điều gì băn khoăn hoặc đòi hỏi hơn điều gì về vợ. Còn ở con thì tôi luôn mong muốn các con càng ngày càng tốt hơn nên đôi khi tôi vẫn chưa được toại nguyện”, NSND Hoàng Dũng tâm sự. Nam nghệ sĩ bộc bạch thêm rằng, điều tự hào nhất trong cuộc đời ông chính là đã chọn đúng nghề. Ông cũng nhận thấy mình đã tương đối thành công với sự nghiệp diễn xuất. Ngoài ra, ông có một gia đình êm ấm, vợ con luôn ủng hộ ông trong mọi việc. Và quan trọng hơn là ở tuổi ngoài 60, ông vẫn còn có cơ hội để cống hiến và được nhiều khán giả yêu thương. Đó là những hạnh phúc ngọt ngào mà cuộc đời đã ưu ái cho riêng ông.