Trưa 25/3, kết quả giải Âm nhạc Cống hiến lần thứ 15- 2020 chính thức được công bố. Cụ thể: Giải Nhà sản xuất của năm thuộc về Nhóm DTAP (Thịnh Kainz - Kata Trần - Tùng Cedrus); Music video của năm: “Để Mị nói cho mà nghe” (ca sĩ Hoàng Thùy Linh, đạo diễn Nhu Đặng, nhạc sĩ Thịnh Kainz - Kata Trần); “Bài hát của năm: “Để Mị nói cho mà nghe” (nhạc sĩ Thịnh Kainz - Kata Trần, ca sĩ Hoàng Thùy Linh); Nghệ sĩ mới của năm: AMEE; Album của năm: “Hoàng” (ca sĩ Hoàng Thùy Linh, nhạc sĩ Thịnh Kainz - Kata Trần); Chuỗi chương trình của năm: Lễ hội âm nhạc TP.HCM - Hò dô 2019 (Sở Văn hóa, thể thao & du lịch TP.HCM); Chương trình của năm: “Trở về” (Tân Nhàn); Nhạc sĩ của năm: Phan Mạnh Quỳnh và Ca sĩ của năm cũng thuộc về Hoàng Thùy Linh. Hoàng Thùy Linh với 4 đề cử đã chiến thắng ở cả 4 hạng mục là: Bài hát của năm, Music video của năm, Album của năm và Ca sĩ của năm. Năm nay lần đầu tiên có nghệ sĩ thắng đến 4 giải Âm nhạc Cống hiến, được gọi là "poker". Đó là Hoàng Thùy Linh với chiến thắng ở 4 hạng mục: Music video của năm, Bài hát của năm, Album của năm và Ca sĩ của năm. Được biết, giải Âm nhạc Cống hiến cho đến lần 14, có nhiều nghệ sĩ lập cú “double” như: nhạc sĩ Đỗ Bảo, ca sĩ Đức Tuấn, nhạc sĩ Khắc Hưng, mới năm ngoái là ca sĩ Hà Anh Tuấn… Tuy nhiên, vẫn chưa có ai lập được “hat-trick” chứ đừng nói là “poker” như Hoàng Thùy Linh. Trước niềm vui bất ngờ, ca sĩ Hoàng Thùy Linh bày tỏ bản thân “không dám tin giấc mơ đã thành sự thật”. “Tôi có cảm giác đây như một giấc mơ và tôi còn chưa dám tin đó là sự thật. Giải Âm nhạc Cống hiến là ước mơ của rất nhiều nghệ sĩ, trong đó có Hoàng Thùy Linh. Tôi đã theo dõi chặng đường đi của giải thưởng Âm nhạc Cống hiến trong nhiều năm và có những người đã đoạt giải mà tôi vô cùng ngưỡng mộ. Giờ lập được thành tích như vậy, tôi nghĩ tôi sẽ tự cho mình những phút giây hạnh phúc và tự hào. Tôi sẽ tận hưởng một chút vì… giấc mơ đã thành sự thật. Trong quá trình sản xuất album “Hoàng” cũng như ca khúc “Để Mị nói cho mà nghe” thì tôi cũng như đồng đội của mình rất hồn nhiên, mọi người muốn mang màu sắc tươi trẻ nhưng vẫn mang hơi thở thời đại vào trong tác phẩm. Được khán giả đón nhận là niềm hạnh phúc vô cùng với một người làm nghề, không chỉ riêng tôi mà cả ê-kíp đứng sau tạo nên thành công, hạnh phúc như lúc này...”, Hoàng Thùy Linh chia sẻ. Cũng theo thông tin từ BTC giải thưởng, năm nay lần đầu tiên giải Âm nhạc Cống hiến có 2 đề cử có số phiếu ngang bằng, khiến BTC phải đưa ra lá phiếu quyết định. Đó là hạng mục Chương trình của năm, đề cử “Truyện ngắn” của Hà Anh Tuấn và “Trở về” của Tân Nhàn cùng nhận 28 phiếu. Và chương trình của Tân Nhàn đã chiến thắng nhờ lá phiếu của BTC. Ở hạng mục Nhạc sĩ của năm, Phan Mạnh Quỳnh được gọi tên. Có thể nói năm qua, Phan Mạnh Quỳnh có nhiều cống hiến, đặc biệt anh gây ấn tượng mạnh với ca khúc nhạc phim “Mắt biếc”. Nhạc sĩ "Có chàng trai viết lên cây" bộc bạch: “Tôi chờ đợi giải thưởng này rất lâu rồi và có một chút tiếc nuối khi ngày trao giải lại đúng dịp dịch bệnh COVID-19. Nếu tôi được đứng trên sân khấu nhận giải, để cảm ơn những người đã ủng hộ thì sẽ rất hạnh phúc. Mặc dù vậy, đất nước và cả thế giới đang phải chiến đấu với dịch bệnh. Tôi muốn chia sẻ rằng chặng đường vừa qua của tôi rất tuyệt vời. Tôi đã trải qua nhiều chuyện, biết nhiều người và những câu chuyện hay của họ. Tôi tin rằng mình có sự nhạy cảm của nghệ sĩ và chắc chắn tôi sẽ tiếp tục cống hiến nhiều hơn”. Phan Mạnh Quỳnh gây ấn tượng trong năm qua. Giải Nghệ sĩ mới của năm thuộc về AMEE. Đây là gương mặt trẻ nhận được nhiều sự chú ý và yêu mến với MV “Anh nhà ở đâu thế?”. “Tôi rất tự hào và vinh dự khi là nghệ sĩ trẻ nhất nhận được giải Cống hiến trong 15 năm qua. Với tôi, cống hiến là niềm đam mê, ước mơ mình theo đuổi”, nữ ca sĩ sinh năm 2000 cho biết. Giải Nghệ sĩ mới của năm thuộc về AMEE. Sáng 25/ 3, BTC công bố, trao giải cho các nghệ sĩ ở trụ sở của BTC giải ở Hà Nội và TP.HCM. Vì đại dịch COVID-19, BTC không thể tập hợp phóng viên âm nhạc hai miền để làm lễ bầu chọn và tổ chức đêm trao giải như các năm trước. Trước đó, ngày 19/3, BTC đã gửi phiếu bầu online cho phóng viên ở Hà Nội và TP.HCM. Sáng 21/3, BTC đã kết thúc việc tiếp nhận phiếu bầu của phóng viên. Nhóm DTAP (nhà sản xuất album "Hoàng") nhận giải Nhà sản xuất của năm . Nhạc sĩ Huy Tuấn đeo khẩu trang lên nhận giải Chuỗi chương trình của năm cho lễ hội âm nhạc "Hò dô 2019". (Ảnh: BTC)