Cảnh trong phim "Parasite" (Ký sinh trùng) Khi đạo diễn Bong Joon-ho còn là sinh viên đại học ở Seoul, ông từng được nhận làm gia sư dạy thêm toán cho cậu con trai của một gia đình giàu có. Dù vậy, ông chỉ làm công việc này được có hai tháng: “Tôi không thực sự giúp được cậu bé học tốt hơn, tôi chỉ hứng thú với việc đem lại niềm vui cho cậu bé. Phụ huynh của cậu bé đã cho tôi nghỉ việc ngay khi có thể”, đạo diễn Bong nhớ lại câu chuyện này và cười lớn. Toàn bộ câu chuyện này diễn ra nhẹ nhàng và không có chút gì dữ dội giống như những gì xảy ra trong “Parasite”, dù chuyện phim được lấy cảm hứng từ chính trải nghiệm của đạo diễn Bong. Khi ấy, ông đã từng rất ngạc nhiên được thấy cuộc sống của người giàu là như thế nào. Đạo diễn Bong đã giành được những vinh quang lớn với bộ phim “Parasite”, từ giải Cành Cọ Vàng tại LHP Cannes (Pháp) cho tới loạt giải Phim - Đạo diễn - Phim nói tiếng nước ngoài - Kịch bản gốc xuất sắc nhất ở giải Oscar. Đạo diễn Bong giờ đây chắc chắn đã trở nên vững chãi về tiềm lực trong cuộc sống hơn rất nhiều so với cậu sinh viên ngày xưa khi còn là gia sư dạy thêm. Đạo diễn Bong đã giành được những vinh quang lớn với bộ phim “Parasite” Ông đã trở thành một trong những đạo diễn nổi tiếng nhất trong nền công nghiệp điện ảnh Hàn, được biết tới với những bộ phim như “Memories Of Murder” (Hồi ức kẻ sát nhân - 2003) hay “The Host” (Quái vật sông Hàn - 2006). Ông cũng đã thành công trong việc chinh phục người yêu điện ảnh quốc tế với những bộ phim như “Snowpiercer” (Chuyến tàu băng giá - 2013) hay “Okja” (2017). Vậy nhưng, vị đạo diễn chia sẻ rằng ông vẫn luôn thấy mình gần gũi nhất với những người lao động: “Bất kể có những thành công hay những giải thưởng, cuộc sống của tôi vẫn gần như không thay đổi suốt 20 năm qua. Tôi vẫn chỉ luôn nghĩ về những ý tưởng, luôn có những quãng thời gian khó khăn mệt nhọc dành để xây dựng kịch bản, lên ý tưởng cho các phân cảnh, quay phim, rồi làm hậu kỳ. “Làm phim là một công việc khó, nhưng tôi làm công việc này bởi tôi chưa từng thử bất cứ công việc nào khác và cũng đã quá muộn để thay đổi nghề nghiệp ở cái tuổi này. Vì vậy, tôi không có nhiều thời gian để nghĩ về thành công hay tiền tài của mình. Tôi chỉ cảm thấy mình như một nhà xưởng không ngừng vận động”, đạo diễn Bong chia sẻ khiêm tốn và hài hước. “Parasite” có nhiều cảnh bạo lực khá đáng sợ, điều này thực tế không xa lạ với những phim do đạo diễn Bong thực hiện. Bạo lực trong phim đã trở thành một đề tài được quan tâm bình luận, nhưng đạo diễn Bong tin rằng những lo lắng đối với bạo lực xuất hiện trong phim của ông hay những bộ phim khác, như “Joker”, là không có cơ sở. “Parasite” có nhiều cảnh bạo lực khá đáng sợ, điều này thực tế không xa lạ với những phim do đạo diễn Bong thực hiện “Tôi không nghĩ điện ảnh đưa tới bạo lực trong thế giới thực, tôi nghĩ ngược lại. Phim ảnh, tiểu thuyết và những loại hình sáng tạo khác luôn phản ánh những gì tồn tại trong thế giới thật và luôn chậm hơn thực tế một nhịp. “Nếu chúng ta lo lắng và quan tâm tới bạo lực khắc họa trên màn ảnh, sợ nó tác động vào thế giới thực, tôi nghĩ chúng ta cần suy nghĩ về thực tế hiện tại nhiều hơn, bởi ở đó mọi thứ cũng diễn ra nguy hiểm và khó lường vô cùng”, đạo diễn nhận xét. Nhiều bộ phim của đạo diễn Bong phản ánh những chủ đề khá nặng nề và u tối, cho thấy thực trạng cuộc sống hiện tại, nhưng khi được hỏi về cách nhìn nhận của ông đối với thế giới xung quanh, đạo diễn Bong cho hay: “Tôi không muốn định nghĩa bất cứ điều gì trong thế giới đương đại. “Hãy nghĩ tới kết thúc của ‘Parasite’, nhân vật Ki-woo hát một bài hát với ca từ nói về sự mạnh mẽ, bền bỉ (ca từ này do chính đạo diễn Bong viết ra cho cảnh phim - biên dịch chú thích). Những ca từ ấy không cho thấy một tinh thần lạc quan hừng hực, nhưng nó chắc chắn cho thấy một tia hy vọng”. Theo