Bộ phim “Cô gái nhà người ta” đang phát sóng những tập cuối cùng. Thân phận bí ẩn của nhiều nhân vật, sự đổi chiều của xung đột phải - trái sau luỹ tre làng đang dần hé mở. Ở tập 24, phát sóng tối 13/3, sự đau đớn tột cùng của Đẩu (Anh Tuấn) và Bình (Thuỳ Linh) trước sự ra đi của bé Nga đã làm nhiều người rơm rớm nước mắt. Lối diễn xuất nội tâm đầy ấn tượng của nam diễn viên Anh Tuấn đã làm cho thước phim trở nên đắt giá mà không cần phải “phung phí” nhiều lời thoại. Lối diễn xuất của Anh Tuấn đã khiến cho nhân vật Đẩu nhận được nhiều thiện cảm. “Tôi yêu vai diễn của Anh Tuấn quá! Số phận ông Đẩu tưởng là Chí Phèo của làng nhưng sao lại hay đến thế. Thật ấn tượng vai diễn tràn đầy yêu thương cùng bao trạng thái được Anh Tuấn thể hiện... Cảnh ông Đẩu há mồm đau đớn, khóc không thành tiếng trước cửa phòng khi biết tin đứa con gái của mình qua đời. Cảnh ông Đẩu nằm ôm kỷ vật cuối nhớ về đứa con gái mà chưa từng được nghe câu gọi “bố ơi”. Phải yêu quý “của để dành” của mình biết nhường nào Anh Tuấn mới diễn được như vậy. Đây là vai diễn khó, đa chiều nhưng Anh Tuấn đã thể hiện rất thành công. Chắc không chỉ mình tôi xót thương cho số phận éo le của ông Đẩu, không chỉ mình tôi rơi nước mắt cho thân phận ông Đẩu, cho những người dân làng quê “Con gái nhà người ta”, NSƯT Minh Vượng bộc bạch. Ở những tập đầu của phim, nhân vật “thầy bói” Đẩu được biết đến như một đứa “con hoang” của làng Yên. Ông ta sống vật vờ ở ngôi miếu đầu làng, có vẻ ngoài khắc khổ, bất cần đời... Ông ta nhiều lần răm rắp nghe theo lời lão Tài (NSND Tiến Đạt) để lừa lọc dân làng với mong muốn có một ngày được cho “nhập tổ, nhập tông”. Tuy nhiên, càng về sau, nhân vật này lại có một sự chuyển biến đầy bất ngờ. Ở những tập đầu, "thầy bói" Đẩu là tay sai đắc lực cho ông Tài. Ở tập 21, thân phận của thầy bói Đẩu được hé lộ là em cùng mẹ khác cha của ông Tài. Theo đó, khi biết Đẩu bị bệnh hiểm nghèo, ông Tài bàng hoàng nhớ lại ký ức năm xưa, lúc mẹ ông sắp qua đời đã dặn ông hãy nhận Đẩu làm em hoặc nếu không cũng để ý chăm sóc cho Đẩu vì “dù gì nó cũng là em của con”. Dẫy vậy, ông Tài chỉ xem Đẩu như một tên tay sai không hơn, không kém. Trong tập 22, khi phát hiện mình bị bệnh hiểm nghèo, Đẩu cùng đường nên tới gặp anh trai quỳ gối van xin sự giúp đỡ. Nhưng với bản tính tham lam, ích kỷ… ông Tài gạt phắt đi thỉnh cầu của Đẩu. Ông lạnh lùng mỉa mai: “Cái ngữ ăn ké, ngủ miếu, tiền kiếm được thì cho vào túi như chú mà lại kêu là không có tiền”. Trong tập 24, sự đau đớn tột cùng của ông Đẩu trước cái chết của bé Nga đã hé lộ về mối quan hệ máu mủ của hai người. Nhiều người chắc nịch rằng ông Đẩu chính là bố của bé Nga. Thực tế, vì mang vẻ ngoài hơi bụi bặm nên diễn viên Anh Tuấn thường được các đạo diễn nhắm đến cho các vai đểu cáng, côn đồ, bụi bặm, trác táng, hám danh, hám sắc… Anh đã từng đóng nhiều phim như: , Trên sân khấu Nhà hát Tuổi Trẻ nơi anh công tác, anh cũng thường xuất hiện với những dạng vai tương tự. Những vai diễn của anh khiến nhiều người mất luôn thiện cảm với anh ngoài đời. Gia đình hạnh phúc của Anh Tuấn - Nguyệt Hằng. NSƯT Minh Vượng cho rằng, ngoài đời, nhìn nam diễn viên có vẻ bặm trợn, lại hơi tếu táo nên lúc đầu chị không mấy thiện cảm. Tuy nhiên, nhiều lần tiếp xúc, chị thấy Anh Tuấn là một người tình cảm, lịch lãm và nghiêm túc với nghề. “Với ai, em cũng vồn vã, cần giúp được gì em giúp ngay không tính toán vụ lợi... Đi làm phim tôi luôn thấy em đon đả chào hỏi mọi người thân mật rồi tìm chỗ ngồi với vẻ ngáo nghiêng nhưng em học lời rất nghiêm túc và phối hợp tập “khô” trên phim trường với các diễn viên khác rất nhiệt tình, sáng tạo. Nếu cần em sẵn sàng tập lại với người, với máy. Ngoài đời, em là một ông bố 4 con luôn dành tình yêu thương cho gia đình, yêu vợ quý con lắm!”. Bản thân diễn viên Nguyệt Hằng - bà xã của Anh Tuấn cũng thú nhận, lúc chị quyết định kết duyên với anh, bố mẹ hai bên đều rất phản đối. Bố mẹ Nguyệt Hằng chê nam diễn viên quậy phá, chơi bời, nghịch ngợm. Mẹ Anh Tuấn cũng khuyên nữ diễn viên: “Con ơi, con đừng lấy nó. Con lấy nó là con khổ đấy” vì bà là người hiểu rõ con trai nhất. Tuy nhiên, cuối cùng “ông Tơ, bà Nguyệt” vẫn chắp nối cho họ nên vợ nên chồng. Trải qua 24 năm chung sống, không ít lần suýt chia tay nhưng cuối cùng họ vẫn giữ được hạnh phúc. Nguyệt Hằng chia sẻ, đức tính đáng quý nhất của Anh Tuấn là sẵn sàng bỏ qua sĩ diện để thay đổi cuộc sống. Tuy tính gia trưởng, hay bắt nạt vợ, ham chơi... nhưng khi tỉnh cuộc chơi, nam diễn viên chăm sóc vợ rất tốt. Chị nói thêm, chồng chưa bao giờ dành những câu tình cảm như “anh yêu em” mà chỉ thể hiện qua hành động. Hơn thế, Anh Tuấn cũng rất cam con, nhiều lúc khiến vợ giật mình vì cách chăm sóc, để ý con còn hơn cả vợ. Chính những điểm tốt của chồng đã níu kéo chị ở lại với cuộc hôn nhân, quyết tâm vượt qua quãng thời gian sóng gió nhất. Theo Anh Tuấn, giai đoạn mới cưới vào năm 23 tuổi (năm 1996) cho đến 30 tuổi, anh còn trẻ, mải chơi nên không coi trọng gia đình, luôn suy nghĩ “thích thì bỏ, thích thì sống”. Có thời điểm, cặp đôi đã viết và ký đơn ly hôn. Nhưng khi lên phường nộp lại không đúng ngày, hai người rủ nhau đi ăn phở rồi về nhà, không ly dị nữa. Nam diễn viên cũng thừa nhận, từng “lạc lối” tìm kiếm thú vui bên ngoài. Tuy nhiên, nghĩ đến viễn cảnh con mình không có được sự chăm sóc từ bố và mẹ hoặc phải sống với một người khác không phải anh hoặc vợ, anh lại thấy “tức ở ngực” và quyết định “quay đầu”. Ở thời điểm hiện tại, cả hai đang có một cuộc sống hạnh phúc với 4 đứa con, 3 gái, 1 trai. Con gái lớn của họ sinh năm 1996, từng là du học sinh tại Đức và đã kết hôn cách đây không lâu. Ngoài tham gia nghệ thuật, Anh Tuấn còn kinh doanh nhà hàng. Chính anh là “hậu phương” vững chắc cho vợ toàn tâm toàn ý với sân khấu và diễn xuất.