Đỗ Nhật Hà sinh năm 1996, tên khai sinh là Đỗ Nhật Tân. Vốn sinh ra trong hình hài của 1 cậu bé nhưng trong quá trình trưởng thành Hà đã dần nhận ra giới tính thật của bản thân. Khi được NSND Hồng Vân hỏi về hành trình từ chàng trai cao gầy trở thành cô gái xinh đẹp, Đỗ Nhật Hà nói: “Mọi thứ nó đến với tôi rất tự nhiên, từ nhỏ tôi không nhận ra nhưng thực ra biểu hiện của tôi từ nhỏ đã như 1 bé gái rồi. Đi học tôi chỉ thích chơi với bạn nữ thôi, không thích chơi những trò mạnh bạo như các bạn nam khác. Trường hay có những hoạt động ngoại khoá như bơi thì tôi rất ngại cởi đồ, ngại đi vào nơi có nhiều bạn nam, tôi thường đợi mọi người xong và về hết thì mới tới lượt mình. Lúc đó, tôi cố gắng sống như một người con trai bình thường, cố gắng cứng rắn cho ba mẹ thấy. Tới khi tốt nghiệp cấp 3 xong thì thời điểm đó tôi mới biết thông tin về LGBT thế nào, người chuyển giới ra sao và họ phẫu thuật thành công như thế nào”. Cậu bé Nhật Tân ngày nhỏ (thứ 3 từ phải sang). Chàng trai Đỗ Nhật Tân (trái) trước khi là Hoa hậu chuyển giới Đỗ Nhật Hà. Khoảng thời gian ngồi trên ghế nhà trường chàng trai Đỗ Nhật Tân từng rung động trước bạn nam khác nhưng không dám bày tỏ. Trong trường cũng có những người bày tỏ thái độ kì thị, chọc ghẹo nhưng may mắn Tân luôn được các bạn nam cùng lớp kịp thời bênh vực… Tất cả những lý do kể trên đã thôi thúc Đỗ Nhật Tân quyết tâm thực hiện phẫu thuật chuyển giới tìm lại chính mình và trở thành cô gái xinh đẹp mang tên Đỗ Nhật Hà. Cùng xuất hiện trong chương trình “Mẹ tuyệt vời nhất” vừa phát sóng, mẹ của Đỗ Nhật Hà- cô Đào cho biết bà đã rất sốc khi phát hiện ra giới tính thật của con. “Năm đó Hà chuẩn bị vào đại học năm đầu thì lúc đó tôi thấy giới tính của nó không như hồi nhỏ. Tự nhiên thấy nó dùng son, vẽ mắt, vẽ mũi mình mới thấy lạ, con mình con trai mà sao bây giờ nó lại vậy, còn tưởng là nó theo phong trào”, cô Đào kể. Những ngày đầu, cô Đào dường như không chấp nhận được sự thật. Nghe con thừa nhận... thích con trai, cô đã khóc một trận lớn. Sau khi đưa Đỗ Nhật Hà đi khám bác sĩ bất thành cô lại động viên, an ủi thậm chí la mắng vì muốn con trở thành 1 chàng trai đúng nghĩa. Mọi thứ cứ lặp đi lặp lại như vậy cho đến ngày cô bình tĩnh đối diện và chấp nhận sự thật. Xuất hiện trên sóng truyền hình cùng mẹ, Đỗ Nhật Hà không ít lần rơi nước mắt nhớ lại hành trình tìm lại chính mình... Khi nghe lời đề nghị phẫu thuật chuyển giới từ con, điều đầu tiên cô Đào quan tâm chính là sự an toàn về sức khoẻ. Tuy nhiên sau khi nghe con giải thích cặn kẽ, tìm hiểu rõ ràng và gặp gỡ những người từng chuyển giới thành công mẹ Nhật Hà đã gật đầu đồng ý. “Tôi nghĩ nó đã quyết định như vậy rồi thì cho nó sống thật luôn. Chứ bây giờ mình cứ cản, cứ la này nọ thì cũng không có được gì. Tôi về tôi nói với ba Hà là quyết định như vậy để tôi đưa con đi Thái Lan giải phẫu. Ba Hà lúc đó làm đùng đùng lên ghê lắm, ba Hà đòi bỏ nhà đi luôn. Thì lúc đó, tôi mới bình tĩnh giải thích đó là giới tính của con chứ không phải do con muốn, em khuyên ba Hà hãy cho con sống thật với giới tính chứ la mắng hay tạo áp lực cũng không được gì mà còn khiến cả gia đình cùng buồn, cuộc sống trở nên ảm đạm”, cô Đào xúc động chia sẻ. Theo chia sẻ của cô Đào, lúc đầu gia đình định để Nhật Hà sang Thái Lan một mình, sau đó cô lại cùng đi với con. Trước khi sang Thái phẫu thuật chuyển giới, Nhật Hà đã viết 1 lá thư để nói hết tâm tư, nguyện vọng mong ba sẽ hiểu cho suy nghĩ cảm nhận của mình. Đỗ Nhật Hà cho biết cô rất hạnh phúc khi ba chấp nhận và tự hào về mình. Đỗ Nhật Hà rơi nước mắt nói: “Sau khi chị gái tôi đi du học thì tình cảm ba dành cho tôi rất nhiều, nhưng mà từ lúc tôi muốn trở thành con gái thì 2 cha con ở chung nhà mà không nói với nhau câu nào. Mọi thứ lúc đó áp lực lắm, không chỉ do tôi, do ba mà còn do mẹ nữa. Tôi rất thích những lúc ba gọi điện hỏi thăm, quan tâm chị. Trong lá thư tôi nói với ba rằng đây không phải là con đi làm đẹp hay cho mọi người thấy như nào hết. Cái này như quyết định 1 là sống 2 là chết. Tôi chỉ mong nếu có cơ hội trở về thì ba hãy xem tôi như một người con gái bình thường, như là chị gái của tôi vậy”. Kể với NSND Hồng Vân về khoảng thời gian đưa con đi giải phẫu, mẹ Nhật Hà không kìm được nước mắt: “Lúc đó giải phẫu phần dưới rất nguy hiểm, cái đó là giữa sống và chết chứ nó không phải như phẫu thuật bình thường. Tôi đợi cho con bình phục, ổn rồi mới để con phẫu thuật tiếp phần trên. Tôi ở bên con 10 ngày sau đó mới về nha lo công việc, đi làm”. Ngày trở về ba Hà cũng chủ động hỏi thăm, có lẽ sau khi đọc bức thư ông đã hiểu được nỗi khổ tâm của con mình. Sau khi phẫu thuật thành công, Nhật Hà đã xin mẹ sang Hàn Quốc học Thạc sĩ 2 năm để về giảng dạy tại Việt Nam. Ủng hộ suy nghĩ của con cô Đào nhanh chóng hoàn tất các loại giấy tờ tuy nhiên gần đến ngày thi Hà lại bất ngờ thay đổi. Cô Đào kể: “Khi đó tôi sang nước ngoài trước, 2 tuần sau Hà sẽ sang nhưng bất ngờ lúc đó có cuộc thi do Hoa hậu chuyển giới Hương Giang tổ chức- The Tiffany Việt Nam nên con lại xin tôi thi cho vui, đậu hay rớt cũng đi học. Tin lời con hứa, nên tôi đã đồng ý nhưng cuối cùng khi chiến thắng, Hà liền quay ngoắt không chịu đi học nữa. Hà muốn theo đuổi nghệ thuật”. Danh hiệu Hoa hậu chuyển giới Việt Nam 2018 là bàn đạp để Nhật Hà theo đuổi nghệ thuật. Được biết, sau khi giành được danh hiệu Hoa hậu chuyển giới Việt Nam 2018, cô có đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu chuyển giới quốc tế 2019. Đối với Nhật Hà, niềm hạnh phúc lớn nhất không chỉ là được sống đúng giới tính, giành danh hiệu Hoa hậu chuyển giới mà còn là sự quan tâm, tự hào của ba mình. “Khi đã trở thành Hoa hậu, tôi cảm nhận được sự tự hào ba dành cho mình. Khi đi làm giấy tờ cùng tôi, mọi người nhận ra, ba tự hào nói: đó là con gái tôi. Tôi nhớ mãi câu đầu tiên ba nói với mình sau 1 thời gian dài chiến tranh lạnh chính là: “Sao hôm nay con về trễ vậy?”, vào ngày tôi vừa đăng quang và về khá khuya. Trước đây, ba nói 1- 2 từ là tôi đã mừng rồi...”, Nhật Hà xúc động chia sẻ trên sóng truyền hình.