Thời gian vừa qua, thông tin NSƯT Chí Trung và NSƯT Ngọc Huyền ly hôn sau gần 40 năm gắn bó khiến nhiều khán giả vô cùng bất ngờ và tiếc nuối. Nhiều người tiếc cho một “biểu tượng hôn nhân hạnh phúc” của giới nghệ thuật. Sau khi ly hôn, NSƯT Chí Trung lại gây tranh cãi khi công khai người tình mới là doanh nhân Ý Lan. Mới đây, trong chương trình “Lời tự sự” trên VTV3, nghệ sĩ Chí Trung lần đầu có những tâm sự, giãi bày về khoảng thời gian anh ly hôn vợ và chia sẻ về người yêu mới Ý Lan. Chí Trung tiết lộ, đến khi ly thân, anh vẫn rất yêu Ngọc Huyền... Chí Trung cho rằng, ở thời điểm này, ngoài sức khỏe thì sự an yên quan trọng nhất với anh. “Tôi cũng không còn gia đình để buồn hay vui vì vợ chồng tôi đã ly thân từ năm 2016 và đến cuốn năm 2018 thì chúng tôi ly hôn, ly hôn trong sự bình an và văn minh. Có rất nhiều người thắc mắc rằng tại sao tôi và nghệ sĩ Ngọc Huyền lại bỏ nhau? Đến một nửa thế giới người ta còn bỏ nhau thì tại sao chúng tôi không thể? Sao không hỏi tại sao chúng tôi lại lấy nhau? Chỉ đơn giản là chúng tôi tự nguyện trong việc chia cách nhau ra để có một cuộc sống tốt hơn, đó là điều chúng tôi lựa chọn. Các con tôi cũng đã lớn, con gái đã lấy chồng, con trai đã lấy vợ. Chúng đều đã có những mái ấm riêng. Tôi vẫn thỉnh thoảng qua thăm cháu. Còn lại tôi sống một mình, cơm niêu nước lọ. Cuộc sống như vậy không an yên thì là gì...”, nam nghệ sĩ chia sẻ. NSƯT Chí Trung tiết lộ việc mình không phải người chủ động chia tay vợ và đến khi ly thân vẫn rất yêu nghệ sĩ Ngọc Huyền: “Thực ra, việc vợ chồng chia tay không phải lựa chọn của tôi. Có thể rất nhiều người không tin, nhưng trong nhiều những cuộc chia ly, bao giờ người ta cũng nói là người chồng có lỗi. Trong cuộc sống lứa đôi, người chồng có lỗi, nhưng không phải lúc nào người chồng cũng chọn lối thoát chia ly. Nếu các bạn theo dõi nhiều thì sẽ thấy, hầu hết là người vợ đòi chia ly chứ không phải người chồng. Chia ly vì không chịu được sự vũ phu, thói gia trưởng, không chịu được sự ngoại tình của người chồng. Tôi cũng không ngoại lệ. Chúng tôi từ năm 2016 đã chọn cách im lặng, bởi chúng tôi biết mình là người của công chúng... Chúng tôi đã có 6 năm yêu nhau và 32 năm sống bên nhau hết mình. Bắt đầu vào nhà hát, tôi đã yêu Ngọc Huyền. Đến khi chúng tôi ly thân rồi, tôi vẫn rất yêu Ngọc Huyền, Ngọc Huyền cũng rất yêu tôi”. NSƯT Chí Trung và NSƯT Ngọc Huyền thủa còn mặn nồng. Tuy nhiên, theo anh nguyên nhân đổ vỡ hạnh phúc có lẽ một phần là do “sự vô cảm” sau thời gian dài sống với nhau. “Cả tôi và Ngọc Huyền cũng không hiểu nguyên nhân bỏ nhau là vì sao? Có thể là do sự vô cảm sau thời gian dài sống với nhau, cũng có thể là do sự gia trưởng của tôi. Cũng có thể là do thói bắt nạt hoặc tính lăng nhăng của tôi làm cho Ngọc Huyền không chịu nổi khi về già...” Ngoài ra, anh cũng cho biết, thời gian qua đã phải nhận nhiều chỉ trích của dư luận: “Tôi biết mọi người trách tôi là “già rồi còn mất nết”, “già rồi còn chạy theo gái trẻ”... Những danh xưng đấy gán cho tôi thật là oan uổng! Tôi xin nhắc lại rằng, chia ly không phải lựa chọn của tôi. Nhưng tính xấu và làm cho vợ mình buồn trong thời tuổi trẻ, cô ấy có thể cho qua được. Nhưng khi về già lại không chịu được nữa”. Chí Trung bộc bạch, anh là nghệ sĩ hài nhưng không đồng nghĩa với việc “cười cợt chính cuộc sống và hạnh phúc” của mình. “Trong cuộc sống của tôi, tôi chỉ có lỗi với Ngọc Huyền là không đem lại một tình yêu đích thực và không đi đến cuối con đường. Thực sự, đến giờ phút này vẫn rất thương Ngọc Huyền, chắc cô ấy cũng vậy nhưng không đồng nghĩa với việc chúng tôi phải sống với nhau tiếp”, anh nói. “Táo giao thông” cũng khẳng định bạn gái của anh doanh nhân Ý Lan, kém anh 18 tuổi không phải là người thứ ba xen vào cuộc hôn nhân giữa mình và vợ cũ, Ngọc Huyền. “Cô ấy chẳng có lỗi gì cả, cô ấy là một người rất đàng hoàng, một doanh nhân tốt, xinh đẹp. Cô ấy không có lỗi, nhưng mọi người cứ xúm lại nói cô ấy là người thứ 3”, nam nghệ sĩ giãi bày. NSƯT Chí Trung và bạn gái Ý Lan kém anh 18 tuổi. Trước đó vào đầu năm 2020, Chí Trung bất ngờ xác nhận, đã ly hôn diễn viên Ngọc Huyền. Được biết, cặp đôi đã hoàn thành thủ tục ly hôn vào năm 2018. Trước đó, họ cũng có 2 năm ly thân để nhìn nhận lại cuộc hôn nhân của mình. Hiện tại, nam nghệ sĩ đã tìm thấy bến đỗ mới bên Á hậu doanh nhân Ý Lan. Theo tiết lộ từ Ý Lan, hai người hẹn hò được hơn 2 năm...