Thời điểm sáng tạo ra nhân vật chuột Mickey chính là khi Walt Disney gặp vấp váp trong công việc Thực tế, thời điểm sáng tạo ra nhân vật chuột Mickey chính là khi Walt Disney gặp vấp váp trong công việc. Do bất đồng với phía đối tác, Walt Disney bị dồn vào thế “bí” và mất gần hết nhân sự, ông buộc phải làm lại từ đầu với chỉ vài cộng sự trung thành còn ở lại bên mình. Lúc này, những nhân vật hoạt hình mà công ty ông từng sáng tạo ra trước đây đều thuộc về phía đối tác, nếu xét về mặt pháp lý. Muốn tiếp tục làm phim hoạt hình, Walt Disney buộc phải sáng tạo ra nhân vật mới. Năm 1928, ông và các cộng sự của mình chịu áp lực sáng tạo ra một nhân vật mới ăn khách, họ xoay xở với đủ mọi loại động vật để biến thành những nhân vật hoạt hình ngộ nghĩnh, nhưng không nhân vật nào khiến Disney cảm thấy đủ thỏa mãn. Walt Disney nảy ra ý tưởng về chuột Mickey khi nhìn ngắm chú chuột thú cưng được nuôi trong lồng để trên bàn làm việc của mình. Từ đây, ông và các cộng sự bắt đầu sáng tạo nên một nhân vật chuột hoạt hình. Cái tên ban đầu họ đặt cho chú chuột là Mortimer, nhưng chính vợ của Walt Disney - bà Lillian đã khuyên ông nên thay tên, sau cùng Mickey là cái tên được chọn. Lần đầu tiên chuột Mickey được ra mắt công chúng chính là trong bộ phim hoạt hình ngắn “Steamboat Willie” (1928). Tính đến nay, chuột Mickey đã... 92 tuổi. Như vậy, chính trong khó khăn tưởng như gây thất vọng, nản lòng, Walt Disney đã sáng tạo nên nhân vật hoạt hình trứ danh được xem là thành tựu sáng tạo quan trọng hàng đầu trong sự nghiệp làm phim hoạt hình của ông. Đối với Walt Disney, Mickey có giá trị vô cùng lớn lao Đối với ông, Mickey có giá trị vô cùng lớn lao, trong một bài phát biểu của mình khi thực hiện công viên Disneyland đầu tiên ở bang California (Mỹ), ông đã nhấn mạnh trong phát biểu trước các nhân viên rằng: “Tôi chỉ hy vọng chúng ta sẽ không bao giờ quên một điều này, rằng tất cả mọi thứ mà chúng ta đang sáng tạo ra đều bắt đầu từ một chú chuột”. Walt Disney có một người em trai tên là Roy Disney, ông thường coi em trai chính là thách thức tâm lý đầu tiên mình cần vượt qua. Walt Disney thường vạch ra ý tưởng mới với Roy trước tiên. Ông biết với bản tính cẩn trọng, ngại mạo hiểm, Roy sẽ luôn là người đầu tiên phản đối và thuyết phục anh trai không thực hiện những ý tưởng quá táo bạo, mạo hiểm, bấp bênh. Nhưng lần nào sau khi bàn bạc và bị em trai thử thách với đủ thứ lý luận thuyết phục, Walt Disney cũng vẫn quyết định mạo hiểm, Roy sau cùng đều nhượng bộ và cùng anh trai bắt tay vào việc. Trong suốt sự nghiệp của mình, Walt Disney luôn phải đón nhận nhiều sự phản đối, những lời khuyên từ bỏ, những nhận xét gây nản lòng. Ông từng được khuyên không nên làm phim hoạt hình điện ảnh bởi không ai có đủ kiên nhẫn để xem một phim hoạt hình dài. Ông cũng từng được khuyên không nên pha trộn giữa nhân vật hoạt hình và diễn viên người thật (ngày nay gọi là phim hoạt hình “live-action”), nhưng tới hôm nay, đây vẫn là một ý tưởng giúp hãng phim Disney “hái ra tiền”. Walt Disney cũng được bảo rằng công viên Disneyland sẽ lỗ nặng. Người ta còn bảo ông chuột Mickey là một ý tưởng tồi, bởi mọi người ai cũng đều sợ chuột, ghét chuột. Walt Disney chỉ đơn giản chứng minh rằng việc chưa từng được làm không có nghĩa là không thể làm Walt Disney chỉ đơn giản chứng minh rằng việc chưa từng được làm không có nghĩa là không thể làm. Ông là người luôn ước mơ lớn, có niềm tin không thể lay chuyển vào bản thân mình. Ông vua hoạt hình từng nói: “Khi bạn tin vào một điều gì đó, hãy luôn tin tưởng trong suốt chặng đường. Tin tưởng hoàn toàn, tuyệt đối, và đừng hoài nghi”. Vào ngày mở cửa công viên giải trí Disney World ở bang Florida (Mỹ) hồi năm 1971 (5 năm sau khi Walt Disney qua đời), có người nói với giám đốc sáng tạo của tập đoàn Walt Disney khi đó - ông Mike Vance rằng thật tiếc vì Walt Disney không còn sống để nhìn thấy công trình. Ông Vance liền đáp lại: “Ông ấy đã thấy trước rồi. Đó chính là lý do tại sao có công trình này ở đây hôm nay”. Dù đã gây dựng tên tuổi lẫy lừng trong lĩnh vực làm phim hoạt hình, vậy nhưng trước khi nhận được sự đồng ý hợp tác của đối tác đầu tiên trong việc rót vốn xây dựng công viên Disneyland đầu tiên, Walt Disney đã từng phải đi thuyết phục các nơi và bị từ chối… 302 lần. Sự kiên trì, bền bỉ chính là một năng lực quan trọng của Walt Disney để ông có thể chịu đựng mọi khó khăn. Walt Disney không bao giờ bỏ cuộc bởi ông tin vào bản thân và những giấc mơ của mình, chính điều đó đã giúp ông làm việc hết mình và biến những điều không thể thành có thể. “Sự khác biệt giữa chiến thắng và thất bại chính là không bỏ cuộc”, Walt Disney từng nói. Walt Disney rất mạo hiểm trong công việc Walt Disney rất mạo hiểm trong công việc. Nhiều lần, tương lai của công ty bị đặt vào thế “ngàn cân treo sợi tóc” với những thương vụ lớn mà Walt Disney theo đuổi. Có những thời điểm, ông phải cầm cố nhà cửa, phải bán tài sản cá nhân. Walt Disney không làm điều gì nửa vời nhưng cũng không mạo hiểm mù quáng. Ông tính toán các phương án rồi hành động dứt khoát, một khi đã quyết định, sẽ không thoái chí. Năm 1955, thực hiện công viên Disneyland là một lần đặt cược sống còn của ông. Để xây dựng nên công viên đầu tiên ấy, ông đã phải vật lộn để tìm được nguồn kinh phí. Gia đình, thậm chí đối tác của ông cũng không dám đặt niềm tin lớn vào kế hoạch này. Nhiều người khuyên ông nên từ bỏ. Ở thời điểm đó, chưa có một công viên nào dạng như Disneyland tồn tại. Vì vậy, người ta thấy kế hoạch của Walt Disney quá mông lung. Nhưng ông đã quyết thực hiện đến cùng. Nếu công viên Disneyland khi đó không ăn nên làm ra, Walt Disney hẳn đã phá sản. Nhưng ngày nay, các công viên Disneyland vẫn đang đưa về những khoản lợi nhuận khổng lồ. Một chi tiết hài hước về Walt Disney, đó là ông cũng từng “sấp mặt” thuở đi làm thuê. Walt Disney từng có khởi đầu khó khăn khi ông bị một tờ báo sa thải với lý do “thiếu sức sáng tạo và không có đề tài hay”. Một cánh cửa đóng lại, nhiều cánh cửa mở ra. Thất bại với nghề báo đã khiến Walt Disney thử sức với những lĩnh vực khác. Trước khi đạt được thành công lớn, Walt Disney thất bại nhiều. Xưởng phim hoạt hình đầu tiên của ông - Laugh O’ Grams - không tạo ra lợi nhuận. Đã có lúc Walt Disney mất tất cả, mất xưởng phim, mất thiết bị, các cộng sự bỏ đi. Nhưng từ đống tro tàn thất bại, ông luôn tiếp tục dấn bước để tạo nên những nhân vật hoạt hình được yêu thích. “Tất cả những trải nghiệm đa dạng tôi có trong đời, bao gồm cả những rắc rối và trở ngại, đã tiếp thêm sức mạnh cho tôi… Bạn có thể không nhận ra ngay, nhưng một cú đấm vào mặt đôi khi cũng có thể là điều tốt”, Walt Disney từng chia sẻ. Khả năng lãnh đạo của Walt Disney còn nằm ở việc ông là một người kể chuyện thiên tài Khả năng lãnh đạo của Walt Disney còn nằm ở việc ông là một người kể chuyện thiên tài. Việc nói cho nhân viên của mình biết cần phải làm gì là một chuyện; việc truyền cảm hứng cho họ để thực hiện lại là chuyện khác. Walt Disney biết cách kể cho nhân viên của mình những câu chuyện của ước mơ. Ông đi vào từng chi tiết của giấc mơ và khiến nó trở nên sống động trong trí óc của các cộng sự. Chẳng hạn, khi Walt Disney truyền cảm hứng cho các họa sĩ hoạt họa thực hiện bộ phim hoạt hình “Snow White”, ông đã tự mình nhập vai các nhân vật, học thuộc lời thoại, thực hiện các chuyển động thực tế để truyền đạt sống động điều ông muốn được thực hiện. Và một điều bất ngờ sau cùng, Walt Disney - người xây dựng nên cả một đế chế giải trí nổi tiếng toàn cầu, vậy nhưng sinh thời, cả cuộc đời ông luôn phải cân đo đong đếm các nguồn tiền để rót vào những dự án mà mình ấp ủ, không hề có chuyện một “ông vua hoạt hình” sống sung sướng thảnh thơi trên đống tiền. Walt Disney từng nói: “Tôi sẽ nói thẳng rằng vấn đề lớn lớn nhất của tôi trong suốt cuộc đời, đó là tiền. Cần phải có nhiều tiền để biến những giấc mơ thành hiện thực”. Ước mơ cũng cần có tiền để thực hiện, và tiền đến từ những sản phẩm được thị trường đón nhận. Walt đã luôn tin tưởng vào bản thân mình, thậm chí, ông khiến ước mơ của mình thuyết phục được cả những người khác tin theo. Sự phát triển của thể loại hoạt hình hiện nay có được một phần chính nhờ những nỗ lực không ngừng nghỉ của “ông vua hoạt hình” Walt Disney lúc sinh thời. Theo