Các nghệ sĩ nước ngoài như danh ca người Anh Elton John, nữ ca sĩ người Mỹ Pink cũng đã quyên góp những khoản tiền lớn; nhiều ngôi sao khác như các tài tử Hugh Jackman, Russell Crowe đã có những đăng tải trên mạng xã hội kêu gọi sự quyên góp, hỗ trợ. Cháy rừng lan rộng trong nhiều tuần ở Úc đã khiến 25 người thiệt mạng, hàng triệu động vật bị chết cháy, 2.000 ngôi nhà bị thiêu rụi. Các ngôi sao nổi tiếng đã nhanh chóng quyên góp và kêu gọi cộng đồng cùng quan tâm hỗ trợ các lực lượng cứu hỏa và nạn nhân cháy rừng ở Úc. đã quyên góp 1 triệu USD và gửi lời cảm ơn đầy trân trọng tới những người lính cứu hỏa đã nỗ lực hết sức làm nhiệm vụ của mình: “Như các bạn đều biết, cháy rừng ở Úc đang gây nên những hậu quả nặng nề. Rừng vẫn cháy và chúng tôi đang trong một giai đoạn khó khăn với rất nhiều thách thức còn ở phía trước. “Điều chúng tôi đang cần lúc này chính là sự giúp đỡ và quyên góp của các bạn. Về phần mình, tôi xin quyên góp 1 triệu USD và hy vọng rằng các bạn cũng sẽ tham gia đóng góp theo bất cứ cách thức nào có thể. Mỗi đô la đều có ý nghĩa vào lúc này. “Tiền sẽ được chuyển thẳng tới các lực lượng đang tham gia cứu hỏa, những nạn nhân chịu ảnh hưởng của thảm họa cháy rừng, những cộng đồng đang bị tác động vì thảm họa, những con người đang vô cùng chờ đợi sự giúp đỡ của chúng ta”. đăng tải một bức ảnh chụp trong chuyến đi của cô ở quê nhà - nước Úc và viết dòng bình luận: “Năm ngoái, tôi đã có cơ hội được đến thăm một vài trong số rất nhiều những thắng cảnh của quê hương mình lần đầu tiên trong đời. Quay trở về quê nhà lần này phải chứng kiến những sự tàn phá khủng khiếp gây ra bởi cháy rừng quả thực khiến tôi đau đớn. “Gia đình chúng tôi quyên góp 500.000 USD để hỗ trợ hoạt động chữa cháy và sẽ còn quyên góp hỗ trợ cho các nỗ lực tiếp theo. Những sự hỗ trợ dù ít hay nhiều, từ gần hay xa, đều sẽ góp phần giúp đỡ những người đang chịu ảnh hưởng bởi nạn cháy rừng khủng khiếp này. Xin gửi tình yêu từ gia đình Minogue”. chia sẻ rằng cô đã quyên góp cho nhiều tổ chức đang tham gia hoạt động chữa cháy rừng, đồng thời chia sẻ những bức ảnh từ thuở ấu thơ khi cô vui chơi ngoài trời trong cảnh quan thanh bình của nước Úc. Margot Robbie cho hay cô không muốn chia sẻ những bức ảnh khiến cô cảm thấy đau buồn, bởi cô muốn các fan của mình “thấy nước Úc đẹp đẽ thế nào”. Nữ diễn viên nổi tiếng cho hay: “Tôi chắc chắn các bạn đều đã biết chuyện gì đang xảy ra ở Úc lúc này, đó là nạn cháy rừng, nhưng tôi không muốn cho các bạn thấy thêm những hình ảnh gây buồn bã, tôi muốn các bạn thấy đất nước của chúng tôi đẹp đẽ thế nào, và bởi thế nên hiện tại tôi đang rất đau lòng. “Đất nước chúng tôi đang thực sự cần các bạn, làm ơn hãy quyên góp những gì bạn có thể. Tôi đã vào website của rất nhiều tổ chức để quyên góp và mọi việc diễn ra rất nhanh chóng, dễ dàng dù bản thân tôi cũng là người rất tệ khi thực hiện những gì liên quan tới công nghệ. “Số tiền bạn định chi để mua một ly đồ uống, hay thậm chí một đô la quyên góp lúc này đều có giá trị. Nếu bạn chưa quyên góp, làm ơn hãy thực hiện. Hãy để những thế hệ tương lai được sống một tuổi thơ mà tôi đã may mắn có được”. cũng chia sẻ trên tài khoản cá nhân: “Gia đình chúng tôi xin gửi sự hỗ trợ, sự lo lắng và những lời cầu nguyện tới những người đang bị ảnh hưởng bởi nạn cháy rừng ở Úc. Chúng tôi quyên góp 500.000 USD tới lực lượng cứu hỏa Rural Fire Services - một lực lượng đang làm rất tốt những nỗ lực chữa cháy rừng lúc này”. đã tuyên bố khi đang biểu diễn tại một sự kiện ca nhạc ở Sydney (Úc) mới đây rằng ông sẽ quyên góp 1 triệu USD: “Úc là một đất nước tuyệt vời mà tôi đã đặt chân đến lần đầu kể từ năm 1971. Tôi rất thích nơi này. “Chứng kiến những gì đang xảy ra khiến trái tim tôi buồn bã, chúng ta phải cùng nhau làm điều gì đó và đây chính là việc tôi sẽ làm: Tôi sẽ quyên góp 1 triệu USD để hỗ trợ quỹ giảm nhẹ hậu quả cháy rừng. Với những người đã mất nhà vì cháy rừng, mong Chúa ở bên các bạn, tôi mong rằng cuộc sống của các bạn sẽ sớm ổn định trở lại”. cũng quyên góp 500.000 USD, cô chia sẻ trên tài khoản cá nhân: “Tôi bàng hoàng chứng kiến những gì đang xảy ra ở nước Úc lúc này với loạt trận cháy rừng kinh hoàng. Tôi xin quyên góp 500.000 USD gửi tới lực lượng cứu hỏa tại Úc, họ là những người đang chiến đấu dũng cảm với hiểm nguy. Trái tim tôi nguyện cầu cho người thân, bạn bè đang sinh sống tại Úc”. đã tiết lộ bên lề lễ trao giải Quả Cầu Vàng vừa diễn ra rằng cô sẽ đấu giá bộ trang phục đã mặc tới dự lễ trao giải và quyên góp số tiền thu về cho hoạt động chữa cháy rừng ở Úc. vốn sinh ra ở New Zealand nhưng sống gần cả cuộc đời mình ở Úc, ông đã vừa giành được giải Quả Cầu Vàng cho Nam diễn viên xuất sắc nhất trong phim truyền hình, dù vậy, ông đã không tham gia sự kiện để có thể ở lại nước Úc tham gia các hoạt động thiện nguyện giúp đỡ nạn nhân cháy rừng. đã nhiều lần đăng tải trên mạng xã hội những dòng trạng thái tha thiết đề nghị các fan cùng tham gia giúp đỡ, quyên góp, ủng hộ… Theo