Trong thời điểm đại dịch Corona (Covid-19) tại Việt Nam diễn biến ngày càng phức tạp, số ca nhiễm ngày càng tăng khiến việc cách ly và xét nghiệm đặt không ít áp lực lên ngành Y tế. Trước tình hình đó, Chi Pu đã quyết định ủng hộ 1 tỷ đồng để góp phần vào việc phòng chống dịch Covid-19. Số tiền này sẽ được chi cho việc nhập khẩu máy móc, thiết bị và chi phí lắp đặt một phòng cách ly áp lực âm được đặt tại Hà Nội, cùng 5000 bộ trang phục bảo hộ phòng dịch trang bị cho các bác sĩ, nhân viên y tế ở nhiều nơi trên cả nước. Được biết, phía ca sĩ Chi Pu đã liên hệ với cố vấn chuyên môn y khoa của đơn vị sản xuất phòng cách ly áp lực âm để xúc tiến việc nhập khẩu trang thiết bị và triển khai lắp đặt tại một bệnh viện ở Hà Nội, phục vụ kịp thời việc điều trị và phòng chống dịch Covid-19. Về trang phục bảo hộ phòng dịch, Chi Pu sẽ trực tiếp đi quyên tặng và bàn giao cho người đại diện ở nhiều bệnh viện trên cả nước. Đại diện nữ ca sĩ cho biết đã liên hệ với Sở Y tế Thành phố Hà Nội và được tiếp nhận nhiệt tình cũng như tạo điều kiện thuận lợi trong việc kết nối với nhiều bệnh viện trên địa bàn thành phố, chuẩn bị cho công tác tiếp sức. “Chi liên tục theo dõi thông tin diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 và thấy rằng các cơ quan chức năng, ban ngành đoàn thể liên quan đã và đang nỗ lực rất tốt từng ngày để ngăn chặn dịch bệnh lan truyền tại Việt Nam. Chi nghĩ đã đến lúc bản thân Chi nói riêng và mỗi công dân nói chung cần hành động để chung tay góp phần đẩy lùi nạn dịch”, Chi Pu chia sẻ. Nữ ca sĩ bày tỏ, phần đóng góp tuy nhỏ bé nhưng cô hi vọng không chỉ có mình mà còn nhiều người hơn nữa sẽ cùng góp sức để tiếp thêm sức mạnh cho Việt Nam, vì một cộng đồng luôn khỏe mạnh. Chi Pu còn kêu gọi mọi người cùng góp sức với mình: “Chi tin rằng nếu toàn dân đồng lòng chống dịch, nhất định chúng ta sẽ thành công”. Như vậy, sau ca sĩ Hà Anh Tuấn, Chi Pu là nghệ sĩ tiếp theo đóng góp cho ngành Y tế để hỗ trợ nhà nước trong thời điểm đại dịch đang bùng phát ngày càng nghiêm trọng hiện nay.