Trong khi dịch bệnh Covid-19 vẫn đang tiếp tục khiến thế giới phải cùng nhau tìm cách chống đỡ, khiến hàng triệu người phải tự cách ly ở nhà, thì vẫn có những người đang nỗ lực làm phần công việc của mình để hỗ trợ cho cộng đồng trong thời điểm khó khăn. Trước hết, phải nhớ tới những y bác sĩ, nhân viên y tế thuộc tuyến đầu chống dịch đã chăm sóc cho những người nhiễm bệnh. Sau đó, là những lực lượng, những người lao động thuộc các nhóm ngành nghề vẫn tích cực làm phần công việc của mình để duy trì sự ổn định trong cuộc sống cộng đồng, để người người có thể an tâm ở nhà cách ly. Google đã thực hiện những hình hoạt họa tôn vinh “những người hùng trong mùa dịch”, những hình này được thay đổi theo ngày, tính đến nay, Google đã thực hiện những hình hoạt họa ý nghĩa tôn vinh những nhân viên y tế, các nhà khoa học, nhà nông, nhân viên siêu thị, nhân viên đưa hàng... Hôm nay, ngày thứ 6, Google tôn vinh các giáo viên Trong thời điểm nhiều trường học trên khắp thế giới phải tạm ngưng hoạt động để chống dịch, các giáo viên được yêu cầu dạy học qua Internet theo hình thức giảng dạy trực tuyến. Họ đã cố gắng thích nghi tốt nhất có thể với tình hình mới để hỗ trợ các học trò của mình, giúp các em vẫn được tiếp cận với tri thức, được tương tác với thầy cô, bè bạn và cảm thấy những ngày cách ly tại nhà trở nên dễ chịu và đáng nhớ hơn. Trong ngày thứ 5 tuần này, Google đã thực hiện hình hoạt họa tôn vinh những nhân viên làm việc trong lĩnh vực dịch vụ cung cấp đồ ăn Trong những ngày này, nhiều nhà hàng chuyển sang cung cấp dịch vụ đưa đồ ăn tới nhà cho khách hàng, giải pháp này giúp họ vẫn có thể duy trì hoạt động. Vào thứ 4 tuần này, Google tôn vinh những nhân viên làm việc trong lĩnh vực đóng gói, vận chuyển, giao hàng Nhu cầu mua hàng trên mạng đã tăng mạnh trong thời điểm dịch bệnh. Các cửa hàng giờ đây thậm chí phải dựa vào thương mại điện tử để tồn tại khi người dân được yêu cầu ở nhà nhiều nhất có thể. Vào thứ 3 tuần này, Google tôn vinh những nhân viên phục vụ trên các phương tiện giao thông công cộng Dù chúng ta được yêu cầu ở nhà nhiều nhất có thể, nhưng vẫn có vẫn có những di chuyển bắt buộc phải thực hiện, và khi việc cách ly xã hội kết thúc, dù nguy cơ chưa phải đã hoàn toàn biến mất nhưng việc di chuyển sử dụng phương tiện công cộng là rất cần thiết đối với nhiều người. Cuộc sống của họ trở nên dễ dàng hơn với những dịch vụ giao thông công cộng được duy trì hoạt động. Chúng ta có thể giúp công việc của họ trở nên dễ dàng hơn bằng cách nghiêm túc thực hiện giãn cách xã hội, đứng xếp hàng chờ tới lượt được phục vụ và thực hiện tốt việc giữ gìn vệ sinh chung. Vào thứ 2 tuần này, Google đã tôn vinh những nhân viên làm việc tại các cửa hàng thực phẩm, cửa hàng tiện ích Dù cần ở nhà nhiều nhất có thể, nhưng chúng ta vẫn cần mua thực phẩm và những nhu yếu phẩm khác. Các cửa hàng thực phẩm, cửa hàng tiện ích, những khu chợ dân sinh vẫn tiếp tục hoạt động trong những ngày này, điều này đã giúp cho cuộc sống của chúng ta trở nên ổn định và dễ dàng hơn sau những hoang mang ban đầu. Để làm được điều ấy, những người cung cấp dịch vụ đã bình tĩnh đương đầu với những nguy cơ để có thể tiếp tục phục vụ khách hàng. Vào thứ 6 tuần trước, Google tôn vinh những người nông dân, những người làm việc trên nông trại, họ đã giúp cho việc cung cấp lương thực, thực phẩm duy trì được sự ổn định trong thời điểm khó khăn này Chính nhờ những người nông dân vẫn đang tiếp tục làm việc mà chúng ta có được nguồn lương thực, thực phẩm ổn định trong những ngày này, giúp mọi thứ duy trì được sự bình ổn cần thiết. Vào thứ 5 tuần trước, Google cảm ơn những nhân viên vệ sinh đã giúp cho các bệnh viện và cơ sở y tế duy trì được sự vệ sinh cần thiết trong đại dịch Việc liên tục vệ sinh, khử khuẩn cho các bề mặt bên trong bệnh viện và các cơ sở y tế lúc này là điều rất quan trọng, các nhân viên vệ sinh vẫn tiếp tục làm công việc âm thầm nhưng quan trọng của họ để bảo vệ tới mức cao nhất sự an toàn trong không gian bệnh viện. Vào thứ 4 tuần trước, Google đã cảm ơn những nhân viên cấp cứu, nhân viên cứu hỏa, cảnh sát... Họ là những người góp công lớn trong việc giữ gìn bình yên, trật tự, an toàn cho cuộc sống của chúng ta Họ cũng là những người hàng ngày vẫn phải đi ra khỏi nhà, sẵn sàng đương đầu xử lý những tình huống khẩn cấp, đưa lại sự hỗ trợ cần thiết cho người dân. Công việc đòi hỏi họ phải sẵn sàng làm việc với những người mà họ không biết rõ thông tin dịch tễ của những người này, nhưng tất cả họ vẫn cần mẫn làm phần việc của mình ngày qua ngày trong cơn đại dịch. Vào thứ 3 tuần trước, Google cảm ơn các bác sĩ, y tá và nhân viên y tế Họ chính là những người vất vả nhất trong đại dịch, làm việc liên tục và phải vượt lên nhiều áp lực thể chất - tinh thần, đối diện với những nguy cơ, họ là những người hùng bảo vệ cho sức khỏe cộng đồng. Các bác sĩ, y tá và những nhân viên y tế thuộc tuyến đầu chống dịch đã phải cố gắng cân bằng và thậm chí phải dành ưu tiên cho công việc hơn là sức khỏe bản thân hay sự quan tâm chăm sóc dành cho gia đình. Trong khi chúng ta được yêu cầu ở nhà để chống dịch, thì họ vẫn trực tiếp khám chữa bệnh, thực hiện các xét nghiệm, điều trị cho những bệnh nhân nhiễm Covid-19. Vào thứ 2 tuần trước, Google thực hiện hình hoạt họa đầu tiên cảm ơn những nhân viên chăm sóc sức khỏe cộng đồng, những nhà nghiên cứu đang không ngừng làm việc để tìm ra những biện pháp hiệu quả chống lại dịch bệnh. Hình vẽ hoạt họa đầu tiên này được ra mắt vào ngày 6/4. Theo