Năm 2019 có thể nói là năm may mắn với tôi vì đầu năm tôi vẫn còn an phận làm công chức nhưng chỉ sau bộ phim “Về nhà đi con” mọi chuyện đều thay đổi 360 độ. Tôi như trở thành một con người khác. Không thầm lặng như trước đây nữa mà thay vào đó là một Tuấn Tú được trở lại với ngôi nhà xưa. Nghệ thuật đã mang đến cho tôi quá nhiều cảm hứng trong năm qua. Năm qua được xem là năm đại thành công của Tuấn Tú. Diễn viên Bảo Thanh có nói với đoàn phim: “Anh Tuấn Tú là người lãi nhất đoàn phim “Về nhà đi con”. Và tôi thấy điều đó quả thực rất đúng. Mọi người đều biết, với sự phát triển như hiện nay, một ca sĩ hoặc diễn viên mà không có sản phẩm mới thì vài tháng đã bị quên lãng rồi chứ đừng nói đến người đã nghỉ diễn gần chục năm như tôi. Và bước chuyển tuyệt vời mang tên “Về nhà đi con” đã giúp tôi tự tin để quay trở lại với nghề mạnh mẽ hơn. Đặc biệt, tôi nhận được sự ủng hộ từ phía gia đình khiến cho tôi nhìn đâu cũng thấy màu hồng. Nói thật, nghề này cũng khá phức tạp, bạn diễn lại toàn người xinh đẹp nên chắc vợ cũng lo lắng nhưng mà vợ đã rất thấu hiểu và chia sẻ cho tôi. Cả nhà đều bất ngờ và mừng với thành công của tôi vì thực sự mọi người không nghĩ với phim đầu tiên khi quay trở lại mà tôi lại được khán giả lại đón nhận nồng nhiệt đến vậy. Ngay cả bản thân tôi cũng chưa hết ngỡ ngàng với hiệu ứng của bộ phim “Về nhà đi con”. Thực ra thì tôi cũng không phải là người khôn ngoan lắm đâu. Tôi cũng nghệ sĩ lắm! Nếu là một người khôn ngoan thì họ sẽ chọn đường đi chính xác ngay từ đầu để đỡ phải vất vả đường vòng nhiều năm như tôi. Bên cạnh đó, tôi cũng là người thích thử thách nên muốn làm nhiều lĩnh vực để xem giới hạn của bản thân và kể cả lần quay trở lại showbiz lần này cũng là một cuộc chơi lớn của tôi. Quan điểm của tôi rất đơn giản là với bất kỳ lĩnh vực nào, công việc nào… mình cũng nên làm hết mình để thoả mãn bản thân và tìm ra cơ hội thành công. Nhiều người nói, những người sinh năm Giáp Tý tức 1984 thường khá nhanh nhẹn và quyết đoán. Tôi thấy mình cũng thuộc tuýp người như vậy, đã không làm thì thôi chứ làm thì phải đến cùng và quyết định cái gì cũng khá nhanh. Chắc là chuột ngày nên thế thôi, chứ tôi có nhiều bạn bè tuổi này thành công và chăm chỉ lắm. Tôi sinh vào ban đêm nên phải bò đi kiếm ăn khắp nơi, bởi vậy không lười nổi ( ). Tôi tin mỗi con người đều có số mệnh riêng và mình nên làm những điều tốt nhất trong khả năng có thể. Vì khi ta đã làm hết sức mà số mệnh của ta không được thì ta cũng không ân hận gì nữa. Tôi thích một câu trong nhà Phật “sướng khổ tại tâm” nên mình cứ thanh thản sống thôi. Vừa rồi chắc là lần biến thiên của tôi ở tuổi 36. Tôi nghĩ rằng, nó khá đúng với tôi khi có bước ngoặt mới trong cuộc sống. Đó là sự thay đổi nghề nghiệp. Điều này có sự khởi đầu khá tốt nhưng nếu ta không cố gắng tiếp tục thì nó sẽ trôi qua nhanh và sẽ biến thành điều không tốt trong tương lai. Tôi thấy năm tuổi chưa bao giờ đáng sợ như lo nghĩ của nhiều người. Ai cũng phải trải qua và ta nên đối mặt với nó như một thử thách để xem chỉ số vượt hoàn cảnh của bản thân như thế nào. Riêng tôi, tôi vẫn luôn tin vào những điều tốt đẹp trong cuộc sống. Chúng ta nên làm nhiều việc thiện, sống thật tốt với mọi người và bản thân thì mọi chuyện sẽ tốt đẹp hơn, đúng với quy luật nhân quả. Tuấn Tú thường tranh thủ đưa vợ con đi du lịch sau mỗi dự án bận rộn để hâm nóng tình cảm. Con trai lớn của chúng tôi là bé Kỳ Nam năm nay cũng đã 5 tuổi nên vợ chồng chúng tôi đang mong đợi có thêm một bé nữa. Tuy nhiên, vợ chồng chúng tôi không đặt áp lực gì vì chỉ có sự thoải mái mới có thể đạt được. Tôi từng chứng kiến, có gia đình vì quá áp lực chuyện con cái dẫn đến bao chuyện khó khăn, đặc biệt là với phụ nữ. Do công việc khá bận nên thực sự nhà tôi rất ít thời gian để đi du lịch cùng nhau. Những chuyến đi có cả vợ chồng lẫn con cái đều phải kết hợp với công việc. Những khi đi diễn ở đâu đó mà lịch làm việc không quá dày thì cũng tranh thủ đưa vợ con đi cùng để một công đôi việc luôn. Hoặc khi xong một bộ phim hay những đợt ghi hình có mấy ngày rảnh thì vợ chồng con cái xách ba lô đi luôn vì cả nhà tôi ai cũng thích du lịch. Đó cũng là cách để chúng tôi cân bằng cuộc sống sau những ngày làm việc căng thẳng. Năm Canh Tý sẽ có nhiều điều tôi cần phải làm nhưng đầu tiên tôi vẫn mong cả gia đình đều mạnh khoẻ, sau đó mong có nhiều dự án phim trong năm tới. Hy vọng, năm tuổi tôi sẽ biến thách thức thành động lực để đạt được thành công trong mới.