Viên Vịnh Nghi và Trương Trí Lâm lọt vào ống kính của giới săn tin khi sánh đôi đi dạo phố và mua sắm vài ngày trước nhân dịp kỷ niệm ngày cưới. Hai ngôi sao nổi tiếng của làng giải trí xứ hương cảng ăn mặc giản dị, đeo khẩu trang để tránh dịch và tránh ánh nhìn tò mò của những người đi đường. Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi nắm tay dạo phố nhân dịp kỷ niệm 19 năm ngày cưới. Cặp đôi nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ đeo khẩu trang chống dịch. Cặp đôi cùng nhau ghé vào các gian hàng mua sắm và trò chuyện vui vẻ. Viên Vịnh Nghi và Trương Trí Lâm bén duyên từ lần hợp tác đóng chung phim điện ảnh “Biên thành lãng tử”. Khi đó, Viên Vịnh Nghi đang làm một nữ diễn viên nổi tiếng nhiều người theo đuổi còn Trương Trí Lâm chưa có danh tiếng và đang vất vả gây dựng sự nghiệp. Song, sự chân thành, giản đơn, không hoa mĩ của Trương Trí Lâm đã khiến cô bạn nổi tiếng “rung động”. Cô chủ động mời Trí Lâm đi chơi và hai người dần dần nảy sinh tình cảm. Năm 1993, họ chính thức trở thành một cặp và gắn bó tới tận bây giờ. Thế nhưng mối tình của họ ngay từ những ngày đầu không nhận được sự ủng hộ công chúng. Fan của Viên Vịnh Nghi cho rằng, thân thế của Trương Trí Lâm kém cỏi, không xứng với một ngôi sao nổi tiếng như cô. Song, Viên Vịnh Nghi vẫn một lòng một dạ ủng hộ Trương Trí Lâm, ở bên anh từ những ngày đầu anh gây dựng sự nghiệp cho tới bây giờ khi đã là một ngôi sao hạng A tài năng và danh tiếng. Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi kết hôn được 19 năm nhưng đã ở bên nhau được 28 năm. Yêu nhau nhiều năm nhưng Trương Trí Lâm không dám cầu hôn Vịnh Nghi vì thấy mình còn thua kém, chưa có sự nghiệp ổn định và là chỗ dựa cho cô. Năm 2001, sau 9 năm hò hẹn, Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi bí mật đăng ký kết hôn rồi tổ chức một bữa tiệc nhỏ với sự góp mặt của hai bên gia đình. Cho tới nay, Trương Trí Lâm vẫn luôn cảm thấy có lỗi với vợ vì không thể cho cô một đám cưới rình rang xứng tầm một ngôi sao giải trí. Tuy nhiên, Viên Vịnh Nghi không bao giờ trách cứ và tiếc nuối vì quyết định kết hôn với Trương Trí Lâm. Sau 19 năm là vợ chồng và 28 năm là tình nhân, Viên Vịnh Nghi và Trương Trí Lâm vẫn luôn khiến người hâm mộ ghen tị. Họ xuất hiện giản dị ở những trung tâm thương mại, đi du lịch cùng nhau, và đặc biệt Trí Lâm không bao giờ quên nắm tay vợ ở những nơi đông người. Dù là ngôi sao nổi tiếng, Trương Trí Lâm cũng như mọi ông chồng khác, kiên nhẫn ngồi chờ vợ đi mua sắm, tháp tùng người phụ nữ mình yêu thương đi từ cửa hàng sang cửa hàng khác. Trả lời phóng viên, Viên Vịnh Nghi tiết lộ, vợ chồng cô đã tặng quà cho nhau nhân ngày kỷ niệm 19 năm ngày cưới. Viên Vịnh Nghi và Trương Trí Lâm sống rất giản dị. Hiện tại, Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi không chỉ là những ngôi sao hạng A của làng giải trí mà tình yêu của họ còn khiến người hâm mộ yêu mến họ hơn. Cách đây vài năm, cặp đôi đồng ý thực hiện một show truyền hình thực tế và hé lộ cuộc sống hôn nhân với người hâm mộ. Giờ đây, Viên Vịnh Nghi không còn hoạt động trong làng giải trí nhưng Trí Lâm vẫn tham gia đóng phim, góp mặt tại các sự kiện và ngày càng thành công. Xung quanh anh luôn có những “bóng hồng” xinh đẹp nhưng với Trương Trí Lâm, không một người phụ nữ nào có thể thay thế được Viên Vịnh Nghi. Trong một bài phỏng vấn hồi đầu năm 2019, Trí Lâm thổ lộ, anh là người đàn ông may mắn nhất trên đời khi được gặp và yêu Vịnh Nghi. “Điều khiến tôi đau lòng nhất chính là nghĩ tới chuyện, Vịnh Nghi sẽ rời bỏ tôi một ngày nào đó. Tôi lúc nào cũng chỉ muốn sống bên người phụ nữ tôi yêu, thấu hiểu và “chịu đựng” con người thật của cô ấy”, anh nói. Trương Trí Lâm hạnh phúc khoe ảnh chụp với vợ nhân dịp kỷ niệm ngày cưới. Cặp đôi nổi tiếng của làng giải trí của Hồng Kông có với nhau một cậu con trai. Vì sức khoẻ yếu, Vịnh Nghi không thể sinh thêm con nhưng chưa bao giờ chồng cô gây sức ép với vợ. Cặp đôi cùng thống nhất tập trung dạy bảo cậu con trai duy nhất. Trong một show truyền hình thực tế cách đây 3 năm, Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi thừa nhận cuộc hôn nhân của họ không trải đầy hoa hồng như mọi người vẫn nghĩ. Như những đôi vợ chồng khác, họ vẫn nhiều lúc khắc khẩu dù cả hai đã thay đổi bản thân rất nhiều để dung hòa với đối phương. Không chỉ vậy, Trương Trí Lâm không ít lần dính tin đồn tình ái với bạn diễn bởi vẻ ngoài điển trai, lãng tử của anh. Trong đó, tin đồn “phim giả tình thật” giữa Trương Trí Lâm và Xa Thi Mạn khi họ hợp tác trong phim “Đường về hạnh phúc” từng tiêu giấy mực của truyền thông. Sau vụ việc, để bảo vệ hôn nhân, Trương Trí Lâm luôn duy trì khoảng cách với đồng nghiệp nữ và minh bạch với vợ mọi mối quan hệ, kế hoạch làm việc. Nói về mối quan hệ vợ chồng, Viên Vịnh Nghi từng thẳng thắn thừa nhận: “Chúng tôi giống như mọi cặp vợ chồng bình thường khác, cũng có tranh luận, to tiếng, cũng có giai đoạn bình yên hạnh phúc nhưng cũng có lúc căng thẳng muốn giải thoát cho cả hai. Nhưng chúng tôi tin rằng, mọi cặp đôi đều trải qua những điều đó và học cách trưởng thành sau mỗi biến cố”. Trải qua những tháng ngày hạnh phúc và khó khăn, Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi được xem là cặp đôi bền chặt và đáng ngưỡng mộ của làng giải trí xứ hương cảng. Theo QQ