Giữa những ngày căng thẳng của dịch Covid-19, bộ phim “Nhà trọ Balanha” của đạo diễn Nguyễn Khải Anh đã mang đến nhiều tiếng cười sảng khoái cho người xem. Ngay từ những tập đầu, bộ phim đã trở thành “món ăn khoái khẩu”, luôn được đón chờ của nhiều đối tượng khán giả. Bên cạnh lối diễn xuất đầy duyên dáng, trẻ trung, mới mẻ của dàn diễn viên trẻ như: Xuân Nghị, Công Dương, Trần Nghĩa, Trần Vân, Bích Ngọc, Quỳnh Kool… phim còn gây chú ý khi có sự góp mặt của các diễn viên nhí rất đáng yêu. Bé Sapphire đáng vai bé Sữa lúc mới 3 tháng tuổi. Bé Sapphire ở thời điểm hiện tại. Theo đạo diễn Khải Anh, trong phim “Nhà trọ Balanha” có tới sự tham gia của 5 diễn viên nhí, ứng với tiến trình phát triển của bé Sữa - con gái “mẹ đơn thân” Hân. Những tập đầu tiên là bé 3 tháng tuổi, tiếp theo bé 6 tháng, 9 tháng, 1 tuổi và 1,5 tuổi. Bé 3 tháng tuổi là con gái của diễn viên Trần Tài (từng nhân vật Giang trong phim “Hoa hồng trên ngực trái”). Bé tên thường gọi là Sapphire, tên thật là Lam Ngọc, sinh vào tháng 8/2019. Đạo diễn Khải Anh cho rằng, anh may mắn khi tìm được những diễn viên nhí hết sức dễ thương cho bộ phim của mình. Các diễn viên nhí này đều là con của những người làm trong lĩnh vực phim ảnh nên các bố mẹ rất tạo điều kiện, không phải mất nhiều công sức thuyết phục. Tất nhiên, để đảm bảo an toàn cho các bé, bao giờ đoàn phim cũng phải bố trí những không gian và điều kiện riêng để bố mẹ có thể chăm sóc con ngay tại bối cảnh. Diễn viên Bích Ngọc - đóng vai Hân tiết lộ, trong số các diễn viên nhí này, có bé rất ngoan, không ngại đám đông nhưng cũng có bé rất nhát, cứ thấy đông người là quấy khóc. Có những đoạn đang quay thì em bé khóc và cô phải dừng lại để dỗ cho em bé nín mới quay tiếp được. “Trong số các diễn viên nhí, có 2 bé đóng nhân vật con của Hân lúc 6 tháng. Đầu tiên, có một bé đã quay được một số cảnh rồi nhưng vì con hơi quấy khóc nên phải tìm phương án khác. Phương án sau này là bé Gạo lại rất quện hơi tôi. Cứ mỗi khi tôi bế, bé chơi rất ngoan, còn ai bế bé khóc ngay. Còn em bé 3 tháng tuổi trước đó thì vì còn bé quá nên mẹ bé bế rất nhiều, tôi ít có cơ hội gần bé, các cảnh quay với bé chủ yếu lúc đang ngủ. Bích Ngọc gặp rất nhiều áp lực khi quay cảnh với các bé. Người ta bảo quay với trẻ em là khó nhất và bây giờ tôi đã được nếm trải điều đó. Trước đó, khi ở nhà, mình nghĩ chỉ cần quan sát các bà mẹ xem cách họ giao tiếp và chăm sóc con như thế nào rồi cứ làm theo như thế. Nhưng khi bước vào quay, thực sự rất áp lực. Nhiều khi em bé không chịu hợp tác với mình, tìm đủ mọi cách để dỗ dành em bé nín khóc không được, tôi cũng đâm hoảng”, Bích Ngọc tâm sự. Đạo diễn Khải Anh cho biết, trong số các bé kể trên, quay với bé 1 tuổi là khó nhất vì lúc bé không chịu quay thì dỗ dành kiểu gì cũng không được. Mỗi khi như thế, cả đoàn đành phải chuyển qua quay cảnh khác, khi nào bé vui mới quay lại. “Với những bé 3 tháng và 6 tháng, vì con chưa biết bò, chưa biết đi nên thực hiện cảnh quay dễ dàng hơn. Lúc nào thấy con khóc là đoán con đói hoặc đi vệ sinh. Các diễn viên trẻ thực hiện các cảnh bế con, cho con uống sữa, thay tã cho con… đều phải nhờ mẹ của bé hướng dẫn. Ngoài ra, đạo diễn cũng phải trao đổi thêm với diễn viên để lựa góc máy”, đạo diễn Khải Anh tiết lộ thêm. Các diễn viên đều phải tập bế con trước khi bước vào cảnh quay. Theo đạo diễn “Nhà trọ Balanha”, một diễn viên nhí non tháng, trước khi bước vào quay đều phải được cho ăn uống đầy đủ, canh me giờ giấc. Mẹ bé nói giờ nào con tỉnh táo thì giờ đó phải quay luôn. Nếu quay đoạn con ngủ cũng phải chờ con ngủ thật sâu rồi mới bấm máy. Lúc quay, cả đoàn chỉ dám nói thì thầm với nhau chứ không dám nói to vì sợ con thức giấc. “Nói chung quay trẻ con thì phải rình và lựa thời điểm để quay chứ không phải quay như diễn viên bình thường được. Có những lúc quay không được thì phải bỏ đoạn đó đi và phải sửa lại kịch bản. Nhiều khi quay cảnh có em bé là mất cả buổi mới quay được một vài đúp chứ không nhanh được. Đặc biệt, bố mẹ lúc nào cũng phải kè kè bên cạnh con”. Theo đạo diễn Khải Anh, trước đó, các diễn viên cũng phải tập các tư thế bế con để quen với cảnh quay. Vì thực tế, các diễn viên trẻ của “Nhà trọ Balanha” đều là những người đang rất trẻ, chưa một lần làm bố mẹ. Trong phim, bà mẹ đơn thân lần đầu có con, lại không có người thân bên cạnh để hướng dẫn nên mọi cử chỉ chăm sóc con đều rất vụng về. Tuy nhiên, sự vụng về đó lại may mắn phù hợp với nhân vật của phim. “Đôi khi diễn viên bế các bé chai cả tay mới quen được. Các động tác đa phần tự nghĩ ra để làm nên vẫn vụng về nhưng may mắn hợp với nhân vật trong phim. Để chọn được dàn diễn viên này cũng đầy khó khăn, khó hơn viết kịch bản phim. Vì phải chọn xong diễn viên rồi quan sát tính cách từng người thế nào mới viết dựa theo tính cách đó. Các bạn ấy không phải diễn viên chuyên nghiệp nên đành phải như thế. Diễn viên chuyên nghiệp là vai như thế này mày phải đóng theo như thế một cách ổn nhất”, đạo diễn sinh năm 1982 bật mí thêm.