Sáng 26/12 tại Hà Nội, Cục Nghệ thuật Biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) đã tổ chức Lễ Tổng kết và trao giải cuộc Bình chọn Kịch bản Văn học kỷ niệm 65 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ và 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam. Thứ trưởng Tạ Quang Đông phát biểu tại Lễ trao giải. (Ảnh: Giang Nguyên) Phát biểu tại lễ trao giải, Thứ trưởng Tạ Quang Đông đánh giá cao việc tổ chức Bình chọn Kịch bản Văn học kỷ niệm 65 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ và 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam. Thứ trưởng Tạ Quang Đông cho rằng, kết quả của cuộc bình chọn đã khẳng định sự thành công trên nhiều mặt như số lượng tác giả tham dự, chất lượng kịch bản, chất lượng của việc bình chọn. Tiêu chí tham dự cuộc bình chọn là các kịch bản văn học đã được dàn dựng, công diễn trên sân khấu trong và ngoài nước ở nhiều thể loại khác nhau từ Chèo, Tuồng, Cải lương, Ca kịch đến Kịch nói, Kịch thơ... đã để lại ấn tượng sâu sắc cho công chúng, có nội dung tư tưởng nghệ thuật, giá trị Chân- Thiện- Mỹ và mang tính giáo dục cao; phản ánh được hiện thực chiến đấu, những hi sinh, tổn thất cùng những chiến thắng hào hùng của dân tộc trong chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ; khắc họa được những hình tượng cao cả, nhân văn, tình đoàn kết quân dân của anh bộ đội cụ Hồ trong chiến đấu, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; khơi dậy lòng tự hào, ý chí quyết chiến quyết thắng và truyền thống yêu nước vẻ vang của dân tộc; Điện Biên hôm nay và Quân đội nhân dân Việt Nam đã và đang phát huy sức mạnh góp phần to lớn vào sự nghiệp xây dựng, bảo vệ tổ quốc, đưa đất nước Việt Nam phát triển ngày càng giàu mạnh. Hình ảnh trong trích đoạn vở kịch "Đôi mắt". Theo PGS.TS Phan Trọng Thưởng, Phó Chủ tịch Hội đồng Lý luận và Phê bình Văn học nghệ thuật Trung ương, Chủ tịch Hội đồng bình chọn cho biết các tác phẩm đã được Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước và các giải thưởng cao, sống trong kí ức của người dân, có giá trị lịch sử... được Hội đồng bình chọn đề nghị vinh danh và tri ân các tác giả. Sau 3 tháng phát động (từ 15/7 - 15/10), có 79/91 kịch bản (sau khi sơ loại do không phù hợp với tiêu chí) đã được lựa chọn để Hội đồng thẩm định nghiên cứu, đánh giá, từ đó làm căn cứ để xếp loại các tác phẩm theo 3 bậc giải. Theo đó, Hội đồng đã lựa chọn được 16 tác phẩm để trao giải gồm 2 giải A; 4 giải B và 10 giải C. Trong đó, Kịch bản Văn học “Đôi mắt” của cố tác giả Vũ Dũng Minh và “Mối tình Điện Biên” của cố tác giả Lưu Quang Thuận đã được vinh danh giải A. Đại diện các tác phẩm lên nhận giải (Ảnh: Giang Nguyên) Các kịch bản đoạt giải sẽ được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với các hội chuyên ngành, các đơn vị nghệ thuật trên cả nước sẽ phục dựng, tái tạo các tác phẩm kịch bản để tiếp tục được phát huy sức mạnh, lan tỏa phục vụ đời sống tinh thần của nhân dân, phục vụ yêu cầu chính trị của đất nước, thúc đẩy sự phát triển của văn học nghệ thuật... Ngay tại Lễ tổng kết và trao giải, ban tổ cức cuộc bình chọn tặng quà cho 11 tác giả và cố tác giả đã nhận giải thưởng Hồ Chí Minh và giải thưởng Nhà nước có kịch bản tham dự.