Ngôi sao của “Aquaman” ăn mặc giản dị với chân váy đen, áo trắng và áo khoác khi sánh bước cùng bạn gái. Gương mặt của cô lộ rõ vẻ mệt mỏi nhưng vẫn say sưa trò chuyện với Bianca. Nhà quay phim 38 tuổi chọ cho mình một chiếc mũ rộng vành, áo khoác dáng bom và quần jeans nam tính. Thời gian này, nhiều người bắt gặp Amber Heard và Bianaca Buttin xuất hiện bên nhau ở những nơi công cộng. Cặp đôi không ngại âu yếm hay hôn nhau để thể hiện tình cảm. Mối quan hệ của họ được truyền thông đề cập từ tháng trước sau khi họ bị phát hiện ‘khoá môi’ tại thị trấn Palm Springs, California, Mỹ. Amber Heard đang hạnh phúc bên bạn gái Bianca Buttin Một nguồn tin nói với từ Us Weekly: “Hiện tại, Amber đang ổn và hạnh phúc hơn bao giờ hết. Bianca luôn ủng hộ cô ấy và khiến Amber thấy hạnh phúc, tin tưởng khi ở bên nhau”. Nữ diễn viên 33 tuổi cũng không che giấu sự hạnh phúc của mình với bạn bè khi khẳng định, cô đã tìm thấy một người thực sự thấu hiểu. Bianca Butti, bạn gái của Amber Heard, là nhà quay phim ở Los Angeles. Butti được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vào năm 2015. Sau khi điều trị, phẫu thuật, sức khoẻ của Bianca đã được cải thiện. Tuy nhiên, một năm gần đây, căn bệnh lại tái phát khiến nhà làm phim 38 tuổi phải tiến hành chữa trị. Amber Heard từng kết hôn và chia tay với Johnny Depp vào tháng 1/2017. Amber Heard gần đây cũng trở thành tâm điểm của truyền thông khi cô bị phát hiện nói dối trong cuộc ly hôn với chồng cũ Johnny Depp. Cặp đôi hoàn tất thủ tục ly hôn vào năm 2017 và Amber Heard nhận được gần 8 triệu USD từ cuộc chia tay này. Khi đệ đơn ly hôn, Amber Heard đưa ra những bằng chứng về việc cô bị Johnny bạo hành tinh thần và đánh đập. Tuy nhiên, gần đây một số đoạn hội thoại giữa Amber Heard và Johnny Depp vào năm 2015 đã chỉ ra việc nữ diễn viên tóc vàng đánh chồng cũ và “đánh lừa” dư luận. Vụ việc khiến hình ảnh Amber trong mắt công chúng sụt giảm. Thậm chí, nhiều khán giả còn phản đối việc cô tham gia phần hai của “Aquaman” dù cô là nữ chính của bộ phim. Đời tư của Amber Heard cũng rất tai tiếng, ồn ào. Năm 2014, cô trở thành nạn nhân bị hack tài khoản cá nhân và bị phát tán ảnh “nude” trên mạng xã hội. Chia tay Johnny Depp, cô công khai hò hẹn với doanh nhân công nghệ Elon Musk trong vài tháng trước khi chia tay vào đầu năm 2018. Nữ chính của "Aquaman" được xem là một trong những sao nữ có đời tư phức tạp và ồn ào của Hollywood. Theo DM