Ít ngày trước, hình ảnh người dân ùn ùn mang bao tải, thùng các tông lớn để gửi đồ tiếp tế cho người thân ở trong các khu cách ly phòng tránh dịch Covid-19 khiến nhiều người ái ngại. Thậm chí nhiều bậc phụ huynh còn đem đồ cho con đủ bữa sáng, trưa, chiều và kể cả… tủ lạnh, tivi để sử dụng trong 14 ngày. Lực lượng tình nguyện viên, cán bộ làm việc trong khu cách ly đã phải gồng mình vận chuyển. Hình ảnh được cư dân mạng chia sẻ khiến nhiều người bất ngờ vì người dân gửi cả tủ lạnh vào cho người thân đang cách ly. MC Trấn Thành là một trong những nghệ sĩ đã phải thốt lên: “Trời ơi, cách ly chứ không phải nghỉ dưỡng”. Anh nhắn nhủ tới các gia đình có người thân đi cách ly: “Mọi người ơi, làm ơn nếu lỡ bị cách ly thì đem cái gì đó vào một lần thôi. Đừng gửi cả cái siêu thị vào cho người thân như vậy chứ”. Trấn Thành xót xa khi nhìn hình ảnh những người làm công tác vận chuyển oằn mình làm việc. Nhìn hình ảnh những người làm công tác phục vụ phải vất vả chuyển đồ, Trấn Thành xót xa: “Sức đâu mấy ảnh chịu cho nổi? Khi chúng ta xót người nhà mình ở trong khu cách ly như thế nào, người nhà của các anh cũng xót cho họ y như vậy khi thấy những tấm hình này. Chỗ ở, họ đã nhường cho chúng ta. Chúng ta ở đó, họ phải làm việc gấp nhiều lần để phục vụ. Họ đang giúp chúng ta mà! Họ cũng là con người bằng xương bằng thịt đó! Thương họ đi”. Trấn Thành bày tỏ: “Sau khi hết dịch, tôi hứa sẽ lên tận các khu cách ly tặng từng anh những món quà thật xứng đáng cho những hy sinh các anh ngày hôm nay. Trân trọng các anh”. Ngọc Lan đã bật khóc khi chứng kiến các tình nguyện viên đội nắng vất vả bê vác các vật phẩm tiếp tế của người nhà vào cho người thân đang cách ly. “Biết là môi trường mới nó sẽ không phù hợp với các bạn, nhưng các bạn hãy cố gắng hòa nhập”, Ngọc Lan nhắn tới các bạn trẻ đang cách ly (Ảnh: Ngọc Sơn). Cô cho biết, nếu bản thân không có con nhỏ, cô tình nguyện vào giúp một tay: “Mình khóc rồi. Mình thương quá, họ đã chọn cống hiến cho xã hội, họ bất chấp nguy hiểm, môi trường của họ có khả năng lây nhiễm rất cao. Việc đưa đón chăm sóc người đi cách ly cực đã đành, nay công việc của họ tăng lên gấp bội phần vì tất cả thời gian của họ là chuyển đồ vào cho người cách ly”. “Mình thật sự mong các bạn đang cách ly, các bạn chuyển đồ nào thực sự cần thiết thôi, biết là môi trường mới nó sẽ không phù hợp với các bạn, nhưng các bạn hãy cố gắng hòa nhập. Người Việt Nam mình có nhiều câu nói của ông bà xưa hay lắm như là “nhập gia tùy tục” hay “ăn theo thuở ở theo thời”, chúng ta hãy vì cộng đồng, hãy cùng nhau, nắm tay nhau vượt dịch, hãy đặt mình ở vị trí của người khác, đến thời điểm này rồi tiền bạc vị trí danh vọng nó còn có ý nghĩa gì nữa đâu”. Bên cạnh đó, Ngọc Lan bày tỏ quan điểm: “Nếu các bạn nào đang cách ly mà có điều kiện thì hãy gửi thêm tiền cho người vận chuyển đồ giúp mình. Họ đang giúp mình chứ đây không phải là việc họ phải làm. Hãy nói lời cám ơn kèm theo một nụ cười để ấm lòng chiến sĩ nhé”. Anh Thư cảm phục những người đang làm việc và tình nguyện trong khu cách ly tập trung. Anh Thư bày tỏ sự cảm phục những người đang làm việc và tình nguyện trong khu cách ly: “Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng. Gian khổ để dành cho ai! Những hình ảnh khiến chúng ta phải rơi nước mắt vì cảm động. Lực lượng y bác sĩ, nhân viên y tế, các anh bộ đội... phải làm việc liên tục, không được về nhà với người thân. Họ phải tranh thủ ngả lưng trên đất, ở hành lang hoặc vỉa hè để hồi sức và tiếp tục phục vụ cho người cách ly một cách tốt nhất. Rồi sau khi hoàn thành họ lại tiếp tục tự cách ly chính mình 14 ngày. Họ thật sự rất vĩ đại! Xem hình ảnh mà thấy thương vô cùng”. Võ Hoàng Yến: "Các bạn dân quân cũng là con người. Mà sức người thì có hạn". Đang trong khu cách ly, Võ Hoàng Yến đăng tải dòng trạng thái nhắn nhủ mọi người không nên tiếp tế quá nhiều vật dụng không cần thiết và ồ ạt vào khu cách ly tập trung gây nên sự hỗn loạn: “Yến có đọc bài báo về việc quá tải tiếp tế bên ký túc xá Đại học quốc gia TP.HCM. Yến biết các bạn rất mệt mỏi và cần đồ người nhà gửi vào. Nhưng chúng ta hãy tính toán kỹ lưỡng trước khi gửi. Và gửi đồ chúng ta hãy đóng gói thật gọn gàng cũng như chú ý về khối lượng hàng gửi. Vì các bạn dân quân cũng là con người. Mà sức người thì có hạn. Đừng gửi lắt nhắt và cái nào thật sự cần hãy gửi nha mọi người”.