Tập 7 phim “Những ngày không quên” - phiên bản thời Covid-19 của “Về nhà đi con” vừa phát sóng tối 14/4. Tập phim này xoay quanh chuyện Huệ (Thu Quỳnh) phát hiện ra Quốc (Tuấn Tú) đang lừa dối mình. Huệ đã nghĩ ngợi rất nhiều khi nhận được cuộc điện thoại gọi đến từ công ty báo Quốc nghỉ làm mấy hôm nay. Kết nối các sự việc lại, Huệ nghi ngờ Quốc ngoại tình với một người phụ nữ khác. Huệ đã bắt đầu nghi ngờ Quốc ngoại tình. Về phía gia đình ông Bá (NSƯT Tiến Quang), sau khi quyết định hoãn tổ chức đám cưới, dù có buồn một chút nhưng cả ông Bá và Uyên (Phương Oanh) đều vui vẻ trở lại vì đây là quyết định đúng đắn ở thời điểm dịch bệnh căng thẳng. Uyên còn may khẩu trang vải để đưa người thân trong gia đình sử dụng, đồng thời nhờ bố tuyên truyền đến người dân việc phải đeo khẩu trang thường xuyên để chống dịch bệnh. Cân (Việt Bắc) vẫn đang nghĩ đủ chiêu trò để gây ấn tượng được với Đào (Việt Hoa). Không rõ anh dành tình cảm thực sự cho ai, Đào hay là chị Mận (Hương Giang). Bởi như Uyên nói, thực chất Cân rất quan tâm và thương chị Mận chứ không có ý gì với Đào nhưng ngoài mặt thì Cân vẫn tán tỉnh Đào. Sau tập phim này đã có không ít ý kiến bình luận của khán giả phản đối chuyện đưa chi tiết Quốc ngoại tình, phản bội Huệ vào phim. Phần lớn đều cho rằng, phim chiếu giữa mùa dịch thì nên đưa những câu chuyện cảm động về tình người hơn là đưa chuyện ngoại tình khiến người xem ức chế. Bố con ông Bá đã vui trở lại sau khi quyết định hoãn đám cưới. Tuy nhiên, đạo diễn Nguyễn Danh Dũng khẳng định, chuyện ngoại tình chỉ là mấu chốt để mở ra một câu chuyện có nhiều tình tiết thú vị ở những tập tiếp theo. Ở thời điểm này, khán giả cũng đừng tiêu cực hoá những gì mình nhìn thấy mà phải bình tĩnh để theo dõi toàn bộ bộ phim. Chia sẻ về các bạn diễn trong phim, MC Tuấn Tú cho biết, anh rất ấn tượng với lối diễn xuất của NSND Trung Anh, Thu Quỳnh, Bảo Thanh và Bảo Hân trong phim “Về nhà đi con” và “Những ngày không quên”. Với anh, mỗi người có một nét diễn xuất riêng, duyên dáng và đáng để học hỏi. Theo Tuấn Tú, NSND Trung Anh có lối diễn nội tâm đầy kinh nghiệm nhưng cũng rất duyên dáng ở những phân cảnh hài hước. Bảo Thanh là một diễn viên khá đa tài, cách cô nhấn đài từ và diễn xuất rất tự nhiên. Bảo Hân là một diễn viên trẻ mới nổi, diễn bằng bản năng là chính nhưng bản năng đó lại hợp với nhân vật của cô trong “Những ngày không quên”. Với Tuấn Tú, nét diễn của cô út nhà ông Sơn rất mới lạ trên màn ảnh. Nhiều khán giả phản đối chuyện Quốc ngoại tình. Riêng Thu Quỳnh - bạn diễn có nhiều cảnh diễn chung nhất, Tuấn Tú cho rằng, Thu Quỳnh rất chuyên nghiệp, có nội lực tốt và rất cầu thị. Cả hai tung hứng với nhau rất ăn ý mỗi khi diễn chung. Tuấn Tú cũng khuyên khán giả nên bình tĩnh xem phim, đừng “ném đá” ông Quốc, cô Vy hay đạo diễn vì phim vẫn còn dài và còn rất nhiều bất ngờ ở phía sau. Thu Quỳnh cho biết, hiện tại kíp “Về nhà đi con” đang quay đến tập 18 trên kịch bản. Tuy nhiên, do kịch bản viết cuốn chiếu nên thường cứ chuẩn bị quay xong tập này mới được nhận tập khác. Có nhiều khi ra đến trường quay mới nhận được kịch bản. Nữ diễn viên khẳng định, do ê-kíp diễn viên toàn thành phần thiện chiến nên cũng nhanh chóng thích nghi với hoàn cảnh. Việc học thoại tại chỗ cũng không khiến mọi người cảm thấy khó khắn nhiều. Tập 8 “Những ngày không quên” hé lộ, khi ra cửa hàng gội đầu cắt tóc của Đào, thấy một thanh niên không đeo khẩu trang, ông Bá liền chấn chỉnh ngay. Không chỉ nhắc nhở, ông Bá còn hướng dẫn kỹ cậu thanh niên đeo khẩu trang làm sao cho đúng. Dương "xoăn" làm quân sư tình yêu trong tập 8 "Những ngày không quên". Ông Bá còn bảo cậu thanh niên bảo đi gội đầu lên bàn ông gội luôn cho nhưng nam thanh niên không đồng ý. Sau vụ tai nạn vô tình khiến cả hai nhận ra nhau, Cân lại gọi Dương ra nói chuyện. Lần này, Cân nói với Dương về chuyện đang muốn tán đổ Đào. Cân còn nói với Dương về “âm mưu” giả vờ thích chị Mận để Đào ghen nhưng chiêu này lại chẳng ăn nhằm gì với một cô gái đã rất trải đời như Đào. Dù chưa trải qua mối tình nào nhưng Dương lại rất nhiệt tình làm quân sư tình yêu cho Cân. Trước đó, Dương rất tự tin là mình có rất nhiều kinh nghiệm về tình yêu nhưng lại không hề có thực tế.