Trên trang cá nhân, Bella viết: “Chúc mừng kỷ niệm” khi đăng tải hình ảnh chung của hai người. Đây là những hình ảnh ngọt ngào của Bella và Cao Dĩ Tường trong một chuyến du lịch mà họ chưa bao giờ công khai với bạn bè hay người hâm mộ. Bella vẫn thường xuyên đăng ảnh và bày tỏ tình cảm với Cao Dĩ Tường sau khi anh qua đời vào tháng 11 năm ngoái. Cao Dĩ Tường đột quỵ tại trường quay vào tháng 11/2019. Việc anh qua đời là cú sốc lớn cho gia đình và người hâm mộ, trong đó có bạn gái anh - Bella. Cao Dĩ Tường sinh năm 1984, là diễn viên, người mẫu tên tuổi của giới giải trí Hoa ngữ. Anh ghi dấu ấn trong lòng khán giả qua các tác phẩm như Đứa trẻ đến từ thiên đường, Gặp gỡ Vương Lịch Xuyên, Vũ khí bóng đêm: Thành phố Xương... Anh và bạn gái Bella ít khi nói về mối quan hệ của hai người hay chia sẻ hình ảnh chụp chung trên mạng xã hội khi Cao Dĩ Tường còn sống. Một nguồn tin cho hay, khi hay tin Cao Dĩ Tường đột tử, Bella đã cùng người thân của anh bay tới Ninh Ba để đón thi thể anh đưa về Đài Loan mai táng. Dù mới chỉ là bạn gái nhưng trong những ngày diễn ra tang lễ của Cao Dĩ Tường, cô khoác áo của anh và đứng bên linh cữu của nam diễn viên quá cố tới ngày cuối cùng. Bạn bè cho hay, Bella bị sốc và có dấu hiệu chấn động tinh thần khi nhận tin dữ. Bella, sinh năm 1997, xuất thân trong gia tộc giàu có và từng sống ở Thượng Hải một thời gian trước khi chuyển sang Canada định cư. Cả hai quen nhau thông qua lời giới thiệu của một người bạn chung. Bella quen biết Cao Dĩ Tường từ năm 18 tuổi. Cả hai đã gắn bó bên nhau hơn 3 năm. Bella và Cao Dĩ Tường đã có 3 năm hò hẹn. Trong thời gian hẹn hò, Bella và Cao Dĩ Tường thường xuyên đi trượt tuyết, bơi lội và tập gym cùng nhau. Song, hai người khá kín tiếng về mối quan hệ của họ khi không chia sẻ hình ảnh chụp chung trên mạng xã hội. Dù hai người cách nhau 13 tuổi, nhưng cặp đôi thậm chí còn xác định tiến tới hôn nhân trước khi Cao Dĩ Tường đột tử vào tháng 11/2019. Theo truyền thông Đài Loan, nam diễn viên gần đây đã giúp bạn gái chuyển nhà từ Canada về Đài Loan để có thể sinh sống cùng nhau từ cuối năm 2019. Cao Dĩ Tường dự định tổ chức lễ cưới với Bella vào năm 2020. Tuy nhiên, kế hoạch này sẽ mãi dang dở vì cái chết đột ngột của nam diễn viên. Khi hay tin Cao Dĩ Tường qua đời, cộng đồng mạng lập tức dành sự quan tâm cho Bella và bày tỏ sự ngưỡng mộ với tình cảm cô dành cho bạn trai quá cố. Khi bạn trai qua đời, Bella đã vài lần đăng tải hình ảnh và viết tâm thư dành cho anh. Gia đình Cao Dĩ Tường cũng không bình luận hay tiết lộ về mối quan hệ của con trai vì muốn Bella có thể gây dựng cuộc sống mới sau khi con trai họ qua đời đột ngột. Bella đang cố gắng sống tốt sau khi bạn trai qua đời đột ngột. Theo QQ