Nếu trên màn ảnh, Diễm Hương được nhiều người xem là nữ diễn viên “đanh đá nhất màn ảnh” thì Hồng Quang - chồng cô lại là người luôn gắn với những vai hiền lành, thật thà, điềm đạm… Thậm chí, mới đây, vai Dũng của Hồng Quang trong “Hoa hồng trên ngực trái” còn bị nhiều người chỉ trích là quá nhu nhược. Diễm Hương thừa nhận, chồng cô là một người hiền lành và nhường nhịn. Chia sẻ trong chương trình “Chuyện đêm muộn”, Diễm Hương cho biết, vai Dũng trong phim “Hoa hồng trên ngực trái” có một phần con người thật của anh trong đó. Ở ngoài đời, anh là một người đàn ông nhu mì. Sự nhu mì thể hiện ở sự hiền lành, nhường nhịn và thường nghĩ đến người khác trước khi nghĩ đến mình. “Chồng tôi là một người đàn ông nhu mì. Anh ấy sống rất hiền lành, luôn chấp nhận giải quyết mọi việc theo ý vợ và luôn biết nhịn vợ. Với anh Quang, vợ lúc nào cũng là số 1. Tất nhiên, anh ấy nhu mì tuỳ lúc chứ không phải lúc nào cũng thế bởi nếu lúc nào cũng nhu mì thì có mà thành nhu nhược. Anh Quang chưa bao giờ nhu nhược cả. Những lúc hai vợ chồng cãi nhau thì anh ấy lại là người khá quyết đoán. Trong công việc rồi chuyện gia đình, anh ấy là người quyết đoán. Cái gì anh ấy đã quyết là không ai thay đổi được. Nhưng những thứ liên quan đến tôi và con, anh ấy thường nhường nhịn hơn. Có một lần, hai vợ chồng đi phỏng vấn, anh ấy bảo là “Tôi bị Hương lừa, lừa từng cái nhỏ một”. Cho nên bây giờ anh ấy chấp nhận và chịu nhịn những cái đấy của tôi. Vì nhịn tôi nhiều nên thay vì thay đổi tôi thì anh ấy lại thay đổi bản thân bằng cách không cáu, không bực, chấp nhận và dần dà mọi thứ trở thành bình thường”, Diễm Hương chia sẻ. Theo nữ diễn viên “Những nhân viên gương mẫu”, ngày xưa Hồng Quang cũng là một người rất xông xáo, nóng tính và say mê công việc. Nhưng từ ngày kết hôn, anh ấy lại sống điềm đạm và chịu đựng hơn. “Ở Nhà hát Kịch Việt Nam, ai cũng bảo anh Quang là người đàn ông tốt tính và nhu mì nhất Nhà hát. Và vì tôi với anh ấy hoàn toàn trái ngược nhau nên ở Nhà nhà hát không ai nghĩ chúng tôi lại lấy nhau. Anh ấy là một người cẩn thận, chỉn chu, sắp đặt mọi thứ đâu ra đó. Nhiều khi tôi cứ trêu “Anh phải là người phụ nữ sinh ra để dành cho em, còn em là người đàn ông sinh ra để dành cho anh mới đúng”. Người ta thường nghĩ, người đàn ông phải làm những việc to lớn, còn người phụ nữ phải chăm lo những việc nhỏ trong gia đình. Nhưng anh ấy sẵn sàng làm mọi việc vì tôi. Anh Quang nói, anh ấy không ngại khi người ta nói anh ấy chẳng biết làm gì ngoài nghệ thuật và ở nhà với con. Anh ấy cảm thấy những điều mình làm khiến gia đình hạnh phúc hơn là điều tuyệt vời. Tôi cũng nghĩ đó là những điều tuyệt vời. Nhà tôi có người giúp việc nhưng thỉnh thoảng họ bận việc phải về quê dài ngày. Và chính anh ấy là người chủ động lo lắng mọi thứ trong nhà. Tức là trong bất cứ hoàn cảnh nào, anh ấy cũng luôn nghĩ đến vợ con trước rồi mới nghĩ đến công việc. Bất kể ai nói gì, tôi cũng luôn cảm thấy tự hào và hạnh phúc khi có một người chồng như thế”. Diễm Hương cho rằng, vợ chồng cô có một nguyên tắc sống đó là không cố phải thay đổi nhau. Bởi vì mình ngần đó thời gian sống giữa cuộc đời, cái gì cũng đã “ăn” vào tính vào nết, cho nên sửa ngay không thể được. “Ai cũng có ưu điểm và nhược điểm. Quan trọng là mình biết đâu là nhược điểm của mình và ý thức về việc sửa đổi. Nhưng nếu không sửa được thì chúng ta nên tránh nhau ra. Vợ chồng tôi có những vấn đề không bao giờ thích đề cập đến vì nói ra không giải quyết được mà có khi lại tranh cãi. Đấy cũng là một ưu điểm của anh Quang. Diễm Hương hạnh phúc với những gì mình đang có. Điều mà tôi thích ở chồng đó là sự ấm áp. Chẳng hạn, tôi đang làm việc ở trong nhà mà nghe tiếng chồng tôi về ngoài cửa, chỉ cần anh ấy bảo với con “Ai đấy nhở, con chào bố chưa?” là tôi cảm thấy vô cùng dễ chịu. Cái mà tôi không thích ở anh ấy đó là anh ấy lo cho vợ con nhiều quá. Nhiều khi tôi cứ bảo chồng anh đi ra ngoài đi, mọi thứ ở nhà em lo được. Nhưng anh ấy không chịu tin tôi. Ngay cả lúc nhận vai trong phim “Hoa hồng trên ngực trái” cũng thế. Vì đợt đó, cả hai vợ chồng đều nhận phim, tôi làm phim “Những nhân viên gương mẫu” và phải đi quay rất nhiều. Khi nhận kịch bản, anh ấy cứ hỏi tôi, bây giờ anh đi, em cũng đi thì nhà cửa sẽ thế nào. Tôi bảo: “Không, em làm được, anh cứ đi đi”. Tôi phải động viên anh ấy rất nhiều để anh ấy ra ngoài làm phim chứ không thể để anh ấy hy sinh nhiều như thế được”, Diễm Hương nói thêm. Diễm Hương cũng nhắn nhủ đến chị em phụ nữ hãy bằng lòng với những gì mình đang có. Và bản thân cô cũng đang cảm thấy hạnh phúc với những gì người đàn ông của cô mang đến cho mình. Chia sẻ bên lề, Diễm Hương cho biết, vợ chồng cô hiện đang có một cậu con trai lên 4. Cậu bé được gọi tên ở nhà là Tròn rất vui tính, đáng yêu. Tròn cũng là niềm vui rất lớn của Hồng Quang, mỗi lần đi làm về anh đều rất thích chơi với con, thích được ở cạnh con. Diễm Hương mong muốn sau này lớn lên là người tử tế, sống biết điều. “Tương lai luôn ở phía trước và mình không nói trước được điều gì, chỉ mong cháu lớn lên có cuộc sống vui vẻ và hạnh phúc”, Diễm Hương bày tỏ.