Vai diễn khí chất như được “đo ni đóng giày” dành riêng cho Kim Hye Soo từ ngoại hình cho tới diễn xuất. Sức hút của nữ diễn viên 49 tuổi bỗng được hâm nóng trở lại với một bộ phim xoay quanh nghề luật sư. Trước Kim Hye Soo, đã có một số diễn viên nữ nổi tiếng trong nền công nghiệp làm phim xứ Hàn được mời thử vai, họ trẻ tuổi hơn và sức hút thậm chí còn vượt trội, nhưng sau cùng, vai diễn đã thuộc về người đẹp U50. Cho tới giờ, quyết định giao vai cho Kim Hye Soo được fan phim ủng hộ nhiệt thành, bởi không thể hình dung một nữ diễn viên nào khác có thể đảm nhận vai diễn luật sư Jung Geum Ja đạt hơn Kim Hye Soo. Để tạo nên sức hút cho nhân vật này, bên cạnh kịch bản hay, diễn xuất giỏi, còn phải kể tới sức hấp dẫn đến từ phong cách tạo hình của nhân vật. Kim Hye Soo đã có một diện mạo rất khác khi nhập vai nữ luật sư Jung Geum Ja. Hiện tại, phong cách thời trang của nhân vật Jung Geum Ja chính là đề tài thu hút đối với fan phim và giới sành mốt xứ Hàn. Nhân vật Jung Geum Ja là một nữ luật sư vươn lên từ nghèo khó, vô danh, có quá khứ bi kịch Nhân vật Jung Geum Ja là một nữ luật sư vươn lên từ nghèo khó, vô danh, có quá khứ bi kịch. Sau khi bước vào nghề luật sư, phong cách của Geum Ja có thể miêu tả là mạnh mẽ và quyến rũ. Liệu vẻ quyến rũ có thể đi đôi với một mái tóc ngắn được không? Câu trả lời đã quá rõ ràng đối với fan phim. Vẻ đẹp của mái tóc ngắn ở Geum Ja chính là sự trẻ trung, cá tính, giúp làm nổi bật gương mặt với những biểu cảm sắc nét, đặc biệt, đó là mái tóc của sự nhanh gọn, tự nhiên, không cầu kỳ, tạo kiểu. Nhân vật Geum Ja luôn phải vật lộn, đấu trí, cô có những vụ án cần theo đuổi, những con người cần đương đầu, cô không có nhiều thời gian để “làm đỏm”. Khi đứng trước tòa, một mái tóc ngắn của nữ luật sư càng trở nên cá tính, ấn tượng. Vì đặc thù công việc, nữ luật sư Jung Geum Ja sẽ phải cộng tác với rất nhiều nam giới, một mái tóc ngắn khiến cô có nét tương đồng với họ và càng làm gia tăng vẻ mạnh mẽ, quyết đoán cho nhân vật. Geum Ja không cần nhấn mạnh mình là nữ giới, ngược lại, cô muốn ngang thưng với các đồng nghiệp nam ngay từ… mái tóc Geum Ja không cần nhấn mạnh mình là nữ giới, ngược lại, cô muốn ngang thưng với các đồng nghiệp nam ngay từ… mái tóc. Kim Hye Soo đã xuất hiện trong rất nhiều bộ phim, nên lần này, khi trở lại màn ảnh nhỏ sau vài năm vắng bóng, cô muốn vai diễn mới thật sự khác lạ, không bị “nhang nhác” giống những vai trước đây, việc cắt ngắn mái tóc cũng là một lựa chọn có chủ ý. Mái tóc của nhân vật Geum Ja trong phim cũng không sử dụng nhiều chất tạo kiểu hay làm bóng, đơn giản bởi ý tưởng về phong cách của nhân vật này là phóng khoáng, tự nhiên nhưng “chất lừ”. Geum Ja luôn sử dụng những nữ trang sắc vàng, tạo vẻ sang trọng, ấn tượng, những thiết kế như dây chuyền, đồng hồ, nhẫn... đều to bản, tạo cảm nhận về sự mạnh mẽ, bản lĩnh và quyền lực. Khi còn là một luật sư hoạt động tự do, đây chính là phong cách quen thuộc của Geum Ja. Lúc này, Geum Ja phải tự mình lo liệu nhiều việc, chạy đôn chạy đáo, nên bộ đồ thể thao cho thấy sự năng động, đó cũng là trang phục thuận tiện nhất cho mọi hoạt động của cô. Chiếc áo khoác jacket độn vai to rộng giống như tấm... áo giáp, giúp xác lập phần nào hình ảnh của cô trong vai trò một luật sư đang trong bước đầu gây dựng tên tuổi. Đây chính là phong cách áo jacket thập niên 1990, khi phần vai được độn lên “vuông vức”. Tạo dáng của người mặc lúc này được nhấn mạnh ở phần vai, chi tiết thiết kế này hiện đã được nhiều nhà mốt tìm lại cảm hứng để đưa vào các bộ sưu tập thời trang của mình trong thời gian gần đây. Sau khi trở thành luật sư của công ty Song & Kim, phong cách của Geum Ja liền thay đổi. Không còn mặc những bộ đồ thể thao nữa, cô chuyển sang “suit” nữ may đo. Không còn là nữ luật sư phải tự mình xử lý đủ thứ việc và suốt ngày “chạy theo tiền” vì... nghèo, Geum Ja trở nên “sang chảnh” hơn. Khi vào Song & Kim, vị thế của Geum Ja đổi khác, cô làm việc với những khách hàng giàu có, hợp tác với những người đồng nghiệp không chỉ giỏi giang mà còn có gia thế. Phong cách của Geum Ja lúc này là “suit” với những chiếc áo sơ mi mặc trong có màu sắc ấn tượng thể hiện cá tính riêng, đặc biệt, cổ áo sơ mi to bản càng nhấn mạnh thêm yếu tố màu sắc trong phục trang của nữ luật sư. Phong cách thời trang phi giới tính đã được biết tới trong nhiều năm trở lại đây. Sau sự trở lại của những bộ “suit” nữ cổ điển, hiện giờ, nhiều thương hiệu mốt quan tâm tới phong cách “suit” phi giới tính. Những bộ “suit” này không dành để tôn lên vẻ gợi cảm, các thiết kế kiểu phi giới tính được may rộng rãi, tạo sự thoải mái và cũng thường sử dụng những tông màu cổ điển. Xuyên suốt những lựa chọn thời trang của nhân vật Geum Ja qua nhiều giai đoạn luôn là những tông màu đậm, gây ấn tượng mạnh về thị giác. Khi lập mưu “lừa tình” anh chàng Yoon Hee Jae thuở ban đầu, nhân vật Jung Geum Ja đã lựa chọn một mái tóc xoăn mềm mại, những bộ đồ mang phong cách thể thao rộng rãi, tiện dụng, tạo sự thoải mái, giả vờ như cô tình cờ đi ra tiệm giặt là và gặp Hee Jae ở đó. Phong cách lúc này hướng tới sự trẻ trung, dễ chịu, thật tự nhiên, như thể những cuộc gặp ở tiệm giặt là là do “định mệnh sắp đặt”. Tất cả phong cách thời trang của Geum Ja lúc này hướng tới cảm nhận về sự trẻ trung, đáng yêu, để nhanh chóng giành được trái tim của chàng trai trẻ mà cô cần gài bẫy. Trong phim, có đôi lần nhân vật Geum Ja xuất hiện với những chiếc áo khoác cổ điển có chút biến tấu. Đặc điểm của những chiếc áo khoác này là có phần thân dài khiến người mặc khi di chuyển như thể đang... “chắp cánh bay lên”, bởi đuôi áo cũng chuyển động theo bước đi, dáng điệu của người mặc. Những lần mặc áo khoác dài như vậy, nhân vật Geum Ja luôn kết hợp mặc váy ngắn bó sát bên trong. Ai bảo rằng một nữ luật sư mạnh mẽ, sắt đá như Geum Ja lại không thể là một phụ nữ quyến rũ, gợi cảm? Theo