Mới đây, trên mạng xã hội đang lan truyền clip giọng ca Hoàng Trang trong ca khúc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn chỉ với tiếng đàn guitar mộc mạc nhưng đầy cảm xúc. Hoàng Trang thể hiện ca khúc "Ta thấy gì đêm nay" của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn Được biết, clip này được chủ quán cà phê ở Quận Gò Vấp (TPHCM) ghi lại và phát trên mạng khi Hoàng Trang đến quán chơi. Hoàng Trang và bạn Nguyễn Đông đã mượn cây đàn guitar để tập một số bài hát chuẩn bị cho các đêm nhạc kỷ niệm sinh nhật của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, trong đó ca khúc Khi clip được đăng tải đã nhận được nhiều sự yêu thích của cộng đồng mạng. Nhiều khán giả nhận xét, Hoàng Trang có chất giọng khỏe khoắn, mộc mạc và trong sáng khi thể hiện nhạc Trịnh. Và bất ngờ, chỉ sau vài ngày, clip này hiện nhận được hơn 2 triệu lượt xem, 31.000 lượt yêu thích và chia sẻ, hơn 6.500 lời khen ngợi từ cộng đồng mạng. Được biết, Hoàng Trang tên thật Nguyễn Thị Hoàng Trang, sinh năm 1997. Sinh ra và lớn lên tại TPHCM. Hoàng Trang vừa tốt nghiệp khoa Ngôn ngữ Ý tại Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn TPHCM. Hoàng Trang rất yêu thích ca hát và hiện đang hát một số phòng trà tại Sài Gòn và các chương trình do gia đình cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn tổ chức. Hoàng Trang chia sẻ, cho đến hôm nay cô cũng chưa thể hết bất ngờ, thậm chí ngỡ ngàng vì không nghĩ mình sẽ nhận được sự quan tâm cùng những lời khích lệ của cộng đồng nghe nhạc nhiều đến thế. “Nhiều lúc trong mơ Trang cũng không dám nghĩ đến. Cảm giác của Trang lúc này không biết diễn tả bằng lời thế nào vì vui có, mà một chút bồn chồn cũng có”, Hoàng Trang bộc bạch. Hoàng Trang tiết lộ, cô bắt đầu yêu thích âm nhạc, đặc biệt là nhạc Trịnh từ khi còn nhỏ. “Do ba mẹ Trang rất thích nhạc Trịnh và mở suốt ngày nên có lẽ vì thế mà Trang bị ảnh hưởng và hát nghêu ngao theo”. Đến năm 12 tuổi, do thấy Trang thích hát nên ba mẹ dành ngày cuối tuần để chở cô xuống nhà lưu niệm cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn tại khu du lịch Bình Quới, Thanh Đa để hát cùng hội viên ở đây. Hoàng Trang chia sẻ thêm, mấy năm gần đây, cô may mắn được ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh – em gái nhạc sĩ Trịnh Công Sơn dạy hát đúng tinh thần của nhạc Trịnh. Ngoài ra, Trịnh Vĩnh Trinh còn hướng dẫn và cho cô tham gia nhiều chương trình do gia đình tổ chức từ Sài Gòn đến Huế. “Tính đến hiện tại, Trang hát nhạc Trịnh cũng 10 năm rồi!”, Hoàng Trang cho biết. Mặc dù thường hát nhạc Trịnh nhưng Hoàng Trang hiện chưa có sản phẩm nào của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. “Một phần do Trang cũng mới vừa hoàn tất việc tốt nghiệp đại học. Thời gian trước đó Trang dành hầu hết thời gian cho việc học. Thỉnh thoảng, Trang đi hát cho thỏa đam mê”. Việc được cộng đồng mạng yêu thích khá bất ngờ nên Hoàng Trang cũng chưa có dự định cụ thể nào. “Trang chỉ muốn tập hát thêm để sau này được đi hát nhiều hơn, được đến nhiều nơi và gặp gỡ mọi người nhiều hơn”, Hoàng Trang chia sẻ.