Cơn sốt “Ký sinh trùng” (Parasite) đang lan tràn trên toàn thế giới sau khi bộ phim giành giải Phim hay nhất tại lễ trao giải Oscar 2020, diễn ra vào sáng qua 10/2 tại Los Angeles, Mỹ. Lần đầu tiên trong lịch sử giải điện ảnh uy tín của Mỹ có một bộ phim không nói tiếng Anh được vinh danh ở hạng mục cao quý nhất. Thành công của “Ký sinh trùng” không phải là ngẫu nhiên bởi trước khi ghi danh tại Oscar 2020, bộ phim đã càn quét nhiều giải thưởng điện ảnh quốc tế và các giải thưởng điện ảnh khác. Trong đó phải kể tới giải thưởng Cành cọ vàng đầu tiên tại LHP Cannes dành cho một tác phẩm điện ảnh của Hàn Quốc vào năm 2019. Cho Yeo Jeong (thứ hai từ trái sang) cùng các bạn diễn trong "Ký sinh trùng" tham dự lễ trao giải Oscar 2020, ngày 10/2. Cho Yeo Jeong hạnh phúc khi "Ký sinh trùng" giành giải Phim hay nhất tại Oscar 2020. Làm nên thành công của “Ký sinh trùng” là tổng hợp các yếu tố từ đạo diễn, kịch bản, diễn viên... Và nữ diễn viên Cho Yeo Jeong tự hào khi là một trong những diễn viên quan trọng nhất của bộ phim. Với khán giả quốc tế, Cho Yeo Jeong có thể là cái tên còn xa lạ nhưng với những khán giả yêu điện ảnh Hàn Quốc, nữ diễn viên sinh năm 1981 là một gương mặt vô cùng nổi tiếng. Sở hữu gương mặt xinh đẹp và thân hình hoàn hảo, Cho Yeo Jeong từng ghi dấu ấn mạnh mẽ với những cảnh nóng, bạo liệt và gợi cảm trong một loạt những bộ phim của Hàn Quốc như “The Servant” (2010), “The Concubine” (2012) hay phim truyền hình dài tập “I Need Romance” (2011). Cho Yeo Jeong bước chân vào làng giải trí từ năm 16 tuổi với vai trò người mẫu ảnh. Cô gái sinh ra và lớn lên tại Seoul bắt đầu bước chân vào làng giải trí khi mới 16 tuổi vào năm 1997 trong vai trò một người mẫu ảnh. Tới năm 1999, cô chính thức có những vai diễn đầu tiên trong các bộ phim truyền hình, video ca nhạc, các chương trình quảng cáo. Song, những vai diễn này đều quá mờ nhạt và không tạo được dấu ấn cho Cho Yeo Jeong suốt 10 năm cống hiến trong nghề. Mãi tới năm 2001, cô đã đưa sự nghiệp diễn xuất của mình sang một hướng khác khi đồng ý thực hiện những thước phim táo bạo, mãnh liệt trên màn ảnh trong bộ phim “The Servant”. Bộ phim thành công rực rỡ về doanh thu khi thu hút hơn 3 triệu khán giả tới rạp và đưa Cho trở thành “nữ hoàng cảnh nóng” của điện ảnh xứ kim chi. Người đẹp sở hữu chiều cao 163cm có thân hình hoàn hảo và gương mặt ưa nhìn. Cho Yeo Jeong nổi danh với những cảnh "nóng" bạo liệt trên màn ảnh và hiện là một ngôi sao hạng A của Hàn Quốc. Tuy nhiên, những cảnh nóng bạo liệt trong phim cũng tạo ra những bước cản vơi sự nghiệp của Cho. Nhiều ý kiến cho rằng, Cho chỉ là nữ hoàng cảnh nóng còn diễn xuất mờ nhạt. Phải tới năm 2011 khi Cho tham gia bộ phim truyền hình dài tập “I Need Romance”, cống hiến diễn xuất của cô mới được ghi nhận. Trong phim, cô vào vai một phụ nữ 30 tuổi độc thân đắm chìm trong những mối quan hệ tình cảm nóng bỏng tại Seoul. Vai diễn cũng nhiều cảnh “nóng” lại mang tới sự nổi tiếng cho Cho. Việc nổi danh nhờ những cảnh quay bạo liệt và hình ảnh “cởi đồ” khiến một bộ phim khán giả đánh giá thấp Cho. Song, phớt lờ những lời dị nghị hay chỉ trích, Cho vẫn nhận lời góp mặt trong một số bộ phim “nóng” sau đó như như “Haeundae Lovers”, “The Target”, “Casa Amor: Exclusive for Ladies”.... Cô từng chia sẻ trong một bài phỏng vấn rằng, cô muốn trở thành một nữ diễn viên mạo hiểm và cuốn hút. Những cảnh quay bạo liệt đã mang đến thành công và danh hiệu "Nữ hoàng cảnh nóng" cho Cho Yeo Jeong suốt nhiều năm qua. Vai diễn trong "Ký sinh trùng" là một bước ngoặt lớn với sự nghiệp của Cho Yeo Jeong Năm 2019, Cho Yeo Jeong toả sáng bất ngờ khi vào vai một người vợ cả tin, vụng về trong “Ký sinh trùng”, một vai diễn hoàn toàn khác biệt và trái ngược với những vai diễn nhục dục trên màn ảnh trong quá khứ. Cho Yeo Jeong được đánh giá thể hiện xuất sắc hình ảnh một người phụ nữ sống trong căn nhà sa hoa nhưng nhàm chán khi chỉ biết dùng tiền của chồng để thuê người làm, gia sư cho con cái... Lối diễn xuất tự nhiên, ngây thơ nhưng không thiếu nét hài hước của Cho được giới chuyên môn đánh giá cao khi giúp đạo diễn Bong Joong Ho gửi gắm thông điệp về cuộc sống khác biệt giữa hai tầng lớp giàu - nghèo trong xã hội. Nói về vai diễn của mình, nữ hoàng phim nóng xứ Hàn cho biết: “Khi đọc kịch bản, tôi đã rất thích bộ phim này và thực sự vui khi đạo diễn Bong Joong Ho lựa chọn tôi cho bộ phim. Tôi thậm chí hóa thân vào nhân vật tự nhiên đến nỗi quên mất rằng bản thân đang đóng phim”. Cho Yeo Jeong thừa nhận, việc thực hiện những cảnh nóng không dễ dàng và đầy ám ảnh đối với chính cô. Trái ngược với sự nghiệp điện ảnh ngày một thăng hoa và nở rộ, cuộc sống tình cảm của nữ diễn viên 1981 lại khá lận đận. Để vươn lên thành sao hạng A của làng giải trí Hàn Quốc, Cho Yeo Jeong phải lao động miệt mài, hứng chịu nhiều điều tiếng và chỉ trích từ một bộ phận công chúng. Jo Yeo Jeong thổ lộ rằng, chính cô thường bị ám ảnh bởi những cảnh nóng bạo liệt do chính mình thực hiện trong các bộ phim. Sau mỗi cảnh phim “nóng”, Jo Yeo Jeong thường bầm tím khắp người và đối diện với căn bệnh mất ngủ triền miên vì áp lực và ám ảnh. Nữ diễn viên từng tiết lộ, bạn trai lâu năm của cô đã nhất quyết chia tay vì không chịu nổi những cảnh quay “nóng bỏng” của bạn gái trên màn ảnh. Vì vậy, dù đã cận kề tuổi 40, thành công và xinh đẹp nhưng Cho Yeo Jeong vẫn độc thân. Cho Yeo Jeong vẫn độc thân khi đã cận kề 40 “Tôi cũng từng gánh chịu những nỗi đau quá lớn. Vì không phải tuýp người mạnh mẽ như những người khác nên nhiều lúc thấy thật mệt mỏi. Sống lâu trong làng giải trí này, tôi thấy trái tim mình không thể không cứng rắn như gang như thép được”, Jo Yeo Jeong tâm sự. Gần tuổi 40, Cho Yeo Jeong sở hữu nhan sắc mơn mởn và cuốn hút. Nữ diễn viên sinh năm 1981 từng phát hành một cuốn sách chia sẻ bí quyết và những lời khuyên chăm sóc ngoại hình giúp cô duy trì vẻ ngoài từ năm 16 tuổi đến nay. Cuốn sách đã nhận được phản hồi khá tốt từ người hâm mộ. Theo Ceci/Naver