Trước khi trở thành chồng của Triệu Lệ Dĩnh, Phùng Thiệu Phong vốn nổi tiếng là một tay chơi của làng giải trí Hoa ngữ khi dính khá nhiều tin đồn tình cảm với các đồng nghiệp nữ xinh đẹp như Dương Mịch, Lâm Duẫn, Từ Kì Văn, Quách Bích Đình, An Dĩ Hiên.... Người bạn gái duy nhất được Thiệu Phong công khai chỉ có Nghê Ni. Tuy nhiên, tới khi gặp gỡ và hò hẹn với Triệu Lệ Dĩnh, Phùng Thiệu Phong thay đổi hoàn toàn. Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong xác nhận đăng ký kết hôn vào năm 2018 và tới tháng 4/2019, cặp đôi xác nhận đã đón con trai đầu lòng. Khi Triệu Lệ Dĩnh mang thai rồi sinh con, Phùng Thiệu Phong đã huỷ công việc để dành thời gian chăm sóc vợ dù anh vốn là thiếu gia nhà giàu, sống trong nhung lụa từ nhỏ. Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong đăng ký kết hôn từ năm 2018 nhưng chưa làm đám cưới. Cũng đã có nhiều đồn đoán quanh cuộc hôn nhân của Triệu Lệ Dĩnh và Thiệu Phong suốt hơn 1 năm qua, đặc biệt là khi Triệu Lệ Dĩnh sinh con trai. Năm ngoái, tin đồn về việc Thiệu Phong hò hẹn với một người mẫu trong lúc vợ đang “ở cữ” đã gây chấn động mạng xã hội Trung Quốc. Song, Thiệu Phong đã nhanh chóng phủ nhận. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Triệu Lệ Dĩnh giải thích lý do cô lựa chọn Phùng Thiệu Phong: “Anh ấy rất có tinh thần trách nhiệm, rất nhiều kinh nghiệm sống”. Có lẽ chính điều này đã khiến nữ diễn viên của “Sở Kiều Truyện” gạt bỏ mọi đồn đoán về chồng, tin tưởng và lựa chọn anh làm chồng. Cũng như những cặp đôi của làng giải trí, càng nổi tiếng, Triệu Lệ Dĩnh và Thiệu Phong càng bị dư luận soi mói và giới săn tin theo bám. Song, cặp tình nhân nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ không để những tin đồn ảnh hưởng tới hạnh phúc của họ. Chỉ nửa năm sau khi sinh con trai, Triệu Lệ Dĩnh đã trở lại với làng giải trí và điều này được chính chồng cô ủng hộ. Triệu Lệ Dĩnh mặn mà và quyến rũ hơn sau khi sinh con. Khi Triệu Lệ Dĩnh trở lại với làng giải trí, cô khá bận rộn với những buổi chụp hình, tham dự các sự kiện và đóng phim. Trong khi Phùng Thiệu Phong liên tục tham gia những chương trình, show thực tế. Trong các chương trình, nam diễn viên 41 tuổi luôn nhắc đến vợ đầy tự hào và hạnh phúc. Tháng 1/2020, có thông tin cho rằng, Phùng Thiệu Phong và Triệu Lệ Dĩnh dự định làm đám cưới tại Bali, Indonesia trong tháng 1/2020. Danh sách dàn phù dâu cũng được tiết lộ toàn là những tên tuổi lớn trong làng giải trí Hoa ngữ bao gồm: MC Tạ Na, Trương Bích Thần, Âu Dương Na Na, Dương Tử, Cổ Lực Na Trát, Lý Thấm... Thế nhưng, tình hình dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Corona gây ra đã khiến kế hoạch tổ chức hôn lễ của cặp đôi nổi tiếng phải tạm hoãn lại. Theo Ifeng