Sau mấy tập đảm nhận vai trò đội trưởng đội thập niên 80 thay NSND Tự Long, MC Quyền Linh lại quay lại tập 16 chương trình “Ký ức vui vẻ” với vai trò khách mời cùng với NSƯT Thanh Kim Huệ, nghệ sĩ Minh Phương, diễn viên Anh Đức và diễn viên Mai Thanh Hà. Khi hình ảnh bộ phim “Đồng tiền xương máu” được gợi nhắc lại, là một trong những diễn viên góp phần vào sự thành công của bộ phim ấy, MC Quyền Linh chia sẻ những cảm xúc bồi hồi khi thấy hình ảnh của mình thuở mới chập chững vào nghề. Quyền Linh chia sẻ về những lần cận kề cái chết vì bệnh sốt rét đeo bám... (Ảnh: Nhân Lê) “Đây là bộ phim đầu tiên Quyền Linh đóng, được nghệ sĩ Lâm Tới dạy cho Linh cách yêu thương vai diễn và bộ phim mình đóng. Nhờ sự góp ý của chú Lâm Tới nên vai diễn của Linh khá thành công”, nam MC nói. Chính bộ phim này đã đem lại sự nghiệp và tên tuổi cho những diễn viên trong phim như Chi Bảo, Cát Tường, Trương Ngọc Ánh và đặc biệt là Quyền Linh, để được đến gần hơn với khán giả. Quyền Linh kể, khi tham gia bộ phim này, anh sống 6 tháng trên Đăk Lak, ngủ trong rừng cà phê. Anh bị căn bệnh sốt rét đeo bám. Với một cơ thể đang chịu cơn sốt rét hành hạ và ngoài trời thời tiết cũng đang xấp xỉ 40 độ C, Quyền Linh vẫn cố gắng để hoàn thành phân đoạn sửa máy cày của mình. “Lúc đó, Linh tưởng mình chết rồi. Đóng phim sao cực quá!”, Quyền Linh tâm sự. Anh chia sẻ thêm: “Cảnh tôi và Trương Ngọc Ánh cãi nhau ở chỗ sửa máy cày. Bố Lâm Tới bước ra và nói rằng: “Nè con! Con người ai cũng gặp khó khăn hết, mày mà chùn bước là mày thất bại. Bằng mọi giá mày phải sửa được cái máy cày, bằng mọi giá mày phải vươn lên nhưng phải vươn lên bằng chính đạo đức của mình. Đừng có sửa bậy sửa bạ...”. Tôi vẫn nhớ câu thoại trong phim của bố Lâm Tới, và câu đó như vận vào cuộc đời của Linh...” Ít ai biết, khi quay những cảnh phim trong "Đồng tiền xương máu", Quyền Linh đang sốt cao 42 độ C. Nam MC khẳng định, bộ phim “Đồng tiền xương máu” như cuộc đời của mình, đôi khi chúng ta muốn thành công phải đánh đổi mồ hôi, công sức, thậm chí là nước mắt và máu. Khi nghe Quyền Linh chia sẻ, NSND Hồng Vân- đội trưởng đội thập niên 70 liền thắc mắc: “Sao bạn tôi, Quyền Linh đi đóng phim nào cũng bị sốt rét vậy?” Ngay lập tức Quyền Linh phân trần, căn bệnh sốt rét nó đã vận vào người anh từ ngày đầu đóng phim cho đến bây giờ. Và cứ mỗi lần đi vào rừng đóng phim thì cơn bệnh sốt rét ấy lại tiếp tục tái phát. Và những câu chuyện cận kề với tử thần trong những lần đóng phim cũng được MC Quyền Linh lần đầu kể lại. NSND Hồng Vân ám ảnh khi nghe Quyền Linh kể chuyện cận kề cái chết khi đóng phim cùng Lê Tuấn Anh. NSND Tự Long cảm phục, đọc thơ tặng Quyền Linh. “Linh nhớ có đóng cùng Lê Tuấn Anh trong phim “Bông hoa rừng Sác”. Cảnh đó, Linh phải nhảy từ trên tàu cao 12 mét xuống mặt đất. Trong lúc nhảy mình chỉ nghĩ đến cách để đưa lưng xuống tiếp đất an toàn. Khi tiếp đất, máu trên người Quyền Linh bắt đầu tuôn và căn bệnh sốt rét bắt đầu tái phát. Linh lạnh run. Ngay lúc đó, Lê Tuần Anh là người ôm Linh vào lòng. Nhưng Linh nói, bằng mọi giá phải diễn xong đoạn này rồi mới đưa Linh đi bệnh viện. Khi đến được bệnh viện cơn sốt rét của Linh đã lên đến hơn 42 độ C. Bác sĩ nói, nếu trễ khoảng 5-10 phút nữa thôi, có thể Linh sẽ không qua khỏi”, anh kể lại. Quyền Linh cho biết, anh nhiều lần bị sốt rét khi đóng phim. Sốt cao mà vẫn diễn cảnh tươi cười: “Nhìn cảnh diễn tươi cười thế này, có ai biết Linh đang sốt 42 độ C. Trong cuộc đời đóng phim của Linh, có những lúc cái chết cận kề.” Anh kể thêm: “ Lần đóng phim “Người Hà Nội”, có cảnh Linh đi trên núi. Lúc đó, Linh lạnh run. Cơn sốt rét đến mà Linh không dám nói với đạo diễn vì sợ sẽ không được diễn nữa. Vì quá lạnh, chân không còn sức để bước và Linh trượt chân, lăn từ trên núi xuống. Theo ngay sau đó là một tảng đá to, nếu chỉ cần chệch một chút nữa thôi Linh sẽ bị tảng đá đè ngay. Sau khi lăn xuống núi an toàn mọi người đều tung hô vì Linh hoàn thành quá tốt cảnh quay này nhưng sau đó mọi người trong đoàn mới biết Linh té vì sốt rét chứ không phải té... vì diễn”. Quyền Linh tiết lộ, khi cơ thể yếu là anh lại bị sốt rét “tấn công”. Những lời chia sẻ của Quyền Linh nhận được sự đồng cảm từ các nghệ sĩ. NSND Tự Long cũng cảm động mà đọc tặng anh bài thơ ca ngợi về những cống hiến thầm lặng của người nghệ sĩ... Không chỉ khiến khán giả truyền hình xúc động khi kể về những lần bị sốt rét, cận kề cái chết khi đóng phim, MC Quyền Linh cũng có những chia sẻ gan ruột về NSND Trần Hiếu, tượng đài trong làng âm nhạc Việt Nam. Trong thử thách “đoán nghệ sĩ” của đội thập niên 80, khi MC Lại Văn Sâm nhắc đến một NSND đầy tính hóm hỉnh trong lĩnh vực ca nhạc, Quyền Linh biết ngay đó chính là NSND Trần Hiếu. Quyền Linh cho biết, NSND Trần Hiếu vừa vượt qua một cơn thập tử nhất sinh, nhiều khi đến nhà thấy NSND Trần Hiếu dường như không thể nói chuyện được, đứng không nổi nhưng chỉ cần ai đó mấp máy ca khúc của ông thì ông sẽ bật dậy hát ngay được đúng với tinh thần của ca khúc đó. Với âm nhạc, tinh thần của NSND Trần Hiếu dường như vượt qua tất cả mọi thứ. MC Quyền Linh tiết lộ, NSND Trần Hiếu vừa vượt qua một cơn thập tử nhất sinh... Quyền Linh xúc động kể về những lần đến với ngôi nhà của NSND Trần Hiếu: “Ngôi nhà đơn sơ, nằm trong một con phố nhỏ. Ở đó chỉ có 2 người. Và mỗi lần mưa thì nhà lại lụt nhưng NSND Trần Hiếu vẫn ngồi trên một chiếc ghế và đàn hát ung dung”. Bên cạnh đó, tính đúng giờ của NSND Trần Hiếu cũng khiến Quyền Linh học hỏi rất nhiều. Có lần, Quyền Linh rớt nước mắt khi thấy ông đến rất sớm, mặc cho ai nằm dài trên ghế nhưng Ông vẫn ngồi nhẩm lại những ca khúc mình chuẩn bị trình diễn. “Những lúc như thế, Linh thấy mình quá nhỏ bé đối với bố Hiếu và cần học hỏi ở bố rất nhiều điều”, Quyền Linh bộc bạch.