Kim Tae Hee và Bi (Rain) đã có 3 năm vợ chồng và lần lượt đón chào hai cô công chúa nhỏ. Khác với nhiều cặp đôi ngôi sao, Kim Tae Hee và Bi (Rain) khía kín tiếng về cuộc sống hôn nhân của họ. Trước khi trở thành vợ chồng, họ đã có 5 năm yêu đương khá bí mật. Kim Tae Hee đã có 8 năm bên nhau, trong đó có 5 năm hò hẹn và 3 năm kết hôn. Đám cưới của cặp đôi diễn ra giản dị tại một nhà thờ mà không có quá nhiều những người bạn trong làng giải trí tham dự hay truyền thông tới đưa tin rầm rộ. Tuy nhiên, càng kín tiếng và giản dị, họ càng được khán giả yêu mến, ngưỡng mộ. Trong khi nhiều cặp đôi nổi tiếng khác của làng giải trí tan vỡ, thì họ vẫn bình yên và cùng nhau vun vén cho mái ấm nhỏ. Tháng 10/2018, Kim Tae Hee đã hạ sinh cho Bi Rain tiểu công chúa đầu lòng. Đến tháng 9/2019, một cô công chúa tiếp theo đã ra đời trong sự hạnh phúc của cả hai vợ chồng. Cặp đôi chưa bao giờ công bố hình ảnh chính thức của hai con gái trên các phương tiện truyền thông và xem đây là cách để bảo vệ cuộc sống và sự trưởng thành của tụi trẻ. Năm 2018, Kim Tae Hee và Bi (Rain) tổ chức đám cưới giản dị và bí mật. Trước đó, họ gặp nhau và nên duyên từ sau một buổi chụp ảnh vào năm 2013. Gần đây, Kim Tae Hee đã trở lại với phim trường và tham gia bộ phim “Hi Bye Mama”, một bộ phim kể về cuộc trở lại trần thế trong 49 ngày của một người mẹ ma. Xuyên suốt bộ phim là những thông điệp tốt đẹp và tình cảm về tình mẹ con, tình vợ chồng, tình gia đình. Sau bộ phim, khán giả có cái nhìn khác hơn về diễn xuất của “bà xã” Bi (Rain). Đáp lại tình cảm của người hâm mộ, Kim Tae Hee cũng vui vẻ nói về cuộc sống vợ chồng bên Bi Rain và 2 thiên thần nhỏ. Kim Tae Hee chia sẻ, cô đã học để trở thành vợ, thành mẹ và đây cũng là lý do khiến cô nhận lời tham gia bộ phim “Hi Bye Mama”, một bộ phim về tình mẫu tử cao đẹp. “Tôi thấu hiểu hơn về sự hi sinh và cống hiến tất cả vì con cái của mình. Với tôi, nếu con bị gầy yếu hay ốm đau hay làm sai điều gì thì trách nhiệm thuộc về tôi”, bà mẹ nổi tiếng chia sẻ. Sau 3 năm chung sống, Kim Tae Hee và Bi (Rain) lần lượt đón hai cô con gái nhỏ. Hai cô con gái lần lượt chào đời dạy Kim Tae Hee nhiều kỹ năng mới nhưng nữ diễn viên xinh đẹp thừa nhận, bản thân là một bà mẹ vụng về: “Tôi vụng về nhưng luôn tràn ngập tình yêu và ý chí, đúng nghĩa của một người mới làm mẹ. Trong tương lai, tôi hi vọng mình có thể trở thành một người bạn suốt đời của các con. Gia đình là sức mạnh của sự tồn tại và khiến tôi không cảm thấy cô đơn. Các thành viên trong gia đình nhỏ đều truyền cho tôi sức mạnh bằng cách ở bên cạnh tôi. Họ luôn kề cận để khiến nỗi buồn của tôi vơi đi từng chút một”. Dù luôn được ca ngợi là một trong những cặp đôi đẹp và hạnh phúc nhất làng giải trí xứ Hàn nhưng Kim Tae Hee tiết lộ, cũng như nhiều cặp vợ chồng khác, cô và Bi Rain cũng trải qua những giai đoạn khó khăn của hôn nhân: “Hôn nhân mang đến cho bạn trải nghiệm hoàn toàn mới. Tất nhiên nó cũng đẩy tôi vào thời kỳ khó khăn, nhưng lại đem lại cho tôi nhiều niềm vui, hạnh phúc sau đó. Tôi cảm thấy cuộc hôn nhân này giúp tôi trưởng thành hơn, giúp tôi trở thành một người tuyệt vời hơn và cung bậc cảm xúc của tôi cũng trở nên đa dạng hơn nhiều so với trước đây”. Kim Tae Hee tâm sự, hôn nhân cho cô những cảm xúc mới và sống trọn vẹn hơn. Vừa có sự trở lại khán ấn tượng và được khen ngợi trong “Hi Bye Mama” sau nhiều năm nghỉ đóng phim nhưng Kim Tae Hee khẳng định, gia đình vẫn là ưu tiên số một với cô lúc này. “Tôi muốn tận hưởng trọn vẹn cuộc sống cá nhân. Tôi muốn tập trung cho gia đình, chăm sóc các con. Tôi cũng hy vọng mình có thể gặp một kịch bản phù hợp, khiến trái tim tôi có thể rung lên càng sớm càng tốt”, ngôi sao xinh đẹp nói. Trong nhiều năm qua, kể từ khi kết hôn, Kim Tae Hee không còn tham gia đóng phim quá nhiều và chỉ góp mặt trong một vài sự kiện. Cô cũng lựa chọn các hợp đồng quảng cáo mà bản thân thực sự yêu thích. Song, sức hút của nữ diễn viên 40 tuổi gần như chưa bao giờ giảm sút. Nữ diễn viên 39 tuổi mới trở lại với điện ảnh trong năm 2020 trong vai một người mẹ ma của "Hi Bye Mama". Theo Newsen