Lynk Lee tên thật là Tô Mạnh Linh, sinh năm 1988. Anh được nhiều bạn trẻ biết đến từ năm 2013 với những ca khúc mang dấu ấn học đường do chính anh sáng tác, như: Ngoài ra, Lynk Lee còn gây ấn tượng khi cover các ca khúc đình đám với chất giọng rất riêng. Thời gian gần đây, Lynk Lee này còn hợp tác với nhiều ca sĩ tên tuổi, trong đó còn có rapper Đen Vâu. Bên cạnh đó, Lynk Lee cũng giành được nhiều giải thưởng tại các cuộc thi tài năng, như: Giải nhất Khuấy động đam mê 2010, Giải nhất BeUnik năm 2011, giải Nhất gameshow My sound do Imuzik năm 2011, Lọt vào vòng bán kết Vietnam’s Got Talent năm 2013.... Nhưng điều khiến Lynk Lee nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng trong thời gian gần đây chính là vì ngoại hình “hoàn toàn mới” của Lynk Lee. Từng có một ngoại hình nam tính, khá gầy gò Lynk Lee đã dần “nữ tính” hơn. Trong MV gần nhất là , Lynk Lee chính thức thay đổi hình ảnh khác so với trước kia. Sự thay đổi này đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ khán giả, Lynk Lee khẳng định, dù mọi người thích hay không thì bản thân anh vẫn thấy thoải mái và tự tin về phong cách và ngoại hình hiện tại. Sau khi nhận được nhiều sự quan tâm, tò mò của khán giả, Lynk Lee đã công khai giới tính, và chuyển hẳn thông tin cá nhân trên facebook thành nữ. “Tuy rằng một số người sẽ không ủng hộ, cảm thấy sốc với hình ảnh bây giờ của Lynk nhưng Lynk không biết làm thế nào hết vì Lynk phải là chính mình, ai ủng hộ thì sẽ vẫn ủng hộ thôi, còn không thì cũng phải chấp nhận suy nghĩ của họ thôi”. Lynk Lee đăng tải ảnh được khán giả khen đẹp và trả lời bình luận từ người hâm mộ rằng khán giả gọi mình bằng tên, hoặc danh xưng anh hay chị đều được. “Gọi chị hay anh cũng được mà, Lynk không nghĩ gì đâu”, Lynk Lee viết. Lynk Lee tiết lộ đã nuôi tóc dài 11 tháng để có được mái tóc như hiện tại. Bên cạnh đó, Lynk Lee đã chi gần 200 triệu đồng để có được ngoại hình nữ tính, bao gồm: tiêm filler má, sửa mũi, nhấn mí… Lynk Lee khẳng định, anh mệt mỏi vì cố trở nên nam tính trong quá khứ. Vì thế, quyết định công khai giới tính để bản thân được vui vẻ, có thể trút bỏ vỏ bọc bấy lâu. Và anh cảm thấy thoải mái khi được sống đúng với chính mình từ thời điểm công khai giới tính. Bác bỏ thông tin cho rằng mình về công khai giới tính nhằm đánh bóng tên tuổi, Lynk Lee khẳng định, hiện tại là thời điểm chín muồi để anh sống thật. Anh đã chia sẻ với bố mẹ về giới tính của mình trước khi trả lời truyền thông. Lynk Lee đã chia sẻ: “Lynk cảm thấy tự tin hơn khi dám đối diện với sự thật và dám sống thật với bản thân mình, Lynk vẫn đang cố gắng từng ngày để làm cho những người không thích Lynk sẽ thích Lynk theo cách tích cực nhất”. Được biết, hiện Lynk Lee đang có mặt tại Hàn Quốc, nhiều người đồn đoán rằng anh sang Hàn lần này để tiếp tục phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy nhiên, Lynk Lee không chia sẻ thông tin này. Anh chỉ đăng ảnh đã đến thăm quán nhậu Danbam địa điểm quay bộ phim đang hot "Itaewon Class".