Một đầu sách mới xoay quanh phong cách kiến trúc hậu hiện đại - một trong những phong cách kiến trúc lạ lùng nhất của thế kỷ 20 - đã vừa ra mắt. Cuốn “Postmodern Architecture: Less is a Bore” giới thiệu tới độc giả những công trình lạ lùng nhất được thực hiện theo phong cách này. Bắt đầu xuất hiện từ thập niên 1970, và được ưa chuộng trong thập niên 1980-1990, phong cách kiến trúc hậu hiện đại từng được đón nhận bởi tính chất phá cách và sự lạ lẫm. Trải qua vài thập kỷ trầm lắng, giờ đây, phong cách này đang nhận được sự quan tâm trở lại, chủ yếu là nhờ được đề cập nhiều hơn trên mạng xã hội do sức hấp dẫn đến từ vẻ “độc, lạ”. Đầu sách “Postmodern Architecture: Less is a Bore” được thực hiện bởi tác giả Owen Hopkins, cho thấy những ví dụ ấn tượng về những công trình được thực hiện theo phong cách kiến trúc hậu hiện đại. Công trình Ordnance Pavilion nằm ở vùng hồ Lake District, hạt Cumbria, Anh, được xây dựng vào năm 2018, thiết kế bởi công ty kiến trúc Studio Mutt. Tòa nhà Piramides, nằm ở thành phố Amsterdam, Hà Lan, được xây dựng vào năm 2006. Công trình được thiết kế bởi công ty Soeters van Eldonk Architecten. Nhà trẻ Wolfartsweier nằm ở thành phố Karlsruhe, Đức, được xây dựng hồi năm 2002, do hai kiến trúc sư Tomi Ungerer và Ayla Suzan Yöndel thiết kế. Tòa nhà Chiat/Day nằm ở thành phố Los Angeles (Mỹ) được xây dựng hồi năm 1991, do hai kiến trúc sư Frank Gehry và Claes Oldenbur thiết kế Tòa nhà M2 nằm ở thành phố Tokyo, Nhật Bản, được xây dựng hồi năm 1991, thiết kế bởi kiến trúc sư Kengo Kuma. Công trình nằm ở thị trấn Manningtree, hạt Essex, Anh, được thiết kế bởi hai kiến trúc sư Fat và Grayson Perry. Tòa nhà Ting 1 nằm ở thị trấn Örnsköldsvik, Thụy Điển, xây dựng hồi năm 2013, được thiết kế bởi kiến trúc sư Wingårdh Arkitektkontor. Tòa nhà Industry City Mural, nằm ở Brooklyn, New York, Mỹ, xây dựng năm 2018, được thiết kế bởi kiến trúc sư Camille Walala. Ngôi nhà Toy Block House IV nằm ở Tokyo, Nhật Bản, được xây dựng năm 1982, thiết kế bởi kiến trúc sư Takefumi Aida. Theo