Tôi từng nghe một câu chuyện về hậu quả của việc nuôi dưỡng cơn giận kiểu này. Câu chuyện kể rằng một người đàn ông ở độ tuổi ngoài năm mươi, ăn mặc tươm tất, râu tóc gọn gàng, đang đi dạo cùng vợ và gia đình trong khu Tưởng niệm chiến tranh Việt Nam. Ông là cựu tù binh chiến tranh và đã cất công đến Washington để tưởng niệm những người lính đã hy sinh. Trong cuộc đi dạo đó, ông tình cờ gặp lại một người bạn tù của mình năm xưa. Người bạn này có vẻ ngoài khá trái ngược với ông. Quần áo bẩn thỉu, đầu tóc bù xù, râu ria bờm xờm và có vẻ đã nhiều ngày không tắm rửa - đó là những từ chính xác nhất để miêu tả ông ấy. Người đàn ông trông như kẻ vô gia cư này lập tức lên tiếng, “Tôi căm thù những gì họ đã làm với tôi trong trại giam đó. Ngày nào tôi cũng nghĩ về những chuyện đó, và tôi vô cùng giận dữ. Tôi sẽ không bao giờ tha thứ và tôi sẽ căm thù họ suốt đời. Tại bọn họ nên tôi mới nghiện ngập. Tại bọn họ nên tôi không thể xin được việc và trở thành người vô gia cư. Tại bọn họ mà tôi mất đi gia đình mình”. Người đàn ông ăn mặc tươm tất bèn ngắt lời và hỏi lại, “Tại sao ông vẫn để họ giam cầm ông trong nhà tù vậy? Ông đã được trả tự do cách đây hơn ba mươi năm rồi”. Cơn giận có thể đến dưới nhiều hình thức. Bực bội hay cáu bẳn là việc rất bình thường - đây là những cảm xúc thường thấy của con người. Tuy nhiên, giận dữ kịch liệt và liên tục sẽ không chỉ ảnh hưởng đến bạn mà còn tác động đến mọi người xung quanh bạn, và có thể gây ra những hệ lụy khiến bạn đeo mang đến suốt đời. Nếu bạn dung dưỡng cơn giận và để nó ăn dần ăn mòn tâm hồn mình, nó sẽ hủy hoại cơ hội đạt được Cuộc sống Oola của bạn. Những người biết tôi sẽ nói là trông tôi luôn vui vẻ, và đúng là tôi vui thật. Tôi bẩm sinh đã có thái độ lạc quan với cuộc sống, ngay cả vào những ngày tồi tệ nhất. Suốt nhiều năm qua, tôi đã thấy cơn giận trở thành một trong những Chướng ngại Oola chính yếu đối với bạn bè cũng như người thân của mình, và tôi phải thành thật nói rằng thật may khi đây là chướng ngại không lớn đối với mình. Tôi đã chứng kiến cha tôi thảo luận với các chú về chuyện chính trị, rồi họ nổi giận đến mức hủy hoại cả một buổi chiều Chủ nhật vốn rất vui vẻ. Chồng nổi giận với vợ, anh nổi giận với em, cha mẹ nổi giận với con cái. Ngày hôm nay là một ví dụ hoàn hảo. Trong lúc ngồi trò chuyện với Người tìm Oola bên bờ hồ về quyển sách này, chúng tôi nghe tiếng kêu yếu ớt của bọn trẻ từ phía bên kia hồ. Chúng tôi buông bàn phím và kiểm tra xem có chuyện gì xảy ra. Khi nhìn sang bên kia hồ, chúng tôi thấy hai nhóm trẻ con đang vẫy tay cố gắng thu hút sự chú ý của mình. Cả hai nhóm đều là con chúng tôi. Một nhóm đang ở trên thuyền câu, nhóm còn lại ở trên một chiếc canô… cả hai chiếc đều hết nhiên liệu. Đây là một việc rất nhỏ trong cuộc sống rộng lớn này. Tôi hiểu, nhưng tôi vẫn thấy bực. Những lời nhắc nhở mà tôi lặp đi lặp lại về việc kiểm tra nhiên liệu trước khi đi hoàn toàn như “nước đổ đầu vịt” đối với bọn trẻ. Rất may là cơn bực mình của tôi qua rất nhanh. Nó được khắc phục nhờ một điều mà tôi học được từ Người tìm Oola. Cơn giận kéo dài có thể gây ra nhiều điều tồi tệ, chẳng hạn như cảm giác không thể tha thứ, lửa thù hận và những suy nghĩ tiêu cực không ngừng. Thế nên bất cứ khi nào cảm thấy bực bội hay giận dữ, tôi tự nhắc bản thân là điều đó đang ngăn cản tôi tiến đến Cuộc sống Oola, và tôi hình dung lại nụ cười và ánh mắt của Người tìm Oola khi nhìn tấm kính chắn gió bị nứt như thể không hề có vết nứt nào. Nếu bạn cảm thấy tức giận, hoặc bạn là người dễ bực mình, hãy lắng nghe những gì thế giới đang nói với bạn. Bạn học được gì từ những sai lầm? Sai lầm này có thể làm thay đổi hướng đi của bạn như thế nào? Anh chàng vừa mới cắt đầu xe bạn trên đường có thể giúp bạn tránh được một tai nạn ô-tô xảy ra vào mười phút sau không? Người cha hay ngược đãi có giúp bạn trở nên độc lập hơn không? Người bạn đời ngoại tình và sau đó là lá đơn ly hôn có thể là khởi đầu cho một cuộc sống mới không? Tức giận là một cảm xúc tuyệt vời để chúng ta có thể đánh giá và học hỏi trong đời, nhưng đừng để cảm xúc này trở thành chướng ngại trong cuộc sống của bạn - hay Cuộc sống Oola của bạn.