Nữ ca sĩ xuất hiện trong đoạn clip này là Anastasia Vishnevskaya. Cô đã bị ngã khỏi sân khấu khi đang tham gia một buổi biểu diễn ở thành phố Krasnoyarsk, Nga. Nữ ca sĩ vẫn tiếp tục hát sau cú ngã. Vì một bàn chân bị rạn xương sau sự cố nên cô không thể di chuyển mà chỉ có thể ở nguyên tại vị trí ngã và tiếp tục hát. Điều này đã khiến ê-kíp hậu trường nâng cao khu vực dành cho dàn nhạc để khán giả có thể nhìn thấy nữ ca sĩ. Sau phần biểu diễn của mình, nữ ca sĩ 30 tuổi được đưa tới bệnh viện kiểm tra và được xác định là bị rạn xương bàn chân. Nữ ca sĩ xuất hiện trong đoạn clip này là Anastasia Vishnevskaya. Sự việc vừa xảy ra hồi cuối tuần qua, sau đó, Anastasia đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ truyền thông và công chúng bởi sự dũng cảm của mình, khi cô cố gắng chịu đựng đau đớn để có thể hoàn thành tiết mục. Sự kiện âm nhạc này được tổ chức nhân ngày Quốc tế Phụ nữ ở thành phố Krasnoyarsk. Thoạt tiên, sau cú ngã, khán giả chỉ nghe thấy tiếng hát mà không nhìn thấy nữ ca sĩ đâu, bởi cô đang ở dưới khu vực dành cho dàn nhạc, nằm thấp hơn mặt sân khấu 3m. Sau đó, khu vực này được nâng lên nhanh chóng và được chiếu sáng để khán giả có thể nhìn thấy nữ ca sĩ. Anastasia đã hoàn tất phần trình diễn của mình và nhận được một tràng pháo tay cổ vũ từ khán giả trước khi cô được đưa tới bệnh viện để kiểm tra. Sau cú ngã, Anastasia đã thử đứng dậy nhưng cô nhận ra mình đang bị chấn thương đau đớn. Sau cú ngã, Anastasia đã thử đứng dậy nhưng cô nhận ra mình đang bị chấn thương đau đớn. Một nhạc công đã giúp cô ngồi lên một chiếc ghế và chờ khu vực dành cho dàn nhạc được nâng lên để khán phòng với sức chứa 1.375 khán giả có thể kịp nhìn thấy nữ ca sĩ trước khi tiết mục của cô kết thúc. Thực tế, có một số khán giả cho rằng việc cô vẫn tiếp tục hát sau sự cố là bởi nữ ca sĩ Anastasia đã không thực sự hát trực tiếp tại sự kiện, về điều này, Anastasia chia sẻ: “Những người tiêu cực chỉ nói về việc tôi vẫn tiếp tục hát dù gặp phải sự cố gây hoảng hốt, họ cho rằng tôi không hát trực tiếp. “Tôi hy vọng có ít những sự thù ghét và tiêu cực xung quanh chúng ta hơn. Trong tiết mục của mình, tôi đã không hát rõ ràng như bình thường tôi có thể làm được, nhưng bởi vì đó chắc chắn là một phần biểu diễn trực tiếp, nên làm ơn, hãy thưởng thức nó như đã diễn ra”. MC của chương trình biểu diễn - anh Roman Bogdanov cho hay: “Tôi chắc chắn có rất ít nghệ sĩ có thể hoàn thành phần biểu diễn của mình trong tình huống giống như cô Anastasia Vishnevskaya vừa trải qua, cô ấy đã ngã xuống khu vực dành cho dàn nhạc, bị rạn xương bàn chân và bị thâm tím nữa. Một số khán giả đã sai lầm khi cho rằng cô ý cố tình dàn dựng như vậy”. Theo