Kim Jae Joong đã phải đối mặt với làn sóng chỉ trích nặng nề tại cộng đồng mạng xứ Hàn sau khi thừa nhận lấy việc nhiễm Covid-19 làm trò đùa trong ngày Cá tháng tư. Giữa thời điểm dịch bệnh đang diễn biến phức tạp trên thế giới và nhiều thương vong đã xảy ra, hành động của Kim Jae Joong bị cộng đồng mạng đánh giá là vô trách nhiệm và tàn nhẫn. Ngay sau vụ việc, cộng đồng mạng xứ Hàn đã kêu gọi cùng ký vào đơn kiến nghị xử phạt ngôi sao thần tượng. Tới tối 13/4, hãng tin Dispatch tiết lộ đã có hơn 11.000 người ký tên vào bản kiến nghị trên trang web của Nhà Xanh (phủ tổng thống Hàn Quốc) vì tức giận trước lời nói dối nhiễm Covid-19 của Kim Jae Joong. Hơn 11 nghìn người đã ký vào đơn kiến nghị xử phạt Kim Jae Joong thật nặng vì hành động nói dối nhiễm Covid-19 trong ngày Cá tháng Tư. Dù Kim Jae Joong đã đăng tải lời xin lỗi về trò đùa vô cảm của mình nhưng hậu quả vô cùng nặng nề. Ngoải phải đối mặt với những lời chỉ trích từ dư luận, mọi hoạt động và lịch làm việc của anh đều phải huỷ bỏ vì sự phản ứng dữ dội từ khán giả. Anh đã phải thông báo huỷ lịch trình diễn tại Nhật và một trong những chương trình có sự tham gia của Kim Jae Joong tại Hàn Quốc cũng thông báo có khả năng huỷ phát sóng vào ngày 4/7. Thông tin nam ca sĩ của nhóm JYJ nói dối nhiễm Covid-19 cũng xuất hiện trên nhiều trang báo lớn trên thế giới. Phần lớn khán giả đều không đồng tình với hành động của Kim Jae Joong. Tờ New York Times của Mỹ nhận định: “Đối với hầu hết mọi người trên thế giới, virus corona và chủng mới không phải vấn đề để mang ra cười cợt. Nhưng ngôi sao Hàn Quốc Kim Jae Joong, thành viên nhóm JYJ. đã giả vờ mắc bệnh để tạo nên trò đùa không phù hợp vào ngày Cá tháng Tư”. Kim Jae Joong đã phải huỷ bỏ lịch làm việc và bị dư luận trong và ngoài nước chỉ trích nặng nề vì trò đùa không hợp lý. Cư dân mạng Hàn Quốc cho rằng, hành động của Kim Jae Joong ảnh hưởng nặng nề tới hình ảnh của người Hàn Quốc trong mắt bạn bè quốc tế. Song, theo nguồn tin từ Hàn Quốc, hành động nói dối nhiễm bệnh của giọng ca 34 tuổi có khả năng không phải chịu bất kỳ án phạt nào. Bởi lẽ, anh không thuộc bất kỳ trường hợp nào trong khung hình phạt như đang trải qua các cuộc điều tra dịch tễ học hoặc đưa thông tin sai lệch cho nhân viên y tế, nhà dịch tễ học trong quá trình điều trị bệnh. Kim Jae Joong thường được biết đến với nghệ danh Hero. Anh là cựu thành viên của nhóm nhạc TVXQ và hiện tại hoạt động dưới danh nghĩa nhóm nhạc JYJ. Các ca khúc nổi bật của Kim Jae Joong có thể kể đến Run away, Love you more, Footsteps...Nam ca sĩ 36 tuổi được yêu thích đặc biệt tại Trung Quốc, Việt Nam, Nhật Bản. Theo Pop