Hiện tại, gia đình Chương Tử Di đã trở về Trung Quốc. Trong clip đăng tải trên trang cá nhân ngày 24/2, nữ diễn viên nổi tiếng đang miệt mài cắt tóc “máu” cho con trai trước sự chứng kiến của chồng cô - rocker Uông Phong, và cô con gái 4 tuổi của hai người. Clip này cũng được Uông Phong chia sẻ lại trên trang cá nhân của anh cùng dòng ghi chú hài hước: “Đừng cắt tóc anh như thế này nhé”. Trong clip, dù con trai của Chương Tử Di và Uông Phong chỉ lộ mỗi tấm lưng mà không lộ mặt nhưng người hâm mộ đã dành nhiều lời khen ngợi cho cậu bé. Chương Tử Di tự cạo đầu cho con trai mới sinh. Nữ diễn viên nổi tiếng đã lấy lại dáng vóc nhỏ nhắn và gương mặt thanh tú sau chưa đầy 2 tháng sinh nở. Vợ chồng Chương Tử Di hạnh phúc khi được tự tay chăm sóc con trai và con gái. Con gái của Chương Tử Di và Uông Phong thì chăm chú và lo lắng không chớp mắt khi xem mẹ cắt tóc cho em trai. Cô bé này cũng có mặt tại Mỹ vào thời điểm Chương Tử Di sinh con hồi tháng 1/2020. Dù mới 4 tuổi nhưng cô bé đã ra dáng chị cả, yêu thương và nâng niu cậu em trai hơn 1 tháng tuổi. Mới sinh con được gần 2 tháng nhưng Chương Tử Di đã lấy lại dáng vóc thanh mảnh bởi trong suốt quá trình mang bầu, cô không tăng quá nhiều cân và gương mặt cũng không bị thay đổi nhiều. Mang bầu và sinh nở khi đã bước vào tuổi tứ tuần không hề dễ dàng nhưng Chương Tử Di chấp nhận tất cả vì muốn có thêm con. Nữ diễn viên nổi tiếng có dấu hiệu rụng tóc sau sinh, chấp nhận xuất hiện với gương mặt nhợt nhạt thiếu son phấn trên mạng xã hội, và kiên quyết nuôi con bằng sữa mẹ. Chương Tử Di sinh con gái đầu lòng vào năm 2016 và đã hi sinh 3 năm để chăm sóc cho con gái cứng cáp. Năm 2019, cô mang bầu lần hai khá khó khăn và nặng nề. Tuy nhiên, hạnh phúc khi được chăm sóc và chứng kiến các con trưởng thành khiến nữ diễn viên của “Tiệc đêm” quên mọi vất vả, nguy hiểm. Chương Tử Di sinh con trai tại Mỹ vào tháng 1/1/2020. Nữ diễn viên nổi tiếng hạnh phúc với niềm vui làm mẹ ở tuổi 40. Hiện tại, Chương Tử Di chưa có ý định quay lại với làng giải trí vì muốn tận hưởng thời gian quý giá bên các con. Nữ diễn viên nổi tiếng dừng đóng phim từ năm 2015 sau khi kết hôn với rocker Uông Phong. Cô thỉnh thoảng xuất hiện trên truyền hình trong vai trò giám khảo các chương trình truyền hình thực tế vì muốn dành thời gian chăm sóc gia đình. Ngoài cô con gái đầu lòng và cậu con trai mới chào đời, Chương Tử Di còn có một cô con gái nữa, đó chính là con riêng của Uông Phong. Chương Tử Di thương yêu cô bé này như con ruột và hình ảnh 4 người hạnh phúc của Chương Tử Di - Uông Phong trên trang cá nhân luôn khiến fan ngưỡng mộ. Tuy nhiên, từ khi con trai nhỏ chào đời, cô con gái riêng của Uông Phong không còn xuất hiện nhiều trên trang cá nhân của hai ngôi sao nổi tiếng. Chương Tử Di và Uông Phong kết hôn từ năm 2015 sau chưa đầy 1 năm hò hẹn. Hai người đã có một cô con gái hiện 4 tuổi. Uông Phong từng có một đời vợ và hai con gái riêng nhưng điều đó không làm ảnh hưởng tới hạnh phúc, tình yêu của Chương Tử Di. Theo QQ