Thảo My du lịch Bali trở về TPHCM ngay thời điểm Chính phủ đã ra thông báo yêu cầu tất cả mọi người nhập cảnh vào Việt Nam đều phải cách ly tập trung 14 ngày để kiểm soát đầu vào Covid-19. Quán quân Giọng hát Việt 2013 được đưa đến điểm cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng An ninh ở Dĩ An, Bình Dương, cùng nơi với siêu mẫu Võ Hoàng Yến. Vũ Thảo My chia sẻ sau khi trải qua 4 ngày tại nơi cách ly: "Sau chuyến đi Bali ngày 18/3 trở về Việt Nam, My đã được đưa vào trại cách ly luôn. Lúc đầu, khi được thông báo sẽ phải vào cách ly, thực sự My cảm thấy hơi hồi hộp một chút. Tại vì không biết trong này sẽ như thế nào. Nhưng khi vào đây mình thấy rằng cuộc sống rất thoải mái, được chăm sóc rất kỹ lưỡng". Vũ Thảo My: "Tôi rất biết ơn những người tình nguyện phục vụ người cách ly" "Một ngày mình được kiểm tra sức khỏe 2 lần, không những thế, cơm còn được ăn 3 bữa. Các anh quân nhân còn mang cơm lên tận phòng cho tất cả mọi người. Thực sự khi thấy những cảnh như thế, My rất thương và rất biết ơn những người đã tình nguyện phục vụ tất cả mọi người. My nghĩ rằng 14 ngày này mình sẽ ổn thôi. Hôm nay là ngày thứ tư rồi". Vũ Thảo My cho biết, cô cảm thất khá thích thú cuộc sống tại đây. Thời gian rảnh cô, có thể làm bất cứ cái gì muốn, ví dụ như đọc sách, xem phim, tập thể dục và chơi thể thao... Trên trang cá nhân, Vũ Thảo My đã chia sẻ thông tin cập nhật những ngày qua ở đây. Trong thời gian ở đây, nữ ca sĩ cùng với 2 người bạn cũng đi du lịch trở về cùng với mình nghĩ đủ trò để làm cho những ngày ở đây trôi nhanh hơn. Giọng ca “Buông” cũng dành thời gian tập thể dục để duy trì thể lực trong 2 tuần bị cách ly. Nữ ca sĩ chia sẻ không gian khá yên tĩnh, trong lành ở khu cách ly. Một khung cảnh đẹp và thanh bình cũng giúp mọi người thoải mái hơn. Vũ Thảo My cảm động khi nhận được sự chăm sóc chu đáo của nhân viên tình nguyện tại khu cách ly. Cô chia sẻ hài hước khi dậy sớm đón bình minh: “Ngủ từ 6h tối qua tới 6h sáng nay giật mình dậy chưa định hình rõ là mình đang nơi nào, một phút sau nhớ ra “ah thì ra là đang đi cách li tập trung”. Chắc do ăn đủ bữa nên cũng ngủ đủ giấc luôn”. Trước đó, Vũ Thảo My cũng cho biết, sau chuyến đi du lịch trở về cô có một số dự án công việc đã lên kế hoạch từ trước, tuy nhiên do phải cách ly 14 ngày tại đây nên tất cả công việc đều phải hoãn lại. Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ Việt cũng vào khu cách ly 14 ngày sau khi trở về từ vùng dịch. Sau những lo lắng ban đầu, mọi người đã nhanh chóng thích nghi và chia sẻ nhiều thông tin, hình ảnh khá tích cực ở nơi cách ly. Liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19 lây lan, theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, từ 0h ngày 22/3, Việt Nam tạm dừng nhập cảnh đối với tất cả người nước ngoài vào Việt Nam. Tạm dừng nhập cảnh vì lí do dịch bệnh đối với tất cả các trường hợp mang Giấy miễn thị thực được cấp cho người gốc Việt Nam và thân nhân, áp dụng từ 0h ngày 22/3.