Trong phim, Han So Hee đảm nhận vai diễn Yeo Da Kyung, một cô tiểu thư con nhà giàu, xinh đẹp, nhẹ nhàng Trong phim, Han So Hee đảm nhận vai diễn Yeo Da Kyung, một cô tiểu thư con nhà giàu, xinh đẹp, nhẹ nhàng, Da Kyung muốn có cái gì, cha mẹ sẽ cho cô ngay cái đó, cuộc sống của cô vốn dĩ không đòi hỏi phải quá cố gắng, nỗ lực. Tất cả những gì tốt đẹp nhất đã được sắp sẵn cho Da Kyung. Nhưng có lẽ chính vì thế mà cô không hào hứng với bất cứ điều gì. Trong chuyện tình cảm, cô cũng không hứng thú với những mối quan hệ tình cảm “đường đường chính chính” đến từ những chàng trai độc thân theo đuổi mình. Ngược lại, Da Kyung điên cuồng trong cuộc tình cùng gã đàn ông đã có gia đình - Lee Tae Oh. Thoạt tiên, khi nhân vật “tiểu tam” này mới xuất hiện trong phim, vì diễn xuất của nữ diễn viên Han So Hee quá đạt, nhân vật đã thực sự khiến nhiều người xem “sôi máu” vì căm ghét, So Hee thể hiện nhân vật một cách nhẹ nhàng, không cần lên gân để đặc tả những điều sai trái. Tới những tập phim gần đây, nhân vật này bắt đầu nhận được nhiều sự thương cảm tội nghiệp từ người xem Vậy nhưng, sự điên cuồng đến mất hết lý trí và quên cả đạo lý, lại được thể hiện quá thản nhiên, trâng tráo ở nhân vật Da Kyung khi cô ta giành giật hạnh phúc gia đình của người khác và còn có những màn “ghen ngược”, khiến nhân vật Da Kyung “lĩnh trọn gạch đá” của người xem, một vai diễn phản diện đã được Han So Hee thể hiện rất đạt. Dù vậy, cho tới những tập phim gần đây, nhân vật này bắt đầu nhận được nhiều sự thương cảm tội nghiệp từ người xem. Nhân vật Da Kyung trở thành kẻ vừa đáng ghét và đáng thương, cô ta trẻ trung, xinh đẹp, gia thế nhưng lại đem lòng yêu điên cuồng một gã đàn ông đã có gia đình và cũng chẳng lấy gì làm tốt đẹp, cô yêu đến mức không chịu dừng lại chừng nào chưa chiếm trọn người đàn ông đó về mình, bất chấp cả tai tiếng và đạo lý. Yeo Da Kyung là con gái nhà giàu, cô ta xinh đẹp và có mọi thứ mình muốn, nhưng chính vì thế mà Da Kyung không có động lực, không có bất kỳ niềm đam mê nào. Cuộc sống của cô không có mục đích rõ ràng hay ước mơ cháy bỏng hoặc một thiên hướng thiên bẩm. Cô lại bị hấp dẫn bởi một gã đàn ông trải đời, tham lam, tham vọng như Tae Oh, một gã đàn ông biết cách ru vỗ cô trong sự ngọt ngào xảo quyệt. Một cô tiểu thư “muốn gì có nấy” giờ đây thèm muốn thứ mà cô biết gia đình và những người xung quanh đều không ủng hộ, giống như thể càng bị cấm cản, càng ham mê. Từ “tiểu tam” trở thành “chính thất”, nhưng Da Kyung càng lúc càng ngập trong lo lắng, bất an và sợ hãi Lựa chọn ở bên Lee Tae Oh, Da Kyung đã lựa chọn cho mình một con đường gập ghềnh sỏi đá. Giờ đây, cô cũng dần thấm cái giá phải trả cho “hạnh phúc đánh cắp”. Từ “tiểu tam” trở thành “chính thất”, nhưng Da Kyung càng lúc càng ngập trong lo lắng, bất an và sợ hãi, cô bỗng rơi vào vai người vợ phải giữ chân chồng, cô sống trong sự ghen tuông và nghi ngờ khi người tình nay đã trở thành chồng vẫn không thôi để mắt tới… vợ cũ. Chia sẻ về vai diễn này, nữ diễn viên sinh năm 1994 cho hay: “Khi tôi đọc kịch bản, tôi cảm thấy rất thương hại cho Da Kyung. Tôi nghĩ tại sao cô ấy lại lựa chọn hành động tới mức như vậy. Cô ấy vứt gia đình sang một bên, vứt cách nhìn nhận đánh giá của mọi người sang một bên, cô ấy vứt bỏ cả niềm kiêu hãnh của bản thân dù mới chỉ là một cô gái trẻ ngoài 20 tuổi. “Rồi tôi cố tìm hiểu Da Kyung để khắc họa nhân vật, tôi đã suy nghĩ về cô ấy rất nhiều để có thể thấu hiểu. Tôi thấy rằng Da Kyung đã dành cả thể xác và tâm hồn cho Tae Oh vì cô ấy đã yêu, tôi quyết định tập trung nhất vào điểm này. “Đối với Da Kyung, tình yêu là yếu tố cô ấy quan tâm trước nhất, trước cả việc đó là người đàn ông đã có gia đình, nhưng đối với người xem, yếu tố ‘đã có gia đình’ sẽ quan trọng hơn yếu tố ‘tình yêu’. Tôi nghĩ đó chính là điểm khác biệt để tôi có thể hiểu Da Kyung và để người xem phản đối cô ấy”. Đối với Da Kyung, tình yêu là yếu tố cô ấy quan tâm trước nhất, trước cả việc đó là người đàn ông đã có gia đình Sau vai diễn gây được sự chú ý này, Han So Hee cũng mong rằng mình sẽ được đảm nhận những vai nhận được nhiều sự yêu mến hơn: “Thay vì những chuyện tình cực đoan như thế này, tôi muốn được diễn xuất trong những chuyện tình chân thành và đẹp đẽ, khi những người gần gũi về độ tuổi với nhau hẹn hò nhau. “Họ cũng sẽ gặp những vấn đề phát sinh, nhưng rồi sẽ cùng nhau tìm cách giải quyết tốt đẹp và cùng hướng tới một kết thúc có hậu. Nói chung, tôi mong mình sẽ được đảm nhận những vai diễn nhận được nhiều sự yêu mến của công chúng”. Sau vai diễn gây được sự chú ý này, Han So Hee cũng mong rằng mình sẽ được đảm nhận những vai nhận được nhiều sự yêu mến hơn Han So Hee bắt đầu khởi động sự nghiệp diễn xuất với vai diễn phụ đầu tiên trong bộ phim truyền hình “Reunited Worlds” (Thế giới hợp nhất - 2017), sau đó, cô đã có vai diễn chính trong “Money Flower” (2017) và bắt đầu nhận được nhiều sự quan tâm. Trước khi đến với sự nghiệp diễn xuất, So Hee cũng đã từng xuất hiện trong MV ca nhạc của nhiều nghệ sĩ tại Hàn Quốc. Tài lẻ của So Hee chính là hội họa, cô từng chia sẻ ảnh chụp nhiều tác phẩm do mình thực hiện trên tài khoản mạng xã hội. Những hình ảnh trẻ trung ngoài đời thực của Han So Hee