Tối qua 17/4, tập đầu tiên của “The King: Eternal Monarch” đã chính thức được đài SBS phát sóng và thu hút sự quan tâm đặc biệt của khán giả yêu mến Lee Min Ho. Đây cũng là dự án đầu tiên mà Lee Min Ho tham gia kể từ khi xuất ngũ vào năm 2019. Lee Min Ho nhập ngũ vào tháng 5/2017 với tư cách là một sĩ quan dịch vụ công cộng vì tai nạn xe hơi năm 2006 và xuất ngũ trong sự chào đón của người hâm mộ vào tháng 4/2019. Lee Min Ho và Kim Go Eun kết đôi trong "he King: Eternal Monarch". Ngay sau khi xuất ngũ, anh nhận lời tham gia bộ phim “The King: Eternal Monarch” và hứa hẹn đây sẽ là vai diễn hoàn toàn khác biệt với những vai diễn trong quá khứ của anh. Lee Min Ho nổi tiếng ở châu Á với vai diễn Gu Jun Pyo trong “Boys Over Flowers” năm 2009, bộ phim chuyển thể từ Hàn Quốc của bộ truyện tranh nổi tiếng cùng tên. Bộ phim thu hút lượng lớn người xem trên khắp Hàn Quốc trong khi phát sóng và giúp Lee Min Ho vươn lên trở thành một ngôi sao sáng giá. Lee Min Ho luôn nằm trong danh sách những người nổi tiếng có thu nhập cao với gia tài hơn 10 tỷ won (khoảng 9,3 triệu USD). Mức thu nhập trung bình khi đóng phim truyền hình của anh là khoảng 70 triệu won cho mỗi tập phim. Bên cạnh việc đóng phim, anh còn là một ngôi sao có doanh thu quảng cáo lớn nhất Hàn Quốc. Tạo hình hoàn hảo của Lee Min Ho trong "The King: Eternal Monarch". Sức hút của Lee Min Ho chính là nguyên nhân khiến bộ phim “The King: Eternal Monarch” hấp dẫn người xem ngay tập đầu tiên lên sóng. Phim có sự góp mặt của Lee Min Ho và nữ diễn viên Kim Go Eun. Trong phim, Lee Min Ho vào vai quân vương Lee Gon, còn Kim Go Eun đảm nhiệm vai nữ thám tử Jung Tae Eul. Phim kể về câu chuyện lãng mạn, xoay quanh hai con người thuộc hai thế giới song song liên kết với nhau bởi cánh cửa do ác quỷ mở ra. Bộ phim do biên kịch nổi tiếng Kim Eun Sook, người từng rất thành công với các bộ phim Descendants of the Sun (Hậu duệ mặt trời), The Heirs (Người thừa kế), Goblin (Yêu tinh),... nhào nặn. Theo thống kê của trang Nielsen Korea, tập đầu tiên của “The King: Eternal Monarch” đạt 10,1% và 11,4% tỉ suất bạn xem đài và trở thành bộ phim có tỉ suất bạn xem đài cao nhất của đài SBS trong khung giờ cuối tuần, vượt mặt bom tấn “Vagabond” (Lãng Khách) phát sóng cùng khung giờ. Một bộ phim truyền hình khác cũng đang thu hút sự quan tâm cảu công chúng chính là “Thế giới hôn nhân”, có dấu hiệu giảm tỉ suất bạn xem đài trong tuần này và hiện đang giữ mức 18,5%. "The King: Eternal Monarch" lập kỷ lục về tỉ suất bạn xem đài ngay trong tập đầu tiên lên sóng, tối 17/4. Theo Naver