Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid- 19, cũng như bao người khác, các sao Việt dành thời gian cách ly ở nhà, hạn chế ra ngoài. Dịp này, hoa hậu H'Hen Niê cũng về quê tránh dịch. Đây cũng là cơ hội để người đẹp... nuôi tóc dài. Với mái tóc dài hơn, "hoa hậu nông dân" càng thêm vẻ cuốn hút. Cũng giống H'hen Niê, một thời gian khá dài, Tóc Tiên gắn liền với mái tóc tém cá tính. Trong thời gian ở nhà chống dịch này, nữ ca sĩ xinh đẹp không chỉ thoải mái trổ tài nấu nướng cho ông xã thưởng thức mà theo đó, mái tóc cũng nhỉnh hơn, thêm phần nữ tính. Giọng ca “Có ai thương em như anh” vẫn theo đuổi hình tượng gợi cảm, nóng bỏng dù hiện tại đã là “vợ người ta”. Nếu dàn sao nữ ở nhà vẫn chăm make up, lộng lẫy, “biến hình” trong các trào lưu chụp ảnh thì cánh mày râu lại có vẻ không quá chú trọng đến vẻ ngoài. Có nghệ sĩ để râu tóc dài để thay đổi phong cách, cũng có người muốn nghỉ ngơi hoàn toàn nên “bỏ bê” vẻ bề ngoài... Trần Nghĩa được biết đến với vai thầy giáo Ngạn trong phim "Mắt biếc". Nam diễn viên sở hữu vẻ thư sinh, trẻ trung. Mới đây, diễn viên Trần Nghĩa khiến khán giả vô cùng bất ngờ khi tung loạt ảnh để râu đầy phong trần, khác xa vẻ thư sinh thường thấy. Diễn viên "Mắt biếc" chụp ảnh chân dung thoải mái với phần thân trên không mặc áo, lộ vẻ nam tính và cuốn hút trước nay chưa từng thể hiện. Ca sĩ kiêm diễn viên Hứa Vĩ Văn trước đây luôn xuất hiện với hình ảnh chỉn chu, thần thái của một soái ca. Tuy nhiên anh từng chia sẻ, bản thân không thích được gọi là “soái ca”: “Vì tôi là diễn viên, nên danh xưng đó sẽ làm hạn hẹp đi nghề nghiệp của mình. Tôi cũng không muốn người ta nhìn mình chỉ vì vẻ bề ngoài. Ví dụ khi tôi đóng vai xấu hoặc là vai già thì trong đầu khán giả vẫn mặc định mình với hình ảnh đẹp và không thích tôi đóng những vai khác đi. Tôi lại không thích như vậy”. Có lẽ vì thế nên chàng diễn viên điển trai muốn thay đổi hình ảnh bằng cách "nuôi" tóc, dâu thật dài? Kèm theo bức ảnh mới khiến ai nhìn cũng ngạc nhiên, diễn viên "Chàng trai năm ấy" hài hước viết: "Thật sự bây giờ đang cần cái băng đô" khi phần tóc mái của anh dài đến độ phải vuốt ngược về phía sau. Với gương mặt này, có vẻ Hứa Vĩ Văn tăng cân hơn. Tài tử "vạn người mê" Johnny Trí Nguyễn có vẻ xuống sắc, già nua kể từ khi "ở ẩn", xa rời showbiz. Nhiều fan của Noo Phước Thịnh không khỏi ngỡ ngàng với hình ảnh nam ca sĩ cắt đầu cua, nuôi râu mọc lún phún... Will cũng thật khác lạ với mái tóc ngắn, nuôi râu như thế này. Ông xã của hoa hậu làng hài Thu Trang, diễn viên hài Tiến Luật cũng không ngại đăng ảnh để râu xồm xoàm lên mạng xã hội khiến cư dân mạng bật cười. Trung Quân Idol cũng tham gia thử thách để để râu mùa dịch. Nhìn ảnh nam ca sĩ già dặn hơn với mái tóc lòa xòa, để râu lún phún. Giọng ca "Chiều nay không có mưa bay" còn gửi lời thách thức đến một số người bạn thân của mình...