Từ bé, tôi đã rất thích truyện ngắn của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh. Có thể nói, các tác phẩm của Nguyễn Nhật Ánh đã nuôi dưỡng tâm hồn tôi cho đến tận bây giờ. Và tôi đã đọc “Mắt biếc” từ trước khi sáng tác ca khúc cho phim của anh Victor Vũ sau này. Tôi thấy mình rất giống nhân vật Ngạn nên có sự đồng cảm sâu sắc với nhân vật này. Phan Mạnh Quỳnh trong buổi ra mắt phim "Mắt biếc" tại Hà Nội. Tuy nhiên, lúc tôi sáng tác “Mắt biếc” là viết dựa từ những chuyện tình yêu chung chung. Ai từng sống ở thôn quê, từng đi qua một tuổi học trò trong trẻo và từng có một chuyện tình đơn phương như Ngạn đều có những cảm xúc giống nhau. Có lẽ vì trước đó, tôi đã đọc “Mắt biếc” nên có nhiều thứ còn đọng lại trong lòng mình khiến khi viết nên ca khúc rất vừa vặn. Đó cũng là lý do tôi giữ chữ “mắt biếc” trong tác phẩm của mình. Trước đó, tôi đã viết ca khúc “Có chàng trai viết lên cây”. Khi bộ phim sắp khởi động, đạo diễn Victor Vũ có dặn tôi dành riêng ca khúc này cho phim. Tôi từng làm việc với anh Victor Vũ rồi nên cảm thấy rất vui với đề nghị này. Nhưng cũng chính ở thời điểm đó, tôi đã hình dung ra, phải viết thêm một ca khúc nữa cho bộ phim này dù lúc đó anh Victor Vũ chưa có đề nghị. Có lẽ là thế thật. Victor Vũ biết đến tôi khi xem chương trình Sing My Song trên truyền hình và anh ấy rất thích ca khúc “Hồi ức” của tôi. Sau đó, anh em làm việc với nhau qua bộ phim “Người bất tử” và giờ là “Mắt biếc”. Cách anh Victor Vũ đặt vấn đề và yêu cầu rất đúng. Mọi người không xem phim sẽ không biết nó đúng như thế nào đâu. Tôi thấy anh Victor Vũ là người có tầm nhìn đạo diễn rất tốt nên những gì anh yêu cầu đều rất hợp lý. Với việc được góp một phần nhỏ bé của mình vào bộ phim gây tiếng vang như “Mắt biếc”, tôi cảm thấy rất vinh dự và tự hào. Áp lực thì không nhưng dành nhiều thời gian và tâm sức cho sản phẩm âm nhạc đó thì có. Vì một dự án điện ảnh đầu tư rất nhiều công sức, thời gian và tiền của mà mình làm qua loa là không được. Thêm vào đó, phải có sự cân nhắc và sáng tạo làm sao để phù hợp với nội dung kịch bản cũng như thông điệp của phim. Phan Mạnh Quỳnh và bạn gái chụp ảnh cùng hai diễn viên đóng Trà Long và Dũng trong phim. Thật kỳ lạ, khi chưa công bố phim thì tôi đã có những nốt nhạc đầu tiên cho ca khúc của phim. Tôi nhận thấy sự chuẩn bị của mình là hợp lý và nó giải quyết được rất nhiều thứ sau này. Những ca khúc trong phim lần này đều đẹp đối với tôi. Bản thân cũng thấy mình thật giống với Ngạn. Năm vừa qua rất tuyệt vời và may mắn khi âm nhạc của tôi được vang lên trang trọng bởi những người rất có tiếng trong nghề và những đêm nhạc rất lớn. Không nhiều người có được niềm may mắn đó vì thế tôi rất biết ơn năm vừa qua. Đó là niềm mơ ước của tôi khi mới bước chân vào nghề. Khi viết những bài nhạc đầu tiên vào năm 2010 - 2011, tôi đã được một số người anh lớn động viên nên cố gắng vì âm nhạc của tôi thời đó rất ít người nghe. Tôi nghĩ rằng, những gì tôi đạt được ngày hôm nay là cả một quá trình chứng minh bản thân. Từ những dự án nhỏ nhất đến những dự án lớn tôi đều cố gắng làm thật chỉn chu và nghiêm túc nhất. Mọi người đón nhận sản phẩm đã tin tưởng tôi mỗi ngày. Có thể gọi sự thành công hôm nay là một sự cộng hưởng giữa may mắn và nỗ lực. Kế hoạch của ê-kíp đề ra từ năm 2018 là năm 2019 sẽ làm thật nhiều MV. Sẽ vẫn là những bài hát tình yêu nhưng mình làm chỉn chu hơn một chút bởi vì những hình ảnh của MV trước đây chưa được đẹp lắm. Tuy nhiên, cuối cùng, những dự án kết hợp với các anh chị ca sĩ khác và điện ảnh lại được truyền thông chú ý hơn. Nhờ những dự án đó mà khán giả lại gọi tên tôi nhiều hơn. Nên các bài hát cho những kế hoạch đã định trước tạm gác lại để chờ dịp thích hợp. Tôi thấy mình đã được yêu thương nên cần làm cái gì đó ý nghĩa hơn nữa. Ước mong của tôi là thời gian tới sẽ làm được những dự án âm nhạc cộng đồng. Tôi sẽ tung ra một chuỗi bài hát theo nhiều đề tài khác nhau nhưng đều mang màu sắc xã hội. Mọi người nghe nhạc sẽ thấy mình cần sống yêu thương hơn. Tôi không biết dự án này có đủ “hot” hay không nhưng đó là ấp ủ của tôi từ khi mới bắt đầu bước chân vào con đường sáng tác âm nhạc. Ca khúc "Có chàng trai viết lên cây" trong phim "Mắt biếc" do Phan Mạnh Quỳnh thể hiện. Với tôi, mức cát sê tôi đưa ra cho mỗi dự án đều hợp lý. Tôi nghĩ rằng, nếu bạn làm tốt dự án này thì những dự án sau người ta sẽ chấp nhận mức giá mà bạn đưa ra. Chấp nhận một cách rất vui vẻ. Dĩ nhiên mình cũng phải cố gắng làm sao để xứng đáng với mức tiền đó. Và tôi không phủ nhận cát sê tăng lên đáng kể. Về biểu diễn thì tôi sẽ nhận những chương trình thấy thú vị. Thời gian tới sẽ ít đi diễn ở bar. Trước đây vì điều kiện nên phải cố gắng đi diễn ở bar để lấy ngắn nuôi dài nhưng tôi thấy không thoải mái vì phải gồng mình trong môi trường đó. Thật lòng tôi thấy mình không phù hợp với môi trường đó, các bạn khác làm tốt hơn tôi rất nhiều. Bây giờ tôi thích nhận những chương trình nào có nhiều cơ hội giao lưu và trò chuyện với mọi người. Bởi vì tính tôi khá hài hước nên nếu mọi người sẵn sàng lắng nghe thì đó sẽ là nơi tôi thể hiện tốt nhất. Vừa đưa được câu chuyện của mình, vừa mang lại cảm giác dễ chịu cho mọi người. Chuyện này tôi không muốn giấu giếm nhưng quả thật gia đình tôi với gia đình Khánh Vy đã hoàn tất các thủ tục cần thiết cho chuyện cưới hỏi. Ở thời điểm hiện tại, chúng tôi đang học giáo lý theo giáo luật của đạo Công giáo. Khi nào học xong là chúng tôi sẽ tổ chức đám cưới. Bản thân hai đứa cũng đã yêu nhau hơn 4 năm rồi nên tình yêu đã chín muồi. Phan Mạnh Quỳnh và vợ sắp cưới Khánh Vy. Khánh Vy có liên quan một chút đến nghệ thuật. Cô ấy biết diễn xuất và có tham gia một số MV ca nhạc. Cô ấy từng góp mặt trong 3 MV của tôi. Bây giờ công việc chủ yếu của cô ấy là kinh doanh. Thật lòng là tôi không thích bạn gái theo nghệ thuật. Chúng tôi không có kế hoạch gì, con cái là do ơn Trên ban cho, lúc nào có thì sẽ vui vẻ đón nhận.