Nữ diễn viên Ruth Wilson (trái) trong phim “The Affair” Hiện tại, các trang tin điện ảnh đều đề cập tới sự việc gây bất ngờ này, bởi “The Affair” là một sê-ri phim ăn khách đã được thực hiện tới phần thứ 5 kể từ năm 2014. Nữ diễn viên người Anh Ruth Wilson (37 tuổi) đã tham gia sê-ri phim ngay từ đầu. Chuyện phim khai thác những khía cạnh của cảm xúc đến từ một câu chuyện tình ngoài luồng. Mỗi tập phim thường được chia ra thành hai phần, mỗi phần được nhìn nhận từ góc độ của một trong hai nhân vật chính. Phim đã từng giành được giải Quả cầu vàng cho Sê-ri truyền hình chính kịch hay nhất, nữ diễn viên Ruth Wilson cũng từng giành được giải Quả cầu vàng cho Nữ diễn viên phim truyền hình thể loại chính kịch xuất sắc nhất hồi năm 2015. Trước một vai diễn được đón nhận tốt như vậy, thường các nữ diễn viên sẽ rất nỗ lực gắn bó với vai, vậy nên việc nữ diễn viên Ruth Wilson tuyên bố bỏ vai là một cú sốc. Nhiều nguồn tin cho rằng vấn đề nằm ở những cảnh “nóng” và môi trường làm việc của sê-ri phim này đã khiến Wilson bất ngờ tuyên bố ra đi. Hiện tại, những trang tin điện ảnh uy tín như Hollywood Reporter hay tờ tin tức The Guardian (Anh) đều đang đề cập tới sự việc này, với những nguồn tin riêng cho biết rằng chính môi trường làm việc đã dẫn tới việc Ruth Wilson bỏ vai. Theo đó, Wilson thường xuyên phải thực hiện cảnh “nóng” táo bạo, cộng thêm những bất đồng với biên kịch đã khiến mọi việc trở nên căng thẳng. Nữ diễn viên Ruth Wilson Tập phim cuối cùng của phần phim thứ 5 đã vừa lên sóng vào tháng 11 vừa qua, thực tế, Wilson đã hoàn tất việc đóng phim từ năm 2018, cô chia sẻ với báo chí rằng mình không được phép nói về lý do của việc bỏ vai, đó là một cam kết trong công việc. Dù vậy, cô cũng khẳng định rằng cô bỏ vai không phải vì sự chênh lệch tiền cát-sê so với bạn diễn nam Dominic West, đồng thời hàm ý rằng vấn đề nằm ở hoạt động sản xuất phim. Trong cuộc phỏng vấn với tờ tin tức New York Times, Ruth Wilson từng nói: “Việc tôi rời khỏi dự án phim này không phải bởi vấn đề tiền cát-sê, cũng không phải vì tôi có những dự án khác... Nhưng tôi thực sự không được phép nói chi tiết, cụ thể về vấn đề này. Có cả một câu chuyện lớn đằng sau đó”. Theo một số nguồn tin mà The Guardian có được từ những người làm việc trên phim trường “The Affair”, Wilson thường cảm thấy không thoải mái khi liên tục phải thực hiện cảnh “nóng”, điều này dẫn tới sự bất đồng giữa cô và biên kịch, khi nữ diễn viên cho rằng nữ biên kịch Sarah Treem không thông cảm và thấu hiểu cho cô. Wilson được cho là đã từng bày tỏ những ý kiến lo ngại của bản thân nhưng không được lắng nghe và ngược lại, cô bị đánh giá là “khó hợp tác”. Hơn thế, cũng có những nguồn tin cho biết rằng những clip ghi hình cảnh “nóng” mà các diễn viên thực hiện phục vụ cho phim đã bị sử dụng cho việc trình chiếu trong một số cuộc vui của các thành viên trong ê-kíp sản xuất, dẫn tới lo ngại rằng có thể những thước phim nhạy cảm chưa qua xử lý hình ảnh này sẽ bị lan truyền ra ngoài. Trước những tin tức này, biên kịch Sarah Treem đã lên tiếng bảo vệ bản thân: “Tôi không bao giờ nói những điều không phải với bất cứ một diễn viên nào. Đó không phải là tôi. Tôi không phải người chèn ép người khác, và tôi đã luôn bênh vực cho các nữ đồng nghiệp”. Biên kịch Sarah Treem cũng khẳng định rằng bà đã cắt những cảnh phim khiến nữ diễn viên Wilson cảm thấy không thoải mái và đã áp dụng nhiều biện pháp cần thiết khác nữa: “Việc cho rằng tôi có thể gây nên một môi trường làm việc không an toàn, dồn dép nữ đồng nghiệp đang tham gia vào sê-ri phim mà mình ấp ủ là một suy nghĩ cực kỳ hài hước và hoàn toàn thiếu cơ sở thực tế”. Một số nguồn tin cho biết rằng nữ diễn viên Wilson đã được đồng ý để rời khỏi sê-ri phim sau khi một cuộc điều tra nhỏ được tiến hành trong nội bộ đoàn phim và xác thực một số hành vi không đúng chuẩn mực mà một số thành viên trong ê-kíp đã phạm phải. Nhiều cảnh “nóng” táo bạo trong sê-ri phim này thực tế đã sử dụng diễn viên đóng thế để hỗ trợ các diễn viên chính. Trong “The Affair”, Ruth Wilson và bạn diễn nam Dominic West vào vai Alison và Noah - hai con người đang mắc kẹt trong sự bế tắc của hôn nhân Trong “The Affair”, Ruth Wilson và bạn diễn nam Dominic West vào vai Alison và Noah - hai con người đang mắc kẹt trong sự bế tắc của hôn nhân. Họ tình cờ gặp nhau và đi đến một chuyện tình ngoài luồng, toàn bộ chuyện phim là sự đan xen của những mối quan hệ tình cảm đầy phức tạp và kịch tính. Phim được kể thông qua hai góc nhìn với hai cách tư duy và xúc cảm rất riêng của hai nhân vật đại diện cho hai giới - Noah và Alison. Họ có những cách nhìn nhận khác nhau trước từng sự việc xảy ra và ngay cả trước chính mối quan hệ giữa họ. Theo