Với hơn 200 tài liệu, hiện vật, hình ảnh tiêu biểu, trưng bày gồm 3 phần: “Sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam năm 1930”, “Những mốc son lịch sử (1930 - 2020)” và “Xây dựng tổ chức Đảng vững mạnh”. Các đại biểu cắt băng khai mạc và tham quan không gian trưng bày chuyên đề. Trưng bày giới thiệu đến công chúng một số hiện vật quý hiếm như: tác phẩm “Đường Kách mệnh” của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc (1927), được Thủ tướng Chính phủ công nhận là Bảo vật quốc gia đợt I năm 2012; kỷ vật của các đồng chí Tổng Bí thư của Đảng; sưu tập truyền đơn của Đảng trước ngày 2/9/1945; sưu tập các văn kiện, nghị quyết của Đảng và nhóm hiện vật của nhân dân dùng để nuôi giấu, bảo vệ các đồng chí lãnh đạo Đảng trước năm 1945. Thông qua trưng bày, Bảo tàng Lịch sử quốc gia mong muốn giúp công chúng tham quan, đặc biệt là thế hệ trẻ hiểu biết sâu sắc thêm về lịch sử ra đời, phát triển, vai trò lãnh của Đảng Cộng sản Việt Nam; về những thành quả mà Đảng đã lãnh đạo nhân dân ta đạt được trong 90 năm qua. Bảo vật quốc gia, tác phẩm “Đường Kách mệnh” của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Từ đó, tăng thêm lòng tin tưởng và tự hào về Đảng, nhận thức đầy đủ hơn trách nhiệm của thế hệ trẻ hôm nay, góp sức mình vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trưng bày mở cửa từ ngày 3/2/2020 đến giữa tháng 4/2020. Cũng trong dịp này, Bộ Thông tin và Truyền thông và Ban Tuyên giáo Trung ương đã tổ chức Lễ phát hành đặc biệt bộ tem “Kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (03/2/1930-03/2/2020)”. Bộ tem gồm 01 mẫu tem được thể hiện bằng ngôn ngữ hội họa đặc trưng với màu sắc tươi sáng, rực rỡ. Nổi bật ở trung tâm mẫu tem trên nền cờ Đảng được cách điệu từ con số 90 là hình ảnh chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh - người sáng lập, dẫn dắt và rèn luyện Đảng Cộng sản Việt Nam trên con đường đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Bộ tem gồm 01 mẫu tem được thể hiện bằng ngôn ngữ hội họa đặc trưng với màu sắc tươi sáng, rực rỡ. Bộ tem có khuôn khổ 43x32 (mm) được thiết kế không tràn lề, do họa sỹ Tô Minh Trang (Tổng công ty Bưu điện Việt Nam) thể hiện. Bộ tem có giá mặt 4.000 đồng, được cung ứng trên mạng Bưu chính công cộng từ ngày 31/01/2020 đến ngày 31/12/2021. Với bút pháp nghệ thuật đồ họa thể hiện những hình khối và đường nét, ánh sáng và không gian khái quát, lột tả được thần thái của Bác Hồ vừa vĩ đại vừa giản dị, tươi cười hiện lên giữa đời thường với mọi tầng lớp nhân dân Việt Nam. Hình tượng con số 90 cách điệu thành lá cờ Đảng đang tung bay hướng về phía trước thể hiện chiều dài của lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc luôn có Đảng sát cánh cùng nhân dân đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác. Hình tượng chim bồ câu thể hiện ý tưởng về hòa bình và độc lập dân tộc. Phía dưới của mẫu tem là cụm các biểu tượng về kinh tế, công nghiệp hóa hiện đại hóa, công nghệ thông tin và trái đất thể hiện ý tưởng về những thành tựu của đất nước, đảm bảo giữ vững được môi trường hòa bình và ổn định, không ngừng hội nhập quốc tế của đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.