Hôm qua 28/2 là sinh nhật của Angelababy nhưng cô không thể ở bên chồng con vào ngày đặc biệt này. Người đẹp đang đi công tác cùng người bạn thân, Zhang Da. Trên trang cá nhân, Zhang Da đăng tải hình ảnh mới nhất của Angelababy và không quên gửi lời chúc mừng sinh nhật cô. Trong ống kính của bạn thân, Angelababy thật ngọt ngào và đáng yêu dù chỉ trang điểm nhẹ nhàng với son môi. Ngay sau khi Zhang Da đăng tải hình ảnh mới nhất của Angelababy kèm lời chúc mừng sinh nhật cô, Huỳnh Hiểu Minh cũng nhanh chóng vào chúc mừng sinh nhật “bà xã”. Angelababy đón tuổi mới bên bạn thân, Zhang Da. Hình ảnh mới nhất của cô do bạn thân Zhang Da chụp ngày 28/2/2020. Trên trang cá nhân của mình, Huỳnh Hiểu Minh viết: “Vợ yêu và mẹ của con trai anh, chúc mừng sinh nhật em” kèm hình trái tim đỏ bày tỏ tình cảm với Angelababy. Những lời ngắn gọn và ngọt ngào này khiến fan của cặp đôi thêm yên tâm rằng, họ vẫn rất hạnh phúc và không ly hôn như những lời đồn thổi. Gần hai năm nay, cặp đôi ít xuất hiện bên nhau và liên tục đối mặt với tin đồn rạn nứt hôn nhân, thậm chí đã ly hôn trong bí mật. Nhiều nguồn tin khẳng định, cặp sao nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ chưa thể công khai chuyện chia tay vì còn nhiều ràng buộc quảng cáo. Cặp đôi làm đám cưới vào năm 2015 và có một cậu con trai 4 tuổi. Huỳnh Hiểu Minh chúc mừng sinh nhật Angelababy và gọi cô là "vợ yêu" Năm ngoái, Huỳnh Hiểu Minh cũng gửi lời chúc mừng sinh nhật "bà xã" trên trang cá nhân. Năm ngoái, vào sinh nhật của Angelababy, Huỳnh Hiểu Minh đã đăng tải hình ảnh anh và con trai đang tích cực làm thiếp chúc mừng sinh nhật cô. Nhưng việc nam diễn viên gọi Angelababy “mẹ của con trai” khiến fan nghi ngờ họ không còn là vợ chồng. Rất nhiều lần Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh lên tiếng phủ nhận tin đồn ly hôn nhưng thông tin này vẫn chưa bao giờ chấm dứt suốt 2 năm qua. Gần đây nhất, vào tháng 1/2020, cả gia đình đoàn tụ trong tiệc sinh nhật của con trai. Sự nghiệp của Angelababy khởi sắc thực sự sau khi cô kết hôn trong khi “ông xã” có phần trầm lắng hơn. Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh đoàn tụ trong tiệc sinh nhật con trai hồi tháng 1/2020. Theo Ifeng