Tại châu Âu, nhiều người đã livestream, đăng clip và gửi lời “cầu cứu” trên mạng vì không được xét nghiệm Covid-19 dù tự thấy mình có dấu hiệm nhiễm bệnh. Mới đây, cựu siêu mẫu - thiên thần Victoria's Secret - Heidi Klum cũng đăng tải video trên Instagram cá nhân để nói về việc cô đang bị ốm nhưng không được xét nghiệm Covid-19. Trong clip, Heidi Klum nằm trên giường, lộ rõ vẻ mặt mệt mỏi khi chia sẻ: “Tôi không khỏe nên phải ở nhà để không lây nhiễm cho người khác. Tôi hy vọng đó chỉ là cơn cảm lạnh. Mọi người hãy giữ an toàn, tránh tiếp xúc người khác nếu thấy sức khỏe không ổn”. Heidi Klum chia sẻ với fan rằng, cô không khoẻ, ho và sốt, mong muốn được xét nghiệm Covid-19 nhưng không được chấp nhận. Heidi tiết lộ thêm rằng, cô đã gặp 2 bác sĩ để cố gắng xin xét nghiệm virus Corona nhưng không được bất cứ ai đồng ý. “Tôi đã gặp hai bác sĩ nhưng không ai cấp giấy chỉ định đi xét nghiệm, yêu cầu tự cách ly tại nhà. Mọi người hãy giữ an toàn, tránh tiếp xúc người khác nếu thấy sức khỏe không ổn”, cô nói thêm. Tình trạng hiện tại của Heidi Klum là ho, sốt rét, sổ mũi. Trước đó, trong buổi quay America's Got Talent ở Pasadena, bang California, Mỹ, ngày 10/3, Heidi Klum đã đột ngột ngã bệnh nhưng vẫn tươi cười một lúc trước khi vội vã ra về. Khi đó, nhà sản xuất kiêm giám khảo Simon Cowell thông báo cựu siêu mẫu bị ngộ độc thức ăn và vị trí của Heidi Klum được thay thế bởi Eric Stonestreet. Trước Heidi Klum, một số ngôi sao đã đi xét nghiệm Covid-19. Tài tử Tom Hanks và "bà xã" Rita Wilson có kết quả dương tính khi đang làm việc tại Úc. Hiện tại, hai vợ chồng ngôi sao đang phải cách ly và thực hiện các yêu cầu trị bệnh các bác sĩ. Siêu mẫu đã vắng mặt trong buổi ghi hình ngày 10/3 vì không khoẻ. Ngoài ra, diva Celine Dion đã thông báo hoãn 2 show cuối cùng trong tour diễn vì bị cảm cúm. Nhiều đồn đoán cho rằng, cô mắc bệnh Covid-19 nhưng Celine thông báo rằng, cô đã xét nghiệm và có kết quả âm tính. Ngày 13/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia với dịch bệnh Covid-19. Ông cam kết sẽ mau chóng nâng cao quy mô cũng như tăng tốc khả năng xét nghiệm virus Corona chủng mới cho dân. Theo News