Trên instagram, Á hậu Việt Nam 2016 đã đăng tải hình ảnh tình tứ bên bạn trai trong chuyến đi Mỹ trước đó, kèm chia sẻ cho biết hiện cả hai không thể gặp nhau vì dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Được biết, ngày 25/3 là ngày kỷ niệm 2 năm yêu nhau của cặp đôi này. “Lâu rồi chưa được gặp, nhưng vì thương nhau và thương Tổ quốc nên chúng mình cùng ngồi yên chờ một thời gian nữa nhé. Kỷ niệm ngày đặc biệt, 2 năm yêu”, Thùy Dung chia sẻ. Á hậu Thùy Dung kỷ niệm 2 năm yêu bạn trai soái ca. Trước đó, Á hậu Thùy Dung công khai ảnh cận mặt bạn trai trên trang cá nhân. Kèm lời tình cảm ngọt ngào là bó hoa hồng cực lãng mạn từ bạn trai gửi tới dù cả hai không gặp được nhau. Dưới phần bình luận, đông đảo bạn bè, khán giả đã gửi lời chúc mừng tới Thùy Dung và bạn trai. Trước đó, khoảng giữa tháng 3 vừa qua nàng Á hậu đã chính thức công khai bạn trai soái ca sau thời gian giấu kín. Được biết Thùy Dung và bạn trai tìm hiểu, quen nhau khoảng một năm và được gia đình người đẹp ủng hộ. Á hậu Thùy Dung tiết lộ được gia đình hai bên ủng hộ chuyện tình cảm. Trong những tháng đầu tìm hiểu nhau, bạn trai gây bất ngờ cho Thùy Dung bằng những biểu hiện mộc mạc nhưng chân thành. Bạn trai của cô hơn cô vài tuổi, từng tốt nghiệp thạc sĩ ở Mỹ. Cả hai quen nhau từ cuối năm 2017 và nảy sinh tình cảm sau đó không lâu. Thuỳ Dung đăng quang Hoa hậu Đại học Ngoại thương TPHCM 2016, Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2016. Sau ba năm, cô ngày càng chín muồi về nhan sắc và được khán giả yêu mến bởi nỗ lực giữ gìn hình ảnh, vắng bóng scandal. Hiện Thuỳ Dung nỗ lực theo đuổi công việc MC song ngữ bởi vốn tiếng Anh lưu loát. “Danh hiệu Á hậu Việt Nam 2016 với tôi chỉ là một trải nghiệm trong cuộc sống để tuổi trẻ thêm nhiều màu sắc. Danh hiệu cũng chẳng thể nuôi sống tôi cả đời, mà hơn hết bàn tay, đôi chân và khối óc tôi mới có thể làm điều đó”, Thùy Dung từng tâm sự. Thuỳ Dung đăng quang Hoa hậu Đại học Ngoại thương TPHCM 2016, Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2016. Thùy Dung sinh năm 1996, là Á hậu 2 trong cuộc thi Hoa Hậu Việt Nam năm 2016. Sau khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2017, người đẹp lựa chọn cuộc sống kín tiếng và theo đuổi việc học hành. Cô tốt nghiệp Đại học Ngoại thương vào năm 2018. Hiện cô đang theo đuổi công việc MC song ngữ, dẫn dắt nhiều chương trình lớn tại TP HCM.