Cuộc sống của tôi bị ảnh hưởng ghê gớm vì ca sĩ lấy việc đi hát làm mưu sinh. Mọi khi tuần nào cũng tôi cũng có show để trang trải đời sống, nuôi con. Nhưng bắt đầu từ tháng 2 cho đến tháng 5, trong lịch diễn của tôi không có một show nào, các show lên kế hoạch trước đó cũng đều phải huỷ. Hầu hết thời gian tôi ở nhà, không có thu nhập nhưng vẫn gánh bao khoản phí y chang như trước. Ở bên Mỹ, ngoài việc nuôi con, tôi có nhiều khoản chi trả về tiền nhà, tiền xe, bảo hiểm... trong khi thu nhập coi như ngắt hẳn 100%. “Không được lên sân khấu thì vào phòng thu hát toáng lên. Hát bài vui mà vẫn buồn”, tâm sự của Bằng Kiều được nhiều người đồng cảm. Trước giờ tôi không làm thêm được gì mới khổ, chỉ biết hát. Nếu ca sĩ, nghệ sĩ nào không làm nghề tay trái như tôi chẳng hạn thì coi như không có thu nhập trong thời gian này. Nếu cuối cùng không có phương án nào khác thì chắc cũng phải làm vậy. Nhưng thực tình đến bây giờ, tôi vẫn hi vọng chúng ta sẽ sớm chiến thắng dịch bệnh, nhất là ở Việt Nam chúng ta, khi cả nước đồng lòng chung tay đẩy dịch. Đáng tiếc là có một số người ý thức chưa tốt nên làm uổng công sức, sự cố gắng của biết bao người chống dịch. Nam ca sĩ nhớ cảm giác được lên sân khấu khi dịch chưa hoành hành. Anh lạc quan hi vọng dịch bệnh sớm được khống chế. Ở Mỹ đã có thông báo đóng cửa hết những khu công cộng, tránh tụ tập nơi đông người. Tuy nhiên, một thực tế là hầu như không ai ở đây đeo khẩu trang. Có việc cần lắm tôi mới ra đường và rất chú ý giữ khoảng cách 2m với người xung quanh. May mắn là nhà tôi có mảnh vườn trồng được nhiều thứ rau trái, hoa quả... Còn những thực phẩm và đồ dùng thiết yếu chỉ mua đủ dùng, không tích trữ vì tin rằng, nguồn cung cấp sẽ được đảm bảo. Hình ảnh Bằng Kiều thu hoạch trái cây trong vườn nhà mùa này. Bên cạnh đó, có một tín hiệu đáng mừng. Việc hỗ trợ mỗi người dân 1.000 USD là một phần trong gói ngân sách đề xuất lên tới 1.000 tỷ USD của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm ứng phó với dịch Covid-19. Nam ca sĩ "Trái tim bên lề" tuyệt đối tuân thủ việc bảo vệ mình và cộng đồng giữa mùa dịch. Các cháu đã được cho nghỉ học bắt đầu từ đầu tuần này. Hiện tại cũng sắp đến kì nghỉ xuân của các bạn ấy. Hi vọng mọi thứ sẽ sớm ổn định, mong là trong 2-3 tuần cho đến 1 tháng tới, dịch bệnh sẽ được kiểm soát để mọi người có thể quay lại cuộc sống bình thường. Bằng Kiều chia sẻ hình ảnh cười tươi rạng rỡ của các con như một thứ "vitamin tâm hồn" động viên mọi người lạc quan giữa mùa dịch. Trong lúc tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp mà còn hạn mặn nữa thì bà con còn khổ đến mức nào... Tôi và các đồng nghiệp là những người luôn bên nhau cả trong đời sống và trong công việc. Bây giờ thì ai cũng đều gặp khó khăn, stress trong công việc của mình, chưa biết đến bao giờ mới khắc phục được nhưng chúng tôi vẫn muốn chia sẻ với những người khó khăn hơn mình biết bao nhiêu lần. Một miếng khi đói, của ít lòng nhiều xin gửi tới bà con khó khăn. Rất nhiều anh chị em nghệ sĩ đã ủng hộ chống dịch Covid-19 thì chúng tôi cũng chống dịch bằng cách ủng hộ bà con có nước ngọt. Khi khắc phục được tình trạng ngập mặn thì bà con mới đủ tinh thần chống chọi đợt dịch bệnh này. Bằng Kiều và các nghệ sĩ đã đứng ra ủng hộ, kêu gọi giúp đỡ bà con miền Tây đang phải ứng phó với hạn mặn. Rất lâu rồi tôi không được về miền Tây. Tôi hay về miền Tây thời “Làn sóng xanh”. Mỗi lần về miền Tây tôi rất háo hức vì bà con hàng ngàn người kéo tới chật kín sân vận động. Khán giả miền Tây cực kỳ máu lửa, bà con nhiệt tình vô cùng. Mỗi người đi xem cầm một chiếc ghế ở nhà. Ban Tổ chức không cần phải lo ghế. (Cười). Từ xưa đến nay có rất nhiều nghệ sĩ, bầu show, đoàn hát sống nhờ dân miền Tây. Cho nên khi miền Tây có những khó khăn như vậy, việc chúng tôi chia sẻ là nghĩa cử rất nên làm. Đây cũng là hành động thể hiện sự biết ơn của chúng tôi vì bao lâu nay đồng bào miền Tây ủng hộ anh chị em nghệ sĩ quá trời.