Diễm My 9X đang có mặt tại Hà Nội để quay phim nên trong dịp Lễ tình nhân, bạn trai bay từ Sài Gòn ra để đón Valentine sớm bên bạn gái. Trên trang cá nhân, Diễm My chia sẻ hình ảnh hai người ăn tối lãng mạn bên ánh nến, hoa hồng... Diễm My và bạn trai doanh nhân đã hẹn hò được hơn ba năm, trong đó có hai năm yêu xa. Kỳ Duyên đã đón Valentine tại Đà Lạt cùng Minh Triệu. Cô chia sẻ hình ảnh cả hai ngồi trên bờ hồ Xuân Hương để ngắm cảnh và thư giãn. Kỳ Duyên viết: "Buổi chiều ngắm hồ Xuân Hương đầy trong trẻo và yên bình. Happy Valentine’s Day mọi người nhé". Á hậu Thùy Dung được bạn trai tặng đóa hoa hồng, dẫn đi ăn tối vào đêm Valentine. Cô ngọt ngào chia sẻ: "Chẳng cần nghiêng nước nghiêng thành. Nghiêng sao cho đủ lòng anh là vừa". Vợ chồng ca sĩ Đăng Khôi đã có một buổi tiệc riêng tư và lãng mạn bên nhau ngày Valentine. Nam ca sĩ tặng vợ 99 đóa hồng hình trái tim, món quà của thương hiệu nổi tiếng. Anh viết: "Chúc vợ hạnh phúc và đáng yêu. Vợ đã vất vả nhiều rồi, thỉnh thoảng cũng phải được bù lại. Mong là Valentine năm nay vợ sẽ thích món quà này. Sẽ lại là mùa lễ tình nhân đáng nhớ của vợ chồng mình". Trong khi đó, vợ chồng Tuấn Hưng hẹn hò, tặng quà cho nhau trong ngày Lễ tình nhân. Trên trang cá nhân, bà xã Tuấn Hưng chia sẻ: "Anh chưa bao giờ quên tặng quà em trong các ngày đặc biệt. Nhưng năm nay em cũng chuẩn bị một món quà bé nhỏ xinh xinh tặng anh bạn cùng giường, nhưng có lẽ món quà lớn nhất và quý giá nhất em tặng anh là 3 thiên thần đáng yêu của chúng ta". Diễn viên Bảo Thanh được chồng tặng hoa hồng và kẹo chocolate. Vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển dùng bữa tại một quán ăn chuẩn vị Bắc. Khánh Thi tiết lộ được chồng trẻ chi hàng trăm triệu mua quà tặng ngày Valentine. Cô còn xúc động đến bật khóc vì đọc những dòng thư tay tình cảm và hài hước từ Phan Hiển. Á hậu Tú Anh hạnh phúc khi được chồng đại gia tặng chiếc túi hiệu Balenciaga và xe hơi. Quản lý Thu Minh tiết lộ chồng nữ ca sĩ tặng cô chiếc túi hàng hiệu có khắc tên nữ ca sĩ. Chi Pu lại bất ngờ tiết lộ cô dành ngày Valentine bên hội bạn thân là hot girl SunHT và Salim. Vợ chồng Tăng Thanh Hà - Louis Nguyễn có bữa ăn thân mật cùng những người bạn thân thiết của mình. Đặc biệt, nữ diễn viên khoe khoảnh khắc 2 con rửa rau. Tuy nhiên cô vẫn giấu mặt con. Trấn Thành đăng ảnh chụp cùng Hari Won kèm bài viết: “Bạn gái mới”. Cả 2 mặc đồ đỏ rực rỡ khi hẹn hò ngày Valentine. Vũ Ngọc Anh ngọt ngào hôn má bạn trai Cường Seven mừng ngày tình yêu. Cả hai vừa công khai hẹn hò vào cuối năm 2019 sau thời gian từ chối chia sẻ về tin đồn tình cảm. Hồ Ngọc Hà và bạn trai Kim Lý có một buổi tối lãng mạn bên nến và hoa cùng con trai Subeo. Trong khi đó, vợ chồng Cường Đô La - Đàm Thu Trang đón Valentine ở Đà Lạt. Cả hai cùng đi ăn ốc, tận hưởng cái lạnh lãng mạn của thành phố hoa. Xuân Lan hạnh phúc khi nhận bó hoa hồng thật to từ chồng mới cưới. Chồng Xuân Lan chia sẻ: "Chúc mừng Valentine vợ và con, năm nay là năm đầu tiên của gia đình mình. Mọi ngày như là ngày hôm nay. Lúc nào cũng thương vợ và con. Yêu vợ và yêu con". Sau bộ ảnh tình nhân gây sốt, Bình An dẫn người yêu Phương Nga đi ăn tối nhẹ nhàng trong ngày Lễ tình nhân. Á hậu Phương Nga chia sẻ: "Thức uống và chàng trai yêu thích của em. Nứt môi nên chỉ dám cười chúm chím". NSND Hồng Vân hạnh phúc bên ông xã Lê Tuấn Anh trong ngày đặc biệt này. Chị hạnh phúc chia sẻ: "Lễ tình nhân đơn giản ở nơi xa. Buổi tối hôm trước chồng dắt đi ăn ngoài tiệm, buổi sáng hôm nay là một rừng bắp và bánh ít. Vấn đề ở chỗ toàn những món khoái khẩu của mình mà không phải của chồng, 20 năm rồi vẫn luôn như vậy. Cảm ơn ông xã yêu dấu, chúc tất cả chúng ta một mùa tình nhân hạnh phúc".