Danh ca Andrea Bocelli Vào dịp lễ Phục sinh diễn ra vào cuối tuần này, nhà thờ chính tòa Milan cũng như nhiều công trình lớn khác trên khắp nước Ý sẽ đóng cửa vì dịch bệnh Covid-19. Dù vậy, trong không gian vắng lặng của nhà thờ chính tòa Milan, vào tối ngày chủ nhật 12/4, sẽ vang lên giọng hát của nghệ sĩ opera nổi tiếng Andrea Bocelli. Những phần biểu diễn của ông sẽ được “livestream” trực tuyến tới đông đảo khán giả. Không gian trong nhà thờ sẽ không có sự góp mặt của một khán giả nào nhằm đảm bảo an toàn cho tất cả. Sự kiện âm nhạc này được đặt tên là “Bocelli: Music for Hope” (Bocelli: Âm nhạc cho hy vọng), chương trình sẽ được phát trực tuyến trên kênh YouTube của nghệ sĩ vào lúc 7h tối (theo giờ Ý). Cùng biểu diễn với Bocelli sẽ chỉ có một nghệ sĩ chơi đàn organ của nhà thờ có tên Emanuele Vianelli. Nghệ sĩ Bocelli sẽ thể hiện những ca khúc trứ danh như “Ave Maria” hay “Sancta Maria”. Danh ca Andrea Bocelli biểu diễn trực tiếp từ nhà thờ chính tòa Milan Đương nhiên đằng sau buổi biểu diễn này là sự phối hợp dàn dựng của những tổ chức và những con người, nhưng cơ bản, vào đúng tối biểu diễn, sẽ chỉ có rất ít người xuất hiện trong nhà thờ để đảm bảo sự an toàn cao nhất có thể. Chia sẻ về buổi biểu diễn của nghệ sĩ Bocelli, thị trưởng thành phố Milan - ông Giuseppe Sala cho hay: “Năm nay, lễ Phục sinh sẽ rất khác đối với mỗi chúng ta. Niềm vui thường đến trong dịp này đã bị tác động mạnh bởi dịch bệnh mà chúng ta đang trải qua. “Tôi chắc chắn rằng giọng hát ấn tượng của nghệ sĩ Bocelli sẽ giống như cái ôm ấm áp mà chúng ta rất nhớ trong những ngày này, một cái ôm mạnh mẽ, thật đặc biệt, sưởi ấm những trái tim Milan, trái tim Ý và thế giới”. Bên cạnh việc thực hiện buổi biểu diễn đặc biệt này, quỹ của nam danh ca Bocelli cũng đã quyên góp được hơn 140.000 USD để gửi tới các bệnh viện tại Ý, nơi các y bác sĩ đang tham gia chống dịch Covid-19. Hiện tại, Bocelli cũng đã nhận lời tham gia một số sự kiện âm nhạc khác để góp phần gây quỹ chống dịch Covid-19. Bocelli hy vọng rằng sự kiện biểu diễn mà ông thực hiện vào cuối tuần này sẽ giúp hàng triệu người trên khắp thế giới xích lại gần nhau bằng âm nhạc. Theo