Cách đây ít ngày, nghệ sĩ Thúy Nga và ca sĩ Bằng Kiều có chia sẻ về việc nhận được một khoản tiền hỗ trợ từ chính phủ Mỹ giữa mùa dịch Covid- 19. Cụ thể, Bằng Kiều đã nhận được 1200 USD (gần 28 triệu đồng). Trong khi đó, nữ danh hài cũng thông tin rằng mình đã nhận được số tiền. Theo đó, vì nuôi con nhỏ dưới 17 tuổi nên chị nhận được thêm 500 USD. Tổng cộng, chị nhận được 1700 USD (gần 40 triệu đồng). Cách đây vài ngày, Thúy Nga chia sẻ thông tin mình nhận được tiền hỗ trợ vì dịch Covid- 19. Trước chia sẻ của một số nghệ sĩ tại hải ngoại, nhiều người để lại lời chia vui, động viên. Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có ý kiến cho rằng nghệ sĩ thảm quá, “nghệ sĩ lại đi ăn tiền trợ cấp?”. Về những ý kiến trái chiều từ dư luận, Thúy Nga đã lên tiếng. Chị trải lòng khi livestream: “Cái số tiền 1200 USD mà Nga đã chia sẻ là được lĩnh của Mỹ đó, nhiều người chửi tôi tại sao nghệ sĩ đi ăn tiền trợ cấp? Tôi nói một lần nữa, cái số tiền mà tôi nhận được, không phải là tôi ăn tiền trợ cấp. Số tiền đó là những người ở Mỹ, làm việc, có đóng thuế thì được nhận số tiền như thế. Khi dịch Covid- 19, chính phủ tuyên bố sẽ gửi tiền cho công dân và họ tự động chuyển vào nhà băng cho mình. Nữ danh hài lên tiếng trong clip khi bị mỉa mai "nghệ sĩ lại đi ăn tiền trợ cấp?" Tôi đâu có biết mình được hay không, một sáng đẹp trời, tự nhiên nhận được số tiền đó chứ mình đâu có xin xỏ? Tôi ở Mỹ bao nhiêu năm nay, tôi tự hào là mình chưa bao giờ xin cái gì của chính phủ hết. Dù làm mẹ đơn thân, có quyền xin trợ cấp này nọ nhưng chưa bao giờ tôi xin cái gì. Cuộc sống đủ ăn là được rồi. Mọi người nghĩ “trời ơi, nghệ sĩ đi xin tiền”. Thực ra, tôi không có xin ai cái gì hết. Ai chửi tôi là chưa hiểu, là sai, là khẩu nghiệp rồi.” Thúy Nga cũng chia sẻ thêm rằng, nhiều người cứ tưởng nhận 1200 USD là sung sướng nhưng không phải vậy. “Nhận số tiền đó mà đâu có thấy vui. Thực sự, 1200 USD đâu có đủ chi trả cái gì đâu. Nếu tình hình dịch mà càng kéo dài thì mình càng chết. Kinh tế xuống, bản thân mình cũng tụt dốc tinh thần luôn. Bây giờ, tôi ở nhà chỉ biết giải tỏa stress bằng cách làm việc, tự làm clip đăng tải lên cho khán giả coi. Mà đăng tải lên, người vui thì khen, không vui còn vào chửi “bị khùng” nữa”, chị kể. Danh hài Thúy Nga làm mặt nạ chống Covid -19 tặng bạn bè ở Mỹ. Trước đó, nữ nghệ sĩ cũng chia sẻ về cuộc sống hiện tại của mình và con gái, Nguyệt Cát tại quận Cam (California). Để phòng dịch Covid- 19, hơn một tháng qua, Thúy Nga hầu như chỉ ở nhà. “Người nhiễm và chết do dịch ở Mỹ tăng nhanh. Theo tôi, ở nhà là an toàn nhất lúc này”, chị nói. Trong thời gian ở nhà, nữ danh hài dọn dẹp nhà cửa, chăm sóc vườn rau, cây ăn trái. Chị cũng làm một số video hướng dẫn làm mặt nạ phòng dịch hoặc tập thể thao giữ sức khỏe. Nữ nghệ sĩ và con gái sống tại Mỹ. Thúy Nga sinh năm 1976, quê ở Quảng Trị. Năm 18 tuổi, chị thi vào trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Năm 2000, chị gia nhập sân khấu kịch Phú Nhuận của Hồng Vân. Năm 2003, Thúy Nga và Quốc Thuận thành lập nhóm hài riêng, làm tiểu phẩm tham gia chương trình "Gala Cười". Năm 2010, Thúy Nga kết hôn và sinh con gái. Sau khi ly hôn, chị và con gái sống tại Mỹ. Chị cũng thường xuyên về Việt Nam biểu diễn. Năm 2012, Thúy Nga cũng giành được giải Á hậu 2 và giải Tài năng trong chung kết Hoa hậu phu nhân thế giới người Việt diễn ra tại Mỹ. Thúy Nga chia sẻ, danh hiệu này là một niềm vui lớn với chị và gia đình, bởi khi tham gia, chị chỉ muốn có thêm trải nghiệm, chứ không hy vọng sẽ đoạt giải cao...