Ngày 24/4 vừa rồi, hotgirl Chu Dương Thanh - bạn gái 9 năm của La Chí Tường bất ngờ tố cáo anh lăng nhăng, ngoại tình, sống thác loạn và coi thường phụ nữ. Vụ việc đã khiến hình ảnh của La Chí Tường sụp đổ trong lòng công chúng và ảnh hưởng tới khá nhiều người. Trong đó có nữ MC Hồ Điệp Tỷ Tỷ - người làm việc cùng công ty và có quan hệ thân thiết với La Chí Tường. Hồ Điệp Tỷ Tỷ - nữ MC nổi tiếng của Đài Loan lo lắng khi lôi vào scandal của La Chí Tường. Hồ Điệp Tỷ Tỷ và La chí Tường có quan hệ thân thiết nhiều năm nay. Hồ Điệp Tỷ Tỷ và La Chí Tường xuất hiện trong nhiều bức ảnh chụp chung. Ngoại hình nóng bỏng của Hồ Điệp Tỷ Tỷ Theo Chu Dương Thanh, Hồ Điệp Tỷ Tỷ là một trong những tình nhân của La Chí Tường. Một nguồn tin cho hay, La Chí Tường và Hồ Điệp Tỷ Tỷ có quan hệ tình cảm từ nhiều năm nay. Ngay sau tuyên bố này, Hồ Điệp Tỷ Tỷ đã phải lên mạng nói lời xin lỗi Chu Dương Thanh. Một nguồn tin cho hay, những ngày qua, nữ MC gợi cảm này đã trốn trong nhà khóc lóc không ngừng và lo sợ mất sự nghiệp vì scandal của La Chí Tường. Nam ca sĩ kiêm diễn viên sinh năm 1977 đã bị cộng đồng mạng chỉ trích. Thậm chí, nhiều người còn muốn anh rút khỏi làng giải trí. Trước làn sóng “ném đá” La Chí Tường, mẹ ruột của anh đã lên tiếng bênh vực con trai. Bà bày tỏ quan điểm: “Chuyện tình cảm vốn nên xử lý một cách kín đáo. Chu Dương Thanh muốn huỷ hoại con trai tôi”. Mẹ ruột của La Chí Tường lên tiếng bênh vực con trai và chỉ trích Chu Dương Thanh. Mẹ ruột của La Chí Tường từng rất thân thiết với bạn gái cũ của con trai, Chu Dương Thanh. Được biết, trước đây Chu Dương Thanh và mẹ bạn trai có quan hệ rất thân thiết nhưng sau khi hai người chia tay, cô không còn liên lạc với bà. Trước những chia sẻ của Chu Dương Thanh, mẹ của nam ca sĩ đã rất tức giận và chỉ trích Chu Dương Thanh trên mạng xã hội. Trong khi đó, một nguồn tin thân thiết cho hay, La Chí Tường dù đã lên tiếng xin lỗi bạn gái cũ trên mạng xã hội nhưng vẫn đang có gắng dàn xếp với cô. Chu Dương Thanh đang nắm giữ rất nhiều thông tin chấn động liên quan tới cuộc sống cá nhân và sự nghiệp của La Chí Tường. Nam diễn viên cũng không muốn bạn gái cũ công khai những thông tin hay bằng chứng về việc anh và Hồ Điệp Tỷ Tỷ ngoại tình. Kể từ khi “bóc mẽ” bạn trai cũ trên mạng xã hội, Chu Dương Thanh vẫn im lặng và chờ đợi phản ứng của anh. Ngày hôm nay 28/4, bạn thân của Chu Dương Thanh bất ngờ đăng tải trên mạng xã hội những “lời đe doạ” đối với La Chí Tường: “Tôi mới biết về những điều anh làm với bạn tôi cách đây vài tháng. Tôi sẽ từng bước từng bước làm cho ra nhẽ chuyện này”. Một nguồn tin cho hay, Chu Dương Thanh hiện vẫn đang nắm nhiều thông tin "mật" về đời sống riêng của La Chí Tường. Theo QQ