Lý Băng Băng và bạn trai đã không xuất hiện cùng nhau trước công chúng gần một năm qua. Trước đó, cặp đôi không ngại xuất hiện bên nhau trong các chyến du lịch ở nước ngoài hay chia sẻ hình ảnh hạnh phúc trên mạng xã hội. Năm 2016, Lý Băng Băng hạnh phúc thừa nhận, cô đã tìm được một nửa thích hợp, chính là doanh nhân kém cô 16 tuổi Hứa Văn Nam. Lý Băng Băng và doanh nhân kém 16 tuổi, Hứa Văn Nam công khai hò hẹn từ năm 2016. Dù khoảng cách tuổi tác khá lớn nhưng Lý Băng Băng và Hứa Văn Nam trông thực sự rất đẹp đôi. Anh là giám đốc công ty công nghệ tại tỉnh An Huy. Hứa Văn Nam từng thú nhận rằng, khi gặp gỡ Lý Băng Băng, anh nhận ra đây là người phụ nữ thích hợp với mình. Doanh nhân Hứa Văn Nam khen bạn gái là một phụ nữ thành đạt, thông minh và rất dịu dàng. Hứa Văn Nam và Lý Băng Băng đã đưa đối phương về ra mắt gia đình. Thậm chí, cặp đôi còn lên kế hoạch kết hôn. Bạn bè đều thừa nhận, từ khi hò hẹn với Hứa Văn Nam, Lý Băng Băng trông trẻ trung và hạnh phúc hơn. Trong quá khứ, Lý Băng Băng là một nghệ sĩ rất kín tiếng về đời tư nhưng khi gặp gỡ và yêu Hứa Văn Nam, cô phá bỏ mọi nguyên tắc. Cô không ngại nắm tay tình nhân trẻ tại sân bay, công khai khoá môi anh ở những nơi đông người. Lý Băng Băng thậm chí còn thừa nhận sẽ làm đông lạnh trứng để mong có con sau này. Trong những ngày đầu hò hẹn, cặp đôi luôn xuất hiện tình tứ và hạnh phúc bên nhau. “Tôi đã cho mình sự chuẩn bị. Chuyện này không có gì phải bí mật. Mỗi người đều có lựa chọn riêng của mình. Tôi nghĩ chuyện gì cũng cần sự chuẩn bị. Tôi quan tâm đến vấn đề đó và nghiêm túc với biện pháp đông lạnh trứng”, cô nói. Lý Băng Băng, sinh năm 1973, là một trong các đại hoa đán Trung Quốc với nhiều bộ phim nổi tiếng như Vua Kung Fu, Tuyết hoa và mật phiến, Thời niên thiếu Bao Thanh Thiên, Thiên hạ vô tặc, Bát đại hào hiệp, Vân thủy dao… Cô cũng là cái tên Hoa ngữ nổi tiếng trên thế giới. Là một nghệ sĩ tài năng, giàu có và nổi tiếng nhưng đường tình cảm của Lý Băng Băng rất lận đận. Cô từng dính tin đồn hò hẹn với các bạn diễn như Chu Hiếu Thiên, Nhậm Tuyền... Lý Băng Băng đã đưa bạn trai về giới thiệu với gia đình và tính tới chuyện kết hôn. Tuy nhiên, một năm nay, Lý Băng Băng và Hứa Văn Nam không còn xuất hiện bên nhau thường xuyên như ngày đầu công khai. Không ít ý kiến lo ngại Lý Băng Băng và bạn trai trẻ tuổi đã chia tay. Năm ngoái, trước tin đồn chia tay với “phi công trẻ”, Lý Băng Băng từng nói: “Tôi không thích nói trước cũng không muốn suy đoán chuyện tình cảm. Đôi khi trong tình yêu, không phải cứ suốt ngày bên nhau mới là hạnh phúc”. Song, truyền thông Trung Quốc gần đây khẳng định, Lý Băng Băng và bạn trai kém tuổi đã “bí mật” chia tay gần 1 năm nay. Nữ diễn viên 46 tuổi nhận ra, bạn trai không thực lòng yêu thương mình nên đã chủ động cắt đứt. Anh lợi dụng tình cảm của bạn gái để tìm kiếm tài chính kinh doanh. Lý Băng Băng hiện chưa lên tiếng bình luận về những thông tin trên. Ở tuổi 46, Lý Băng Băng quay lại cuộc sống độc thân sau 3 năm hò hẹn với bạn trai kém 16 tuổi. Theo QQ