Kim Da Mi, sinh năm 1995, đã trở thành hiện tượng tại Hàn Quốc và các quốc gia châu Á lân cận nhờ cơn sốt phim truyền hình “Itaewon class”. Nữ diễn viên cá tính này từng tốt nghiệp Đại học Quốc gia Incheon, khoa Sân khấu chuyên ngành Nghệ thuật biểu diễn. Cô là diễn viên kiêm người mẫu tại Hàn Quốc. Những bộ phim có sự tham gia của Kim Da Mi trước “Itaewon Class” không nhỏ, có thể kể tới phim điện ảnh “The Witch: Part 1. The Subversion” (2018), “Marionette” (2017), “Romans 8:37”... Kim Da Mi vào vai Yo Ji Seo đầy cá tính và nổi loạn trong "Itaewon Class" Thế nhưng, phải tới “Itaewon class”, với vai diễn Yo Ji Seo, một cô gái mắc chứng rối loạn nhân cách chống đối xã hội, cái tên Kim Da Mi mới thực sự bùng nổ. Trong phim, cô vào vai một thiên tài với chỉ số IQ lên đến 162. Ji Seo còn là một blogger nổi tiếng và có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội. Dù có tương lai xán lạn nhưng Ji Seo đã quyết định không học đại học để trở thành nhân viên tại quán ăn DanBam của Park Sae Roy (Park Seo Joon thủ vai). Vai diễn Yo Ji Seo được xem là dành cho Kim Da Mi từ ngoại hình tới cách biểu lộ cảm xúc. Vào vai một “điên nữ”, lối diễn xuất linh hoạt, sự biểu lộ cảm xúc một cách hoàn hảo qua nét mặt, Kim Da Mi chinh phục hoàn toàn khán giả. Những biểu cảm của cô trong phim rất đang dạng, độc đáo, vừa hài hước vừa dễ thương. Cá tính, thông minh, tinh nghịch và mạnh mẽ chính là điểm nổi bật của nhân vật Yo Ji Seo. Tạo hình bất cần và cá tính của Kim Da Mi trong "Itaewon Class" khiến fan yêu thích. Dù mới tham gia làng giải trí được 3 năm nhưng Kim Da Mi đã có trong tay không ít giải thưởng và được giới chuyên môn đánh giá khá cao. Khác với nhân vật Yo Ji Seo trong “Itaewon class”, Kim Da Mi ngoài đời là một cô gái rất ngoan và nữ tính. Việc làm nổi loạn nhất cô từng làm chỉ là đi du lịch một mình. Trong một bài phỏng vấn, “điên nữ” Kim Da Mi thổ lộ, lý do khiến cô theo đuổi nghệ thuật là vì ghét công việc văn phòng. Cô gái sinh năm 1995 cũng thừa nhận mình là một người khá tham vọng, thích đặt mục tiêu trong cuộc sống và theo đuổi tới cùng. Nữ diễn viên sinh năm 1995 mới có 3 năm hoạt động nghệ thuật. Cô đã găt hái không ít giải thưởng nhờ bộ phim "The Witch: Part 1. The Subversion" Nữ diễn viên sinh năm 1995 nhận mình là một người ngoan, nữ tính, khác với hình ảnh của cô trong "Itaewon Class". Theo Naver