Nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín sinh ngày 29/11/1952. Ông là con út trong gia đình có năm người con, cha là Nguyễn Chánh Minh, võ sĩ nổi tiếng dưới thời vua Bảo Đại. Mẹ ông là bà Lưu Ngọc Lan, một hoa khôi của vùng Bạc Liêu - Cà Mau. Trước khi bước chân vào lĩnh vực điện ảnh, Chánh Tín được coi là nam ca sĩ thần tượng với vẻ điển trai, phong thái hào hoa, lãng tử. Hình ảnh nam ca sỹ vừa hát vừa tư lự hút thuốc, giọng trầm khàn, gương mặt thu hút đã để lại dấu ấn trong lòng nhiều khán giả, đặc biệt khán giả nữ. Chính hình ảnh cuốn hút của Nguyễn Chánh Tín đã níu giữ ánh nhìn của nhiều đạo diễn. Năm 1974, Chánh Tín được mời vai nam chính đầu tiên trong phim “Vĩnh biệt mùa hè”. Anh vào vai chàng sinh viên nghèo đem lòng yêu cô tiểu thư nhà giàu do nữ ca sỹ xinh đẹp Băng Châu đóng. Với gương mặt xinh đẹp, vóc dáng thon thả của Băng Châu; vẻ đẹp trai, thư sinh của Chánh Tín đã làm nên cặp đôi đẹp của màn ảnh Việt và được giới trẻ mến mộ. Tuy nhiên, phải đến vai nhà tình báo Thành Luân trong “Ván bài lật ngửa”- bộ phim được chuyển thể từ bản thảo tiểu thuyết “Giữa biển giáo rừng gươm” mới đưa Chánh Tín lên vị trí đỉnh cao trong sự nghiệp diễn xuất. Bộ phim do Lê Mộng Hoàng làm đạo diễn. "Ván bài lật ngửa" đem đến cho Chánh Tín (phải) và Thương Tín danh tiếng và tiền bạc. Tạo hình của Chánh Tín trong phim khiến nhiều khán giả nữ si mê. Ông tham gia bộ phim được coi là kinh điển của nền điện ảnh Việt sau khi tham gia đoàn kịch Bông Hồng cùng với Thẩm Thúy Hằng. Bộ phim chính thức ra mắt lần đầu năm 1982 đã tạo thành “cơn sốt” với nhiều giải thưởng. Đặc biệt, hình tượng điệp viên Nguyễn Thành Luân do Chánh Tín thủ vai đã tạo ấn tượng sâu đậm trong lòng công chúng. Từ một ca sĩ nổi tiếng khi đó vụt sáng trong vai trò diễn viên và chỉ một bước đã trở thành ngôi sao thực thụ của điện ảnh Việt, Chánh Tín trở thành diễn viên được khán giả màn ảnh rộng cả nước yêu mến và ngưỡng mộ. Vai diễn để đời này đã đem lại cho Chánh Tín danh tiếng và tiền bạc. Ông trở thành người tình trong mộng của nhiều thiếu nữ vào những năm 80. Bản thân nữ diễn viên Diễm My, người từng sánh đôi với Chánh Tín trong những dự án phim những năm 70, 80 đã kể lại: “Cứ mỗi lần đoàn phim đi đến đâu quay, cứ thấy ánh mắt của các cô gái hâm mộ nhìn Chánh Tín là tôi nổi da gà. Trong ánh mắt của họ ánh lên một nỗi khát khao, si mê. Bao nhiêu người sẵn sàng gục ngã vì anh”. Sau “Ván bài lật ngửa”, Chánh Tín trở thành cái tên bán vé ở các rạp chiếu những năm 80, 90 của thế kỷ trước. Tài tử điện ảnh Việt tham gia liên tiếp nhiều bộ phim như “Chiếc mặt nạ da người”, “Bản tình ca cuối cùng”… Tuy nhiên, dường như chưa có vai diễn nào vượt qua được “cái bóng” của vai Robert Nguyễn Thành Luân. Nhớ lại thời kỳ đỉnh cao trong sự nghiệp, sau này, nghệ sĩ Chánh Tín có cảm thán rằng sự nổi tiếng đó vừa khiến ông hạnh phúc và khổ sở. Hạnh phúc vì nhận được nhiều tình cảm của khán giả. Nhưng cũng khổ sở vì “mất tự do”, sau bộ phim, ông thường xuyên phải đeo kính, đội mũ, che kín mặt mỗi khi ra đường... “Hồi xưa, tôi đi hát phòng trà thù lao gần 20 cây vàng mỗi tháng, đóng một bộ phim thì cát- sê cả trăm cây chứ không ít. Tích lũy bao nhiêu năm thì mở được hãng phim. Thời đó qua rồi...”, Chánh Tín từng chia sẻ về thời kiếm tiền như nước. Như ông nói, “thời đó đã qua rồi”, đối diện với nam diễn viên thần tượng một thời, ở tuổi xế chiều chỉ còn một hình ảnh già cả, gầy sọm, mắc bệnh tiểu đường, tim mạch và nợ nần chồng chất. Năm 2014, nghệ sĩ Chánh Tín chia sẻ trên báo, ông và vợ, ca sỹ Bích Trâm sắp phải dắt díu nhau ra đường vì ngôi nhà duy nhất tại TPHCM sắp bị ngân hàng siết nợ. Gia đình ông rơi vào hoàn cảnh khó khăn kể từ khi hãng phim riêng Chánh Phương làm phim g bị thua lỗ. Bản thân ông phải đem ngôi nhà duy nhất thế chấp ngân hàng, rồi lãi mẹ đẻ lãi con cho đến năm 2009, số nợ lên đến hơn 10 tỷ đồng. Trước đó, Chánh Tín cũng đã phá sản trong dự án trồng rau sạch ở Lâm Đồng… Chánh Tín từng cầu cứu các cơ quan chức năng xin tạm hoãn thi hành án từ tháng 3- tháng 9/2014 để tìm kiếm chỗ ở mới và cũng để yên ổn chữa bệnh. Sau giai đoạn khủng hoảng ông và vợ bắt đầu quay lại với sân khấu đi hát để có thu nhập trang trải cuộc sống. Ông cũng nhận đóng phim, tham gia một số sự kiện giải trí. Tháng 5/2019, vợ Chánh Tín bị bệnh nặng, một bên mắt không nhìn thấy và cần phẫu thuật gấp. Thế nhưng gia đình không đủ điều kiện để chi trả viện phí cho bà. May mắn là nữ diễn viên Phi Thanh Vân đã giúp đỡ và ủng hộ tiền để bà Bích Trâm mổ mắt. Trước khi đột ngột qua đời, nghệ sĩ Chánh Tín cùng vợ sống trong căn nhà thuê bình dân ở TPHCM...