Vụ việc bắt đầu từ ngày 1/3 khi cộng đồng fan của Tiêu Chiến bày tỏ ý kiến về các tác phẩm tranh và truyện hư cấu viết ghép đôi Tiêu Chiến với Vương Nhất Bác, cặp đôi của “Trần Tình Lệnh” ăn khách năm 2019. Khán giả của Tiêu Chiến cho rằng, các tác giả vẽ anh quá nữ tính và rủ nhau báo cáo tài khoản của các tác giả viết truyện, đồng thời đòi đánh sập một cổng lưu trữ fanfic lớn nhất thế giới. Tiêu Chiến bất ngờ bị hành động của fan làm liêm luỵ. Sau màn báo cáo tập thể này, cổng lưu trữ trên đã biến mất tại Trung Quốc và người dùng tại nước này không thể truy cập. Hiện tại, nhiều tác phẩm bị xoá và không còn tồn tại trên 2 cổng lưu trữ fanfic tại Trung Quốc. Trước hành động của fan Tiêu Chiến, cộng đồng mạng và những tác giả trên hai cổng lưu trữ trên đã đồng loạt “tấn công” nam diễn viên Tiêu Chiến. Họ liên tục thảo luận và đánh giá thấp những phim có Tiêu Chiến tham gia, thậm chí hành động này còn xảy ra với cả những bộ phim chưa hề được phát sóng nam diễn viên “Trần Tình Lệnh”. Các thương hiệu lớn có Tiêu Chiến là đại diện hình ảnh đang bị cộng đồng mạng của hai cổng lưu trữ tên tẩy chay dữ dội. Điều này thực sự ảnh hưởng tới những thương hiệu này và tới nam diễn viên Tiêu Chiến. Tối 1/3, công ty quản lý của Tiêu Chiến đã phải lên tiếng xin lỗi. “Chúng tôi cảm thấy vô cùng lấy làm tiếc và áy náy về sự cố này”, đại diện của nam diễn viên nổi tiếng chia sẻ. Ngày 1/3, công ty quản lý của Tiêu Chiến đã phải thay mặt anh lên tiếng xin lỗi những fandom của hai cổng lưu trữ fanart lớn tại Trung Quốc. Vụ việc của Tiêu Chiến đang trở thành chủ đề “hot” tại hầu hết các trang báo và mạng xã hội tại Trung Quốc. Nhiều khán giả tỏ ra cảm thông với thần tượng khi không may bị một nhóm fan quá khích làm ảnh hưởng tới sự nghiệp. Đồng thời, họ cũng kêu gọi người hâm mộ nên cư xử đúng mực và sáng suốt để không làm ảnh hưởng tới sự nghiệp của thần tượng. Tiêu Chiến, năm nay 28 tuổi, là một nam diễn viên/ca sĩ nổi tiếng của Trung Quốc. Anh được xem là một trong những nghệ sĩ thế hệ 9x của Trung Quốc có lượng fan “khủng” tại châu Á. Năm 2019, bộ phim “Trần Tình Lệnh” được phát sóng đã tạo nên một cơn sốt đẩy danh tiếng của Tiêu Chiến lên cao. Trong thời gian phim phát sóng, độ nổi tiếng của Tiêu Chiến đã đạt được những thành tích đáng kể. Anh lọt Top 10 nam diễn viên có chỉ số lực ảnh hưởng trên mạng cao nhất, trang cá nhân có thêm 8 triệu người theo dõi, là từ khoá tìm kiếm “hot” nhất Trung Quốc. Sau thành công của bộ phim, anh trở thành gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hiệu và được mời tham dự nhiều sự kiện. Tiêu Chiến bất ngờ "gặp hoạ" từ hành động quá khích của một bộ phận người hâm mộ. Theo QQ