Trịnh Y Kiện và Mông Gia Tuệ bí mật tổ chức đám cưới tại Nhật Bản vào năm 2013 sau 8 năm hò hẹn. Họ đã trì hoãn đám cưới vài lần trước khi sự kiện này xảy ra. Cuộc tình của họ vốn luôn khiến người hâm mộ tò mò và hồi hộp. Trịnh Y Kiện và Mông Gia Tuệ bắt đầu hò hẹn từ năm 2006, không lâu sau khi nam diễn viên điển trai này tuyên bố chia tay với người đẹp Lương Vịnh Kỳ. Suốt 7 năm hò hẹn, đã rất nhiều lần báo giới xôn xao trước thông tin Trịnh Y Kiện và Mông Gia Tuệ dự định làm đám cưới, rồi chia tay. Trịnh Y Kiện và Mông Gia Tuệ đã chung sống được 7 năm nhưng chưa có con chung. Đám cưới năm 2013 là lời khẳng định cho mối quan hệ bền vững của Trịnh Y Kiện và Mông Gia Tuệ. Đám cưới của họdiễn ra rất đơn giản nhưng ấm cúng với sự tham gia của khoảng 50 người, đúng với mong muốn của hai nhân vật chính. Được biết, chú rể và cô dâu gửi thiệp mời dự tiệc tới mọi người nhưng không giải thích đó là đám cưới của họ. Chính vì thế, không ai chuẩn bị quà tặng và hoàn toàn bất ngờ trước đám cưới của cặp sao nổi tiếng làng giải trí xứ hương cảng. Sau hôn lễ, Trịnh Y Kiện thông báo trên trang cá nhân rằng, anh đã chấm dứt cuộc sống độc thân bằng việc tung lên mạng một đôi gấu có tên tiếng Anh của Trịnh Y Kiện và Mông Gia Tuệ. Cặp đôi hò hẹn 8 năm trước khi làm đám cưới bí mật tại Nhật Bản vào năm 2013. Trước khi tiến tới hôn nhân với Mông Gia Tuệ, Trịnh Y Kiện từng có cuộc tình 8 năm với Lương Vịnh Kỳ và hơn 8 năm với “đàn chị” Thiệu Mỹ Kỳ. Những cuộc tình của Trịnh Y Kiện đều tiêu tốn giấy mực của truyền thông. Sau đám cưới bí mật, vợ chồng Trịnh Y Kiện hầu như ít xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện. Họ sống rất giản dị và thỉnh thoảng lọt vào ống kính của giới săn ảnh khi nắm tay nhau dạo phố. Vài ngày trước, giới săn tin bắt gặp vợ chồng tài tử họ Trịnh tại sân bay Hồng Kông. Họ vừa trở về Hồng Kông sau chuyến du lịch ngắn ngày. Cả hai đều đeo khẩu trang và mang theo nước rửa tay khô để phòng dịch Covid-19. Vài năm trở lại đây, Trịnh Y Kiện và Mông Gia Tuệ thường xuyên tới Nhật Bản để nghỉ dưỡng. Cặp đôi thích cuộc sống giản dị và du lịch đây đó, khám phá thế giới. Cả hai cũng rất mê các môn thể thao ngoài trời như bơi lội, leo núi hay đạp xe. Chính vì vậy, cuộc sống dù không có con chung nhưng vẫn luôn ngập tràn niềm vui và sự kết nối. Vợ chồng Trịnh Y Kiện và Mông Gia Tuệ sống rất giản dị và gần gũi. Tháng trước, một người hâm mộ đã bắt gặp hai vợ chồng Trịnh Y Kiện đi leo núi tại Fukuoka, Nhật Bản. Cả hai mặc trang phục thể thao, vui vẻ đạp xe và trò chuyện khi dạo phố. Tuy nhiên, khi tình hình dịch Covid-19 tại Nhật bắt đầu diễn biến phức tạp và có ca nhiễm tại Fukuoka, cặp đôi đã lên đường rời Nhật về Hồng Kông. Khi bắt gặp giới săn tin tại sân bay, vợ chồng Trịnh Y Kiện vui vẻ vẫy tay chào họ nhưng từ chối bình luận về dịch Covid-19. Một nguồn tin cho hay, vợ chồng Trịnh Y Kiện định bay sang Nhật để tránh dịch Covid-19 tại Hồng Kông. Hai người lên kế hoạch ở Nhật từ tháng 2 tới hết tháng 4 nhưng do dịch bệnh tại Nhật nên họ buộc phải thay đổi kế hoạch và quay về Hồng Kông sớm. Cặp đôi bị bắt gặp đạp xe cùng nhau tại Fukuoka, Nhật Bản, tháng 3/2020. Không sinh con, vợ chồng Trịnh Y Kiện dành thời gian đi du lịch, khám phá thế giới cùng nhau. Nhật Bản luôn là địa điểm yêu thích của vợ chồng Trịnh Y Kiện. Họ từng chọn nơi này là điạ điểm làm đám cưới và du lịch Nhật Bản thường xuyên trong năm. Có nguồn tin cho hay, cặp đôi còn dự định chuyển tới Nhật sống hẳn vì thích lối sống yên tĩnh tại đây. Họ còn sở hữu một ngôi nhà tại Fukuoka và cho thuê trong nhiều năm qua. Khi không bận rộn với công việc, họ sẽ bay sang Nhật sống và nghỉ ngơi. Vài năm gần đây, Mông Gia Tuệ không còn tham gia các hoạt động của làng giải trí. Chồng cô, Trịnh Y Kiện, hiện 52 tuổi, cũng gần như “giải nghệ” từ vài năm trước, bất ngờ quay lại làm việc trong 2 năm gần đây. Năm ngoái, anh tổ chức tour diễn tại 15 quốc gia châu Á và dự định sẽ làm việc chăm chỉ trước khi tuyên bố chia tay làng giải trí một cách chính thức. Trịnh Y Kiện đã có 30 năm lăn lộn trong làng giải trí và có đủ vốn để đầu tư kinh doanh bất động sản. Năm 2008, anh mua một ngôi biệt thự giá 28 triệu đô la Hồng Kông và hiện tại ngôi biệt thự này đã tăng giá gần gấp 3. Riêng tại Hồng Kông, anh sở hữu nhiều bất động sản lớn nhỏ với giá trị hơn 100 triệu nhân dân tệ. Cặp đôi quay về Hồng Kông, ngày 15/3, vì lo ngại tình hình dịch bệnh tại Nhật Bản. Theo QQ