Trong thời kỳ công nghệ bùng nổ, mọi sinh hoạt đời sống và công việc của con người đang trở nên thuận tiện. Tuy nhiên, tết cổ truyền của dân tộc, ngày nay cũng ít nhiều bị mai một hoặc là bị xô lệch về chuẩn văn hoá. Bởi cộng nghệ phát triển có rất nhiều tiện ích đắc lực, nhưng cũng kèm theo hệ luỵ như thông tin tràn lan trên mạng, trong đó nhiều thông tin chưa chuẩn xác. Vì vậy, Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế AIC muốn "gom" những điểm mạnh, hạn chế điểm yếu thành một "hệ sinh thái tổng hợp về Tết đầy đủ nhất", bằng việc cho ra đời ứng dụng 9999 Tết. Xuất phát từ thực tế cuộc sống rất bận rộn khiến ai nấy ăn tết cũng tất bật, vất vả, thậm chí là áp lực, nên có người xem nhẹ hoặc là không đủ thời gian để tìm hiểu nét đẹp của Tết cổ truyền. Đội ngũ nhân lực công nghệ của AIC đã nghiên cứu phát triển phần mềm trong hai năm qua để phục vụ nhân dân một cách tiện lợi. Nhiều người đã vào app vui đùa lắc lì xì trúng thưởng. Để cho ra đời được ứng dụng không chỉ giải quyết về mặt công nghệ, bởi công nghệ chỉ là hình thức giúp người dùng khai thác nhanh, mà để nó hay, hấp dẫn và đúng chủ đề thì quan trọng nhất là về nội dung. Vì vậy, hàng trăm nhân lực đã ngày đêm đọc, tìm hiểu tư liệu về nét đẹp của Tết. Từ đó chắt lọc thông tin, tổng hợp vấn đề, nhóm vấn đề; đồng thời sưu tầm mua dịch vụ hàng ngàn bức ảnh, clip về lễ hỗi, chùa chiền, điểm du lịch, cơ sở y tế... Bên cạnh đó, qua đây còn dẫn nguồn hàng chục tờ báo chính thống để cập nhật thông tin nổi bật hàng ngày trong dịp tết. Sự ra đời của ứng dụng trên cả hai nền tảng Android và IOS cũng giúp cho giới trẻ yêu thích, khai thác và tìm hiểu thông tin nhanh hơn. Giúp giới trẻ ăn tết, hiểu biết sâu hơn về tết cũng là mục tiêu hướng tới của AIC, nên trong thiết kế cũng chú trọng sự bắt mắt, trẻ trung và tăng cường giải trí. Hoà trong không khí chuyển giao đất trời đêm Giao thừa chuẩn bị đón chào năm mới Canh tý, háo hức chờ đợi màn pháo hoa, nhóm bạn của Cẩm Anh, Thanh Huyền, quận Hai Bà Trưng cùng vào app vui đùa lắc lì xì trúng thưởng, người thì chụp ảnh phong phú qua phần mềm ứng dụng, người thì viết lời chúc tết cho bố mẹ, bạn bè và tìm các điểm du lịch, các sự kiện nổi bật cho chuyến du xuân... Không chỉ lớp trẻ mà cảm nhận của những người nghiên cứu hoặc lứa tuổi trung niên cũng có cái nhìn tích cực từ việc ứng dụng tết tổng hợp. Tiến sĩ Nguyễn Văn Phong, giảng viên Đại học Nội vụ Hà Nội cho biết, ứng dụng “9999 TẾT” đã đáp ứng nhu cầu về mọi mặt đời sống của nhân dân trong dịp Tết Canh Tý 2020; thực sự là cuốn cẩm nang thông minh về Tết, sử dụng công nghệ để tổng hợp những vấn đề liên quan đến Tết trên các lĩnh vực văn hoá, đời sống, giao thông, du lịch, y tế, mua sắm, giải trí, lễ hội, tin tức thời sự... Bà Lê Thị Thùy Dương, Giám đốc Trung tâm giao lưu thông tin du lịch Nhật Bản chia sẻ: Ứng dụng “9999 Tết” giúp người dân tìm hiểu về nét đẹp tết cổ truyền một cách có hệ thống. Ứng dụng “9999 Tết” giúp người dân tìm hiểu về nét đẹp tết cổ truyền một cách có hệ thống. Đặc biệt, khi người dân quan tâm đến du lịch thì vào ứng dụng sẽ có thư mục riêng về lĩnh vực đang quan tâm. Tại đây sẽ có gợi ý các điểm du lịch trong cả nước, cũng như hiển thị các điểm du lịch gần với người tìm kiếm nhất. Ông Cao Thành Trung (Cục Quản lý Đấu thầu, Bộ Kế hoạch và Đầu tư) đánh giá: Điểm nhấn của ứng dụng “9999 TẾT” là có nhân vật chính là chú chuột “Bình An” thông minh và đáng yêu sẽ là trợ lý ảo đồng hành với người dùng suốt những ngày Tết. Việc hỗ trợ bằng trợ lý ảo thông minh giúp người dùng vào hỏi nhanh những câu hỏi cần thiết bằng giọng nói, sau ít giây trợ lý ảo sẽ trả lời và cho ra kết quả, thông tin khá chuẩn xác được mặc định sẵn. Dược sỹ Lê Đức Thương (Bệnh viện Đa khoa Thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương) cho rằng: Trong 10 mục có trong ứng dụng “9999 Tết” có mục y tế rất đáng quan tâm. Việc hỗ trợ bằng trợ lý ảo thông minh giúp người dùng vào hỏi nhanh những câu hỏi cần thiết bằng giọng nói. Ở mục này sẽ có các thông tin về dịch vụ y tế trên khắp cả nước và ở khu vực gần vị trí người dùng, gọi cấp cứu khẩn cấp bằng việc dễ dàng kết nối với các trung tâm y tế hoạt động trong dịp Tết; bác sĩ gia đình ngày Tết, cập nhật danh sách các bác sĩ hỗ trợ tư vấn, khám bệnh trong dịp Tết; bản đồ cơ sở y tế, các bệnh viện, nhà thuốc, phòng khám xung quanh người dùng. Ngoài ra ứng dụng cũng tương tác với người dùng như đo chỉ số sức khỏe; tra cứu thông tin thuốc; cẩm nang sức khỏe ngày Tết... Ông Nguyễn Quý Trúc (xã Lạc Long, huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương) nêu ý kiến: Bên cạnh những tiện ích cho đại đa số người dân, các nhà sản xuất ứng dụng “9999 Tết” đã quan tâm đến việc tiếp cận cho người khiếm thị tức là đã tích hợp vào ứng dụng tiếng nói với bộ đọc 3 miền (Bắc, Trung, Nam), giúp người khiếm thị có thể nghe dễ dàng. Ưng dụng "9999 Tết" mang một ý nghĩa xã hội và nhân văn rất sâu sắc, đã giúp nhiều người khiếm thị có được các thông tin bổ ích về Tết, để giữ gìn và phát huy được nét đẹp truyền thống.... Có người vẫn đặt câu hỏi và hoài nghi về việc ứng dụng này mang lại lợi ích gì cho nhà phát triển? Vấn đề này, có thể khẳng định một cách rõ nét nhất từ cảm nhận của người tải và sử dụng app. Tại đây, có thể thấy tất cả các thư mục đều phục vụ miễn phí, không nhận tài trợ, không đăng quảng cáo hay hình ảnh doanh nghiệp. Theo anh Quách Ninh Tùng, Trưởng nhóm nghiên cứu ứng dụng 9999 Tết của AIC cho biết: Ứng dụng đã nhận được cảm tình và đón đợi của hàng ngàn người tải sử dụng. Và cũng đã có nhiều người phản hồi, đóng góp ý kiến để nâng cấp hoàn thiện, tương thích và ngày càng thông minh hơn cho người dùng. Những sự đóng góp này cũng là một niềm vui cho nhà cung cấp ứng dụng vì được người dùng quan tâm, nhưng cũng là trách nhiệm nặng nề để làm sao 9999 Tết ngày càng hay, chiếm được cảm tình của người dùng bằng việc đa dạng hoá nội dung, hình thức để phù hợp nhiều đối tượng và trở thành địa chỉ tin cậy khi tết đến xuân về.