NSND Trung Anh có con trai đầu đang theo học ngành IT ở Phần Lan nên cũng rất lo lắng. Trước tình dịch bệnh căng thẳng ở châu Âu, anh cũng rất mong muốn con trai mình về nước lánh dịch như nhiều du học sinh Việt Nam khác. Nghệ sĩ Trung Anh và con trai. Ông Sơn của phim “Về nhà đi con” bộc bạch: “Về nhà đi con. Bố mẹ mong con từng giờ. Ngày tiễn con đi đâu ngờ tới cái dịch bệnh kinh khủng, đang gieo rắc nỗi sợ hãi lên biết bao người. Về nhanh con nhé, về đến Việt Nam là may rồi con ạ, nước mình phòng chống dịch hiệu quả”. Nam nghệ sĩ cũng nhắn nhủ con mình rằng: “Con chỉ cần tuân thủ cách ly 14 ngày rồi về ăn cơm cùng bố mẹ và em. Đừng ngại, cách ly là biện pháp cần thiết và hữu hiệu để bảo vệ mình và những người khác nữa. Ý thức cộng đồng tốt lúc này chính là biện pháp tốt nhất để tránh lây lan con nhé. Những kẻ đặt cái tôi của mình cao hơn cả sức khoẻ và tính mạng của cộng đồng, để trốn tránh việc cách ly, chỉ là cái tôi ngu xuẩn thôi con ạ”. Diễn viên Chi Bảo cũng có con trai là Jack Phạm (tên thật Phạm Gia Cát) đang du học tại Anh. Mặc dù, với tư cách của một người cha, anh cũng rất lo lắng cho con mình nhưng nam diễn viên “Đồng tiền xương máu” vẫn ủng hộ con trai ở lại Anh để ứng phó với dịch như một “chiến binh dũng cảm”. Chi Bảo và con trai Gia Cát. Khi nhận được hình ảnh của con trai gửi về chia sẻ việc sẵn sàng phòng chống dịch, diễn viên Chi Bảo nhắn nhủ con: “...Cuộc sống luôn thế con à, hãy chuẩn bị cho mình một kế hoạch ứng phó như một chiến binh dũng cảm, cứ lo nhưng đừng sợ sệt. Thương và tin cậy”. Nam diễn viên đồng tình với việc tiếp tục ở lại London của con trai, coi đây là thời điểm rèn luyện “tập chiến đấu”. Anh cũng tin tưởng Jack Phạm sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn này. Tương tự, MC Quỳnh Hương cũng có con trai Gia Toại đang du học ở Anh. Tuy nhiên, chị đồng ý khi con trai quyết định ở lại Anh để tiếp tục học tập và hoàn thành kỳ thi tú tài quốc tế vào tháng 5 tới. Quỳnh Hương chia sẻ, với tâm lý của người làm bố mẹ thì đây quả là một quyết định không hề dễ dàng. Bản thân cô cũng mong con trai về nước khi Việt Nam đang có các biện pháp phòng chống dịch triệt để. Tuy nhiên, cô cũng cân nhắc cho tương lai của con trai cũng như tôn trọng quyết định của con. MC Quỳnh Hương và con trai đang du học ở Anh. MC Quỳnh Hương tâm sự: “Khuya qua, khi con gọi về, báo toàn bộ trường học ở Anh sẽ đóng cửa từ thứ Sáu, con có ý định muốn về nước. Tôi nói “Tuỳ con nha, lắng nghe các ý kiến và quyết định cho kỹ. Hễ về, sáng nay mẹ sẽ ra phòng vé đổi chuyến sớm cho con về, thay vì đợi thi IB xong, tận 20/5 mới về”. Con nhắn mẹ đợi, khi mẹ ngủ dậy sẽ được nghe quyết định của con”. Và sáng hôm sau, con trai nữ MC cho biết cậu cùng các bạn đã quyết định ở lại học để hoàn thành kỳ thi năm nay. Cùng với việc đồng ý theo quyết định của con, MC Quỳnh Hương trải lòng: “Thấy thương thật sự. Mấy đứa nhỏ tuổi 18 này, tụi nó trưởng thành nhanh trong mấy ngày nay. Xem ra, đây cũng là “trường đời” đẩy các con ra khỏi các “vỏ ốc” ủ lỉ ù lì bấy lâu nay do cả một thế hệ quen được chăm sóc sung sướng và có người quyết định sẵn cho”. Nhiều người cho rằng, với tâm lý của người làm cha mẹ... không ai không lo lắng cho con mình khi tình hình dịch bệnh ở châu Âu đang rất phức tạp. Các con dù có lớn và trưởng thành đến đâu thì bố mẹ vẫn luôn muốn chở che cho các con khi có nguy hiểm rình rập. Tuy nhiên, không nên vì quá lo lắng mà mất lòng tin vào con mình. Không nhất thiết phải bằng mọi giá kêu con về nước để tránh dịch khi môi trường con ở đang an toàn và bản thân con cũng ý thức được việc phòng tránh dịch. GS.TS. Huỳnh Văn Sơn - Phó Chủ tịch Hội Tâm lý học Việt Nam cho rằng, trong mắt công chúng, các nghệ sĩ là những nổi tiếng nhưng trong gia đình các nghệ sĩ vẫn là cha mẹ của những đứa con. Ứng xử của họ cho thấy cha mẹ nào cũng dựa trên nền tảng của suy nghĩ, quan điểm và cả cân nhắc trong bối cảnh, tình huống thực tế. Việc các du học sinh và cả những lao động nước ngoài trở về nước là sự lựa chọn mang tính cá nhân, đất nước ta đang mở rộng vòng tay chào đón cho thấy tính nhân văn, bản lĩnh và nhiều giá trị khác của dân tộc chúng ta. “Điều cần nhận ra đó ở lại nước ngoài để bảo vệ bản thân hay về nước để có cảm giác an toàn hơn và thoải mái về tâm lý là lựa chọn mà không nên có sự đánh giá hay phán xét. Tuy vậy, với những cha mẹ là người nổi tiếng, việc động viên con cái có sự cân nhắc thật kỹ, kèm theo đó là nâng cao việc bảo vệ bản thân bằng các kỹ năng thật cần thiết, tuân thủ các yêu cầu phòng dịch, bảo vệ mình và cộng đồng cũng rất quan trọng. Song song đó, cần chia sẻ thông tin tích cực hay hỗ trợ các bạn bè, người khác trong khả năng phù hợp cũng như thái độ tích cực... Ứng xử của cha mẹ cũng cần dựa trên sự lựa chọn của con cái và cần nhận ra rằng đây là cách ứng xử tôn trọng. Nếu con cái đã đưa ra quyết định, hãy suy nghĩ tích cực rằng đấy là biểu hiện ban đầu của sự trưởng thành, bản lĩnh và cả những vấn đề liên quan đến trách nhiệm. Cần tỉnh táo trong mùa dịch, chia sẻ thông tin tích cực, đồng hành với con cái về tinh thần và cả sự nhắc nhở nhẹ nhàng, tinh tế về cách bảo vệ chính mình, có trách nhiệm với cộng đồng là điều cần thiết”, GS.TS. Huỳnh Văn Sơn nhấn mạnh.