Loạt cửa hàng bánh Phong Vị của tài tử họ Tạ đều đã đóng cửa và trả lại mặt bằng kinh doanh từ cuối tháng 12 năm ngoái. Song, người quản lý của Tạ Đình Phong cho biết, đây là kế hoạch của công ty, trả lại mặt bằng do hợp đồng hết hạn và sẽ tìm kiếm mặt bằng mới để mở lại cửa hàng sớm nhất. Một nguồn tin cho hay dù ngưng bán trực tiếp, thương hiệu bánh Phong Vị của Tạ Đình Phong vẫn triển khai bán online. “Người hâm mộ Tạ Đình Phong đừng quá lo lắng, thương hiệu Phong Vị sẽ tiếp tục hoạt động và lớn mạnh. Chúng tôi đang đàm phán hợp tác với một thương hiệu khác cũng như đã kế hoạch mở một xưởng bánh buôn bán online và giao hàng tận nơi cho khách hàng đặt mua. Mọi người hãy chờ đợi”, người quản lý của Tạ Đình Phong chia sẻ. Tạ Đình Phong được cho là kinh doanh ẩm thực thua lỗ, buộc phải đóng cửa chuỗi nhà hàng. Tạ Đình Phong là một diễn viên tài năng và đa nghề. Không chỉ thành công trong lĩnh vực điện ảnh, anh còn rất “mát tay” khi đầu tư sản xuất. Anh kinh doanh lĩnh vực ẩm thực và là chủ chuỗi bất động sản, giá trị lên đến hơn 50 triệu USD (hơn 1 nghìn tỷ đồng). Tài sản ước tính của tài tử họ Tạ lên tới hơn 2000 tỷ đồng. Chuỗi cửa hàng bánh Phong Vị được Tạ Đình Phong đầu tư kinh doanh từ năm 2015, bán các sản phẩm do đích thân anh nghiên cứu và chế biến. Nam diễn viên từng ra mắt sản phẩm bánh nổi tiếng có chủ đề Ngọt bùi cay đắng với giá bán cao ngất ngưởng 30 USD. Nhờ danh tiếng của Tạ Đình Phong, chuỗi nhà hàng của anh làm ăn rất phát đạt trong những năm trước. Tạ Đình Phong và Vương Phi duy trì quan hệ kín đáo suốt 5 năm qua. Từ cuối năm ngoái, Tạ Đình Phong và bạn gái hơn 11 tuổi - Vương Phi không còn xuất hiện bên nhau, khiến tin đồn cặp đôi chia tay sau 5 năm bên nhau. Tạ Đình Phong cùng bạn bè đi du lịch tại Nhật Bản để đón năm mới trong khi Vương Phi lại đón năm mới tại Bắc Kinh, Trung Quốc một mình. Lần cuối cùng Vương Phi và Tạ Đình Phong được trông thấy bên nhau là từ tháng 3/2019. Cặp đôi còn không xuất hiện trong ngày sinh nhật của đối phương. Song, một nguồn tin khẳng định, hai nghệ sĩ ít khi chia sẻ tình cảm cá nhân, nhưng rất gắn bó bền chặt. Hiện tại, mối quan hệ giữa Vương Phi và Tạ Đình Phong vẫn khiến người hâm mộ rất tò mò. Theo QQ