Mới đây, trên trang cá nhân, Á hậu 2 Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2006 Nguyễn Ái Châu bất ngờ chia sẻ về “sư phụ”- ca sĩ Minh Thuận khi face book nhắc lại ảnh kỷ niệm chung. “Facebook lâu lâu cứ nhắc ảnh hoài, nhớ ảnh ghê là nhớ! Hồi đó cứ vài ngày là ảnh nhắn “con đang đâu, đi ăn với sư phụ hông?” Vậy là nguyên bầy lâu la ra bún đậu, cà phê ngồi với ảnh, tám đủ thứ trên đời, cười đã rồi nhà ai nấy về”, bà xã diễn viên Huỳnh Đông viết. Á hậu Ái Châu. Cụ thể, Ái Châu nhắc lại món quà nam ca sĩ tặng nhân dịp sinh nhật cô và cô giữ mãi đến tận bây giờ. Người đẹp còn khen Minh Thuận tâm lý hơn cả ông xã thời điểm đó. “Sinh nhật mình, bạn trai Đông đen lúc đó còn chưa tâm lý như ảnh, tặng mình cây son với chai body lotion thơm nức mũi. Tới giờ mình vẫn còn để y nguyên, không chịu xài”, Ái Châu tiết lộ. Bà xã Huỳnh Đông còn chia sẻ thêm: “Rồi cách vài bữa là ảnh hú bầy lâu la qua nhà, ảnh nấu cơm cho ăn. Ảnh kho quẹt ngon số dách. Nguyên bầy vừa ăn vừa khen: “Ngon quá sư phụ ơi!”. Ảnh tỉnh bơ nói rằng có gì đâu mà ngon, nồi thịt kho này sư phụ để 3 ngày rồi, nó kẹo lại thì nó vậy thôi”. Vợ chồng Huỳnh Đông cùng Minh Thuận thời điểm nam ca sĩ còn sống. (Ảnh: FBVN) Theo Ái Châu, cô và giọng ca “Dẫu tình đã xa” có mối quan hệ rất thân thiết. Mỗi khi cần, Minh Thuận đều có mặt an ủi, động viên Ái Châu vượt qua những khó khăn. Mỗi khi tinh thần Ái Châu sa sút, Minh Thuận lại khuyên cô nên tập thể dục cùng mình. “Mình buồn, gọi ảnh tiếng, chút xíu là ảnh có mặt liền, ảnh nói thôi, thời gian nghĩ chuyện điên khùng thì đi tập thể dục với sư phụ đi con. Vậy mà thời gian trôi, ảnh có body 6 múi, còn mình thì vẫn thấy ghê”, cô tiết lộ. Thời điểm Ái Châu - Huỳnh Đông sinh con, nam ca sĩ cũng dành nhiều tình cảm cho em bé. Nữ diễn viên tiết lộ: “Gần sinh nhật Py, lúc đó hai vợ chồng ở xa, ảnh nhắn ảnh mua cho Py chiếc xe nôi, không còn mới nhưng chắc chắn dữ lắm. Thấy thương! Giờ thì Py quá bự với chiếc xe, mà mình vẫn giữ trong góc phòng”. Ái Châu, Huỳnh Đông và Huyền Nguyễn Diệu Hạnh đều gọi Minh Thuận là "sư phụ". Ái Châu cũng nhớ lại thời điểm ca sĩ Minh Thuận bệnh nặng: “Tới hồi ảnh bịnh, vô phòng cách ly nắm tay ảnh. Ảnh nhìn hai vợ chồng mà rớt nước mắt, không nói được lời nào. Rồi vài ngày sau ảnh đi… Tụi mình vẫn nhắc ảnh hoài, mong ảnh ở thiên đường an yên, vui vẻ, không cô đơn nữa. Nhớ sư phụ nhiều!” Bên cạnh những dòng chia sẻ xúc động, bà xã của Huỳnh Đông còn đính kèm bức ảnh hai vợ chồng cô thân thiết cùng Minh Thuận. Trong ảnh, Minh Thuận khá gầy nhưng cười rất tươi. Sau ít giờ đăng tải, bài viết của Á hậu Ái Châu nhận được nhiều lượt like và chia sẻ: “Sư phụ siêu hiền siêu dễ thương của chị. Một ca sĩ siêu hiền siêu dễ thương của mọi người”. “Nhìn hình mà muốn rớt nước mắt… mãi nhớ về anh!”... Á hậu Ái Châu và diễn viên Huỳnh Đông được coi là cặp đôi đẹp của làng giải trí. Từ khi về chung một nhà, cặp vợ chồng nghệ sĩ tập trung chăm sóc gia đình nhỏ và hiếm khi xuất hiện trên màn ảnh hay trong một dự án nghệ thuật nào. Ái Châu và ông xã trong một chương trình truyền hình. Hiện tại, tổ ấm của Ái Châu và ông xã vẫn hạnh phúc sau gần 10 năm chung sống và có bé Happy cực kỳ đáng yêu mà cả hai gọi là món quà trời cho vì không nằm trong kế hoạch. Dù không xuất hiện nhiều trên màn ảnh nhưng khán giả vẫn được thấy Huỳnh Đông làm nghề với vai trò đạo diễn cho một số phim điện ảnh.