Hiện cả nước vẫn đang trong thời kỳ chống dịch Covid-19 quyết liệt, các hoạt động đông người đều bị cấm. Nghệ sĩ Việt cũng "ai về nhà nấy", nơi để kết nối tất cả mọi người lại với nhau hiện tại là các trang mạng xã hội. Với sự sáng tạo không ngừng của những người đã quen với các hoạt động nghệ thuật, nhiều sao Việt đã tham gia hàng loạt chương trình thử thách tạo nên môi trường "sống online" vô cùng sinh động, mang đến nhiều niềm vui và sự tích cực cho nhau cũng như cho khán giả. Chi Pu là một trong những chân dài đầu tiên tham gia thử thách này. Để thực hiện thử thách, mỗi cô gái sẽ phải đặt thỏi son vào phần hõm xương quai xanh của mình, sao cho son không bị đổ. Nếu hoàn thành thử thách cũng chứng minh được bạn là người sở hữu vóc dáng thon gọn và gợi cảm. Không chỉ vậy, đây còn là dịp để các nàng khoe màu son mới cực “chất chơi”, hay so kè với nhau về độ chịu chi cho một thỏi son, từ vài trăm nghìn đến hàng triệu đồng cũng có. Á hậu Phương Nga khoe màu son trầm cực kì quyến rũ. Ninh Dương Lan Ngọc không chỉ khoe son mà còn khoe đôi hoa tai Chanel đắt đỏ. Một thử thách khác cũng thú vị không kém là dùng gối ngủ và thắt lưng để biến thành bộ trang phục có-một-không-hai. Thử thách này giúp khoe trọn vóc dáng gợi cảm của các nàng, ẩn hiện sau chiếc gối nằm nhỏ nhắn. Hà Anh nóng bỏng với góc chụp nghiêng Tuy nhiên, với sức sáng tạo vô song và thời gian rảnh rỗi ở nhà, nhiều sao Việt cũng biến thể thử thách này đến mức “cười ra nước mắt”. Là một phần của chiến dịch “Cô Vy đi đi”, thử thách chụp ảnh cùng khẩu trang là một thử thách dễ làm, nhưng lại rất ý nghĩa trong việc bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Chỉ trong một thời gian ngắn, thử thách này đã cho ra đời nhiều tấm ảnh mang năng lượng tích cực nhưng cũng không kém phần đẹp mắt. Cũng như hai thử thách trên, thử thách này cũng đề cao sự thời trang, đòi hỏi người tham gia phải phối chiếc khẩu trang với quần áo thế nào cho thật nổi bật và ấn tượng. Tên gọi “Ở nhà vẫn vui” lấy cảm hứng từ tinh thần cách ly tự giác, hạn chế các giao tiếp xã hội từ đó giúp kiểm soát dịch bệnh tốt hơn. Người người nhà nhà thực hiện lời kêu gọi ở nhà với tinh thần lạc quan, vui vẻ và chung tay chiến đấu với dịch bệnh, vậy nên “ở nhà vẫn vui”. “Ở nhà vẫn vui” kêu gọi người dùng chia sẻ các hoạt động thú vị tại gia của bản thân và gia đình, từ những hoạt động thường ngày như nấu nướng (Ở nhà nội trợ), tập thể dục (Ở nhà khỏe mạnh), học tập (Ở nhà học bài), đến những hoạt động độc đáo và cá tính hơn, như tự mặc áo quần thật đẹp và trình diễn thời trang (Ở nhà làm đẹp), ngâm nga theo một điệu nhạc, trình diễn một điệu nhảy tự do để giải trí (Ở nhà giải trí)…