Trải qua 2 cuộc hôn nhân nhiều sóng gió, làm mẹ đơn thân ở tuổi U40 nhưng cái tên Phi Thanh Vân chưa bao giờ hết gây chú ý với công chúng. Dù xa rời showbiz khá lâu, tập trung vào công việc kinh doanh nhưng nữ diễn viên phim “Gái nhảy 2”, “Cô gái xấu xí”... vẫn được không ít đàn ông theo đuổi, tán tỉnh. Dù xa rời showbiz khá lâu nhưng Phi Thanh Vân vẫn nhận được nhiều sự quan tâm bởi vẻ đẹp nóng bỏng. Mới đây, Phi Thanh Vân đã phải tìm cách vượt qua “hỗn loạn tin nhắn tinh thần” khi một ngày phải nhận vài trăm tin nhắn gạ tình, thả thính. “Một ngày Phi Thanh Vân nhận vài trăm tin nhắn kiểu: tán tỉnh, đẩy đưa, thả thính, gạ tình, khoe múi - chuột - cơ - lông, mê mẩn, nhớ nhung các kiểu, hẹn hò cafe...thật Vân không thích và không muốn như vậy! Vân cũng không có nhu cầu, cũng không muốn hay trả lời hoặc thích những chủ đề tán tỉnh vớ vẩn vì Vân sống rất tinh tế và thực tế. Stop ngay các Anh nhé!”, “Nữ hoàng dao kéo” bức xúc viết trên trang cá nhân. "Người đẹp dao kéo" cảm thấy khó chịu khi phải nhận nhiều tin nhắn gạ tình khiếm nhã. Chia sẻ về chuyện tình cảm hiện tại, bà mẹ một con khẳng định: “Giờ Vân chỉ dành thời gian tìm hiểu những người đủ tiêu chí, yêu thấy hợp nhau về tư duy và sẽ đi đến kết hôn”. Thế nên, Phi Thanh Vân cũng mong những ai “ngoài vùng phủ sóng, lố vạch đường ngang, lấn làn đèn đỏ, trong vùng cách ly”, thì hãy chấm dứt ngay chuyện nhắn tin gạ gẫm, khiếm nhã cho mình. Phi Thanh Vân chia sẻ tin nhắn tỏ tình của chàng trai kém 13 tuổi. Trước đó, Phi Thanh Vân từng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng khi tiết lộ một số tin nhắn của chàng trai kém 13 tuổi yêu đơn phương cô. “Câu chuyện về tình yêu của một chàng trai 1995 dành cho Phi Thanh Vân. Cậu ấy tên là K, là ca sĩ và diễn viên sinh thế hệ 9X, kém hơn Vân 13 tuổi. Vì tuổi thơ của K gắn liền với phim Cô gái xấu xí (đạo diễn Nguyễn Minh Chung) nên sau này khi có duyên làm việc với Vân là cậu ấy như bị lực hút mạnh mẽ. K chủ động trong lần những giao tiếp sau và thật sự yêu Vân đơn phương khi nào không biết! Cậu bắt đầu tỏ tình và tất nhiên Vân đã nhẹ nhàng giải thích và từ chối khéo...”, cô chia sẻ. Trước tình cảm đơn phương của chàng trai trẻ, Phi Thanh Vân đã từ chối khéo léo và khích lệ: “Vân khích lệ bạn chuyển hoá năng lượng tình yêu thành năng lượng cho tập trung vào công việc và sự nghiệp, vào sự thành công và thăng tiến!” Trước đó, Phi Thanh Vân "khoe" được tặng nhẫn kim cương trong Lễ Tình nhân. Không chỉ được trai trẻ kém 13 tuổi ngỏ lời yêu đương, “Nữ hoàng dao kéo” cũng “khoe” được đại gia bí ẩn theo đuổi suốt 2 năm. Thậm chí, người đàn ông siêu giàu này còn tặng cho Phi Thanh Vân chiếc nhẫn kim cương "khủng" trong dịp Valentine năm nay. Phi Thanh Vân vẫn thoải mái với cuộc sống làm mẹ đơn thân. Phi Thanh Vân không phải là cái tên xa lạ với khán giả Việt Nam. Trước khi được biết đến với các vai diễn trong phim “Cô gái xấu xí”, “Thiên mệnh anh hùng”, “Cô dâu đại chiến”, “Gái nhảy 2”..., cô còn là một người mẫu nóng bỏng, luôn xuất hiện với hình ảnh táo bạo. Bên cạnh đó, Phi Thanh Vân còn được mệnh danh là "nữ hoàng dao kéo" khi cô công khai việc mình từng trải qua bao nhiêu cuộc phẫu thuật để có được dung nhan như hiện tại. Người đẹp cũng có tiếng là phát ngôn thẳng thắn, không e ngại... Là một phụ nữ có ngoại hình nóng bỏng, quyến rũ lại khá thành công trong sự nghiệp, nên việc bà mẹ một con được nhiều đàn ông theo đuổi cũng là điều dễ hiểu... Sau hai cuộc hôn nhân đổ vỡ, hiện tại, Phi Thanh Vân làm mẹ đơn thân, một mình chăm sóc con trai Tấn Đức. Nữ diễn viên cho biết, bản thân tập trung vào công việc kinh doanh. Ngoài kinh doanh, Phi Thanh Vân còn là "nhà tâm lý học". Nữ diễn viên khẳng định có đủ tự tin, kiến thức để trả lời, gỡ rối mọi câu hỏi về tình yêu, tình dục. Mỗi khi rảnh, cô thường livestream tư vấn tâm sinh lý miễn phí trên facebook cá nhân...