Bà Lee Fierro Trong phim “Jaws”, bà Lee Fierro vào vai bà Kintner, người đã tát cảnh sát trường Martin Brody (nam diễn viên Roy Scheider). Trong sự nghiệp diễn xuất chuyên đảm nhận các vai phụ của mình, bà Lee Fierro được biết tới nhiều nhất với vai bà Kintner trong phim “Jaws” của đạo diễn Steven Spielberg. Bà Lee Fierro đã qua đời vì những biến chứng của bệnh Covid-19. Thông tin về sự ra đi của bà đã được những đồng nghiệp thân thiết khẳng định với giới truyền thông. Bà Lee Fierro từng sinh sống ở đảo Martha’s Vineyard, bang Massachusetts, Mỹ, đây cũng chính là nơi bộ phim “Jaws” đã được ghi hình. Trong những năm tháng cuối đời, bà chuyển vào sống trong một nhà dưỡng lão ở bang Ohio (Mỹ). Trong “Jaws”, nhân vật bà Kintner là một người mẹ đau khổ vì cái chết của cậu con trai Alex Kintner (nam diễn viên Jeffrey Voorhees), cậu bé là nạn nhân thứ hai của cá mập trong “Jaws”. Nhân vật bà Kintner đã bước lại gần cảnh sát trưởng Brody (nam diễn viên Roy Scheider) rồi tát ông này vì đã không để cho thị trấn miền biển biết về một vụ cá mập tấn công xảy ra trước đó. “Ông biết có cá mập ngoài kia, ông biết có sự nguy hiểm, nhưng ông vẫn để mọi người ra biển. Con trai tôi bây giờ đã chết. Tôi muốn ông hãy nhớ lấy điều đó”, bà Kintner nói. Bà Lee Fierro từng chia sẻ lúc sinh thời rằng để quay được cảnh này bà đã tát nam diễn viên Scheider... 17 lần: “Tôi phải tát nam diễn viên Scheider mạnh, nhưng cổ tay vẫn phải thể hiện được sự mềm dẻo. Trong một cảnh quay hỏng, tôi còn vô tình tát bay cả kính của nam diễn viên”. Về sau, bà Lee Fierro tiếp tục đảm nhận vai bà Kintner trong “Jaws: The Revenge” ra mắt hồi năm 1987. Bà Fierro vốn là nữ diễn viên của sân khấu kịch. Trong những năm tháng sống ở đảo Martha’s Vineyard, bà đã đóng vai trò tích cực trong hoạt động kịch nghệ tại địa phương, bà tham gia nhiều vở kịch và hỗ trợ dạy diễn xuất cho nhiều trẻ nhỏ. Nhớ lại trải nghiệm diễn xuất trên phim trường “Jaws”, dưới sự dàn dựng của đạo diễn Steven Spielberg khi ấy vẫn còn khá trẻ, bà Lee Fierro vẫn nhớ việc đạo diễn thường nhắc mình giảm “tông” khi diễn, bởi bà vốn là diễn viên kịch và quen với lối diễn xuất nhấn mạnh vào biểu cảm, dáng điệu của nhân vật. Đạo diễn Spielberg đã luôn phải nhắc bà nhớ rằng đây là phim điện ảnh, không phải sân khấu kịch, nên cần phải diễn nhẹ nhàng hơn. Theo