Theo truyền thông Hàn Quốc, Choi Jong Bum còn yêu cầu CEO công ty của cô phải quỳ gối xin lỗi. Chi tiết này từng khiến dư luận xứ Hàn rất phẫn nộ và xót xa cho Goo Hara. Đứng trước tòa, Choi Jong Bum lại tiết lộ rằng: “90% thời gian trong video, tôi không mặc quần áo nhưng Goo Hara thì mặc đồ bình thường. Vì không có gì xảy ra giữa hai chúng tôi vào thời điểm đó, vậy nên tôi chẳng thể đe dọa cô ấy”. Dù Goo Hara đã qua đời nhưng phiên toà xét xử Choi Jong Bum, bạn trai cũ của cô, hành hung và tống tiền ngôi sao quá cố vẫn diễn ra. Hiện tại, Choi Jong Bum còn phải tiếp tục nhận thêm một cáo buộc khác về việc quay video bất hợp pháp. Năm ngoái, trước khi Goo Hara qua đời, phiên toà xét xử Choi Jong Bum vì tội đe doạ, tống tiền, hành hung nữ ca sĩ kiêm diễn viên thần tượng xứ Hàn đã diễn ra. Sau khi Goo Hara qua đời vào tháng 11/2019, Choi Jong Bum đã đệ đơn kháng cáo. Mới đây, anh trai của Goo Hara đã viết tâm thư tố cáo Choi Jong Bum là nguyên nhân khiến em gái anh rơi vào trầm cảm rồi tự vẫn khi chưa đầy 30 tuổi. Goo Ho In, anh trai Goo Hara, đề nghị Choi Jong Bum phải đền tội và trả giá vì những gì gây ra cho em gái anh. Làn sóng chỉ trích tại Hàn Quốc dâng cao hơn hơn khi công chúng hay tin thẩm phán đang xử lý vụ án Choi Jong Bum tống tiền và hành hung Goo Hara - ông Oh Deon Shik đã tự mình xem hết cuộn băng nhạy cảm của cố nghệ sĩ trong khu vực phòng nghỉ riêng dành cho các thẩm phán. Những phát ngôn và hành động của Choi Jong Bum khiến cư dân mạng xứ Hàn bức xúc và xót xa cho Goo Hara. Trước đó, luật sư của Goo Hara đã lên tiếng phản đối đề nghị của thẩm phán Oh về việc xem lại video nhạy cảm của nữ ca sĩ quá cố: “Cho dù thẩm phán Oh xem video ở nơi riêng tư, vậy nhưng việc lan truyền và sao chép video có thể xảy ra và gia tăng nhanh chóng. Chuyện này rất khó để kiểm soát, và nếu video tiếp tục được sao chép, đây sẽ chẳng khác nào một vụ tấn công tình dục lần thứ hai đối với Goo Hara”. Giám đốc hình sự Kim Byung Soo của Tòa án trung tâm quận Seoul đã lên tiếng giải thích rằng việc xem video của nữ ca sĩ quá cố là chuyện không thể tránh khỏi. Cuộn băng này là chứng cứ quan trọng để giúp thẩm phán Oh tìm được bằng chứng, sau đó mới có thể tuyên án Choi Jong Bum là có tội hay vô tội. Sau khi xem xong đoạn video, thẩm phán Oh đã bác bỏ lời bào chữa và tuyên bố kết án Choi Jong Bum vì tội tống tiền. Thẩm phán Oh cho rằng, việc quay video khó có thể thực hiện mà không có sự cho phép của Goo Hara nên bạn trai cũ của nữ ca sĩ sẽ không bị kết tội quay phim bất hợp pháp. Phán quyết này khiến phần lớn cư dân mạng Hàn Quốc cảm thấy phẫn nộ và tức giận. Phiên tòa xét xử Choi Jong Bum sẽ diễn ra vào ngày 21/5 tới, và anh trai của Goo Hara cho biết bản thân sẽ không ngừng đấu tranh để giành lại công lý cho em gái quá cố. Cư dân mạng Hàn Quốc cũng cho rằng, luật pháp cần nghiêm minh hơn nữa để bảo vệ phụ nữ, những nạn nhân của xâm hại tình dục. Theo Pop