Từ đầu tháng 3, khi diễn biến dịch Covid-19 ngày càng phức tạp, Hoa hậu H’Hen Niê đã tạm gác lại công việc tại TPHCM, trở về quê nhà Đắk Lắk cùng gia đình. Trong những ngày qua, H’Hen Niê thường xuyên chia sẻ các hoạt động của mình tại quê nhà trong thời gian về quê “tránh dịch”. Những hình ảnh bình dị của cô khi ở bên gia đình nhận được nhiều sự quan tâm từ khán giả trong và ngoài nước. Một ngày của Hoa hậu H’Hen Niê vẫn không có nhiều thay đổi so với trước kia. Về quê, H’Hen Niê vẫn giữ thói quen dậy sớm như mẹ của mình. Cô thức dậy từ 5h sáng khi tiếng loa phát thanh vang lên. H’Hen Niê vẫn là người phụ nữ của làng quê khi cùng gia đình lên rẫy làm việc. Cùng với những người phụ nữ trong nhà, H’Hen Niê sẽ làm những công việc nhẹ như hái điều, hái cà phê, hái tiêu…. Người đẹp vẫn thích leo trèo như xưa, không ngại trèo lên cây điều để rung cây, nhặt từng hạt điều để bán. Hen chia sẻ, về nhà cô vẫn giúp gia đình lao động để kiếm tiền, như nhặt hái điều, cà phê, lúa... Đây là hình ảnh ảnh cô nông dân H'Hen Niê khi ở nhà, không lộng lẫy áo váy, không son phấn nhưng vẫn nhận được sự yêu mến của khán giả. Đến trưa, H’Hen Niê về nhà, phụ mẹ chuẩn bị bữa ăn cho cả nhà. Bữa cơm trưa của gia đình H’Hen Niê đơn giản với vài món ăn dân dã, chủ yếu là rau từ nhà trồng. Buổi chiều, cô phụ mẹ phơi cà phê và rang cà phê. Buổi chiều khi nắng dịu đi, Hoa hậu H’Hen Niê tưới cây quanh vườn, cho heo ăn và phụ gia đình dựng hàng rào trồng cây dây leo, cày đất để trồng các loại rau sống, rau thơm. Hen cùng cả nhà quạt lúa... Đi chân trần cuốc đắt, làm rau... Với những chia sẻ của H’Hen Niê trong các clip khi đang ở quê nhà cho thấy, cô vẫn giữ được bản chất của một người nông dân như trước khi đăng quang. Hoa hậu H’Hen Niê chia sẻ, quãng thời gian này tuy gọi là về quê “tránh dịch” nhưng cũng giúp cô có dịp ở bên gia đình nhiều hơn, trở lại cảm giác của những ngày còn ở quê với gia đình và tận hưởng không khí trong lành của đất trời. H’Hen Niê bộc bạch, có lúc cô sợ những hình ảnh bình thường, giản dị của mình sẽ khiến một số người cảm thấy “hoa hậu kém sang”. Tuy nhiên, những chia sẻ của khán giả dành cho Hen cho thấy, họ yêu thích Hen bởi sự giản dị và chân thật. Nói về hình ảnh mộc mạc, bình dị của cô, khán giả Nguyễn Nhung đã viết: “Hoa hậu đâu phải là ai đó phải “quý sờ tộc”, hoa hậu như thế này mới truyền cảm hứng cho nhiều người xuất phát điểm thấp. Hãy tiếp tục lan tỏa những điều giản dị dễ thương như thế này Hen nhé”. “Hen vẫn là Hen mà! Đã nói rồi đó! Dậy mới đáng yêu mãi trong lòng mọi người. Love Hen from USA và cô luôn mong đợi những clip video "dân dã" của Hen chia sẻ trong mùa “Cô Vy” ngồi trốn trong nhà như thế này”, một khán giả lớn tuổi của Hen tại Mỹ chia sẻ. Khi diện trang phục thể thao, Hen vẫn "chất lừ", một hình ảnh cá tính, đối lập với cô nông dân H'Hen Niê giản dị. Vận động kết hợp lao động, Hen cho biết đây chỉ là hình ảnh vui vẻ chứ không phải bài hướng dẫn thể thao cho mọi người. H'Hen Niê tập thể dục theo cách "đặc biệt" ở quê nhà Bên cạnh những niềm vui giản dị khi về quê nhà, tập luyện nâng cao sức khỏe bản thân, H’Hen Niê luôn quan tâm đến các tin tức liên quan đến phòng chống dịch Covid-19. Cô đặc biệt ngưỡng mộ các y bác sĩ, các chiến sĩ, người tình nguyện đang ngày đêm công tác tại các khu cách ly. Mới đây Hoa hậu H’Hen Niê đã ủng hộ chiến dịch “Vạn "lá chắn" yêu thương” của báo Dân trí 100 triệu đồng nhằm hỗ trợ, động viên mọi người có thêm sức khỏe, hoàn thành nhiệm vụ và chung tay đẩy lùi dịch bệnh.