Gần 10 năm tham gia nghệ thuật, diễn viên Cao Thái Hà được khán giả biết đến với vai diễn Kim Oanh trong . Vai diễn này còn giúp cô lọt vào Top 3 VTV Award 2016 cùng với Nhã Phương và Mai Thu Huyền. Cô cũng vào vai Trung úy Minh Ngọc trong phiên bản Việt. Gần đây, tên tuổi Cao Thái Hà tỏa sáng với vai phản diện trong 2 phim truyền hình đình đám của năm là và Cao Thái Hà được khán giả chú ý nhiều hơn khi đảm nhận loạt vai diễn phản diện. Cơ duyên đưa Cao Thái Hà đến với nghề diễn viên phải nhờ đến người anh cùng quê Quốc Trường. Khi tôi từ Cần Thơ lên Sài Gòn để học tiếp ngành ngân hàng, anh Trường đã giới thiệu bộ phim đầu tiên, và từ đó tôi “bén duyên” với nghề. Ban đầu tôi đến với nghề diễn không phải vì đam mê mà vì cơm áo gạo tiền. Lúc đó tôi muốn tự lập, nên khi có cơ hội lại kiếm được tiền thì mình đi làm để sống thôi. Sau bộ phim đầu tiên đến bây giờ tôi làm nghề cũng gần 10 năm. Thời điểm này, đối với diễn xuất tôi không còn nghĩ là mình kiếm tiền nữa mà làm vì đam mê. Giống như cả tuổi trẻ, cả một cuộc sống của mình đã gắn bó với nghề rồi nên không không thể nói là không đam mê được. Đúng là trước khi đến với nghề diễn viên tôi có tham gia một số cuộc thi nhan sắc và cũng có giải thưởng. Nhưng lúc mới vào nghề diễn viên, tôi không phải là người có ngoại hình quá nổi bật. Bởi vì ngày xưa tôi đi casting bị đạo diễn bảo "thôi từ bỏ đi, đừng theo nghề diễn viên nữa bởi vì rất khó để thăng tiến". Nên thật ra tôi không nghĩ rằng ngoại hình chiếm phần trăm lớn trong việc tôi có được những vai diễn thành công như bây giờ, mà nó cũng một phần nhỏ thôi. Tôi nghĩ trong nghề có rất nhiều người xinh đẹp chứ không riêng một ai hết. Nhưng đối với nghề diễn viên mình phải thật sự có tâm với vai diễn, có sự cố gắng, có sự nỗ lực thì mình mới được khán giả ghi nhận. "Ngày xưa tôi đi casting bị đạo diễn bảo "thôi từ bỏ đi, đừng theo nghề diễn viên nữa bởi vì rất khó để thăng tiến". Hai năm trở lại đây tôi mới có vai diễn được khán giả biết đến, có những bộ phim được yêu thích. Có thể nói, để có được ngày hôm nay chắc chắn là sự nỗ lực và kiên trì. Bởi 10 năm là cả một quá trình rất dài. Có những lúc tôi cảm thấy hoang mang, không biết con đường mình đi sẽ được thành công hay không. Nhưng khi mình đã quyết định, mình cố gắng và kiên trì rồi, thì dù bất kỳ công việc nào với tinh thần đó thì cũng sẽ có một ngày mình sẽ chạm được thành công như mình mong muốn. "Có lẽ 2 năm nay có những vai diễn thành công như vậy giống như một món quà cho các sự cố gắng 10 năm của mình". Chắc chắn là vai phản diện rồi (cười). Bởi vì những vai diễn thành công của tôi đa phần đều là vai phản diện. Ví dụ như vai Mợ Hai trong mang lại hiệu ứng không ngờ và không tưởng luôn. Mặc dù là vai phản diện nhưng mà khán giả rất yêu thích. Sau bộ phim đó tôi có nhiều khán giả hơn. Cũng giống như là Diệu Ngọc trong cũng là vai phản diện. Trước đó, tôi cũng đóng vai chính diện nhưng hiệu ứng không tốt bằng. Đối với tôi chính diện hay phản diện không còn quan trọng nữa, quan trọng là mình cảm thấy vai phản diện thật sự khó hơn. Đây là thể loại vai diễn mình có thể trau dồi mỗi ngày và có nhiều cái để mình thể hiện khả năng diễn xuất hơn. Tôi thấy câu nói đó không đúng lắm. Với tôi, mỗi một nhân vật trong phim đều là một con người thật sự tồn tại và đôi khi con người không thể nào luôn đúng được. Mình có ở trong hoàn cảnh đó thì mới thấu hiểu được tại sao người ta hành động như vậy. Còn nhân vật tôi đảm nhiệm do tính cách dẫn đến những hành động sai quá nhiều, cuối cùng người ta nhận ra lỗi lầm của mình và hối hận mà thay đổi. Nói chung là có những nhân vật phản diện tôi cảm thấy cũng đáng thương chứ không phải đều đáng ghét. Những vai phản diện của tôi đã từng tham gia thì sau này khán giả vẫn cảm thấy rất thương các nhân vật. Tôi nghĩ dù đến sớm hay muộn gì, miễn là có thành công với công việc mà mình đã lựa chọn. Đó thật sự là một điều tôi cảm thấy may mắn. Mình đã nỗ lực giành lấy nó chứ không phải mình muốn là thành công trong 1, 2 hay 3 năm là được. Có người cố gắng cả 10 năm hay cả một đời người cũng không tìm thấy được thành công. Vì vậy tôi không nghĩ đến muộn, chỉ cần nó đến từ nỗ lực của mình nên mình vui. Với tôi bây giờ nghệ thuật là một niềm đam mê. Khi càng càng trưởng thành, càng có nhiều trải nghiệm vai diễn của mình sẽ càng có chiều sâu. Tôi không ngại việc độ tuổi có ảnh hưởng tới việc tham gia nghệ thuật. Tôi cũng không nghĩ rằng khi mình lớn tuổi rồi, mình cần phải có những mức độ thành công ở những vai diễn nữa. Mà đôi khi nghệ thuật chỉ còn là nơi mà mình cảm thấy yêu và đam mê thôi. Công việc chính của tôi bây giờ vẫn là kinh doanh nên không có quá áp lực chuyện độ tuổi trong công việc nghệ thuật nữa. Tôi cảm thấy rất bình thản và cảm thấy rất thoải mái trong việc yêu thích vai diễn nào thì nhận những vai diễn đó. Bí quyết duy nhất trong việc giữ gìn bề ngoài của tôi có lẽ là luyện tập thể dục. Vì tôi cũng không có nhiều thời gian để đi spa hay đến những dịch vụ chăm sóc sắc đẹp khác. Việc tập thể dục thật sự có hiệu quả rất tốt cho việc giữ da đẹp và cơ thể săn chắc. Chỉ cần như vậy mình sẽ cảm thấy tươi trẻ. "Tôi không ngại việc độ tuổi có ảnh hưởng tới việc tham gia nghệ thuật". Mục tiêu của cuộc sống cũng như điều quan trọng nhất với tôi bây giờ là công việc kinh doanh. Tôi đặt nó lên trên tất cả mọi thứ. Bởi vì tôi cần một công việc ổn định để có thể lo cho gia đình, cho tương lai của mình. Tôi muốn dành 5 năm để có được những kết quả thành công trong công việc mình đã chọn. Cuộc sống tôi vạch ra trong 5 năm tới là có thể làm nghệ thuật với tâm hồn nhẹ nhàng, sự yêu thích và đam mê chứ không còn nặng trong chuyện cơm áo gạo tiền nữa. Thật sự tôi đã có suy nghĩ này từ cách đây 2 năm rồi. Tôi nghĩ rằng gia đình và sức khỏe là điều quan trọng nhất. Nói thì rất dễ, nhưng để công việc của mình có thể cân bằng được với tình cảm dành cho gia đình và ý thức của mình dành cho sức khoẻ không hề dễ. Việc tập luyện mình phải đả thông được suy nghĩ để mình có thể làm được. Bây giờ việc tình cảm, việc có một gia đình nhỏ rất quan trọng. Tôi không còn như ngày xưa, công việc là trên hết và coi thường tất cả mọi thứ. Với tôi bây giờ, tôi mong chờ một tình cảm mà tôi sẽ đặt nó ngang bằng với công việc của mình, thậm chí là cao hơn một chút nữa. Điều này thay đổi rất nhiều so với suy nghĩ của mình trước đây. "Trong tình yêu, tôi thấy khi làm được điều gì tốt đẹp cho người mình yêu thì cảm giác rất hạnh phúc, hơn cả điều mình nhận được". Với tôi, một người phụ nữ được cho là hạnh phúc thì trước tiên phải làm chủ được cuộc sống của mình. Trong tình yêu, tôi thấy khi làm được điều gì tốt đẹp cho người mình yêu thì cảm giác rất hạnh phúc, hơn cả điều mình nhận được. Không biết suy nghĩ đó có khiến mình thiệt thòi không, nhưng bây giờ tôi thấy rằng khi mình tự chủ, độc lập, cố gắng làm việc lo lắng cho gia đình của mình, cho người mình thương thì đó là hạnh phúc. Tôi khá hài lòng với cuộc sống hiện tại khi với những gì cố gắng cho nghệ thuật và đã nhận lại được. Và bây giờ bắt đầu một công việc kinh doanh mới. Thời gian đầu được khán giả ủng hộ, quán ăn cũng được mọi người yêu thích nên bước đầu tôi cảm thấy may mắn và rất hài lòng. Tình hình dịch bệnh hiện tại không chỉ riêng mình mà tôi mà còn ảnh hưởng tới Việt Nam và thế giới. Thời gian này tôi ở nhà vì công việc phim bị dừng lại hết, quán thì bị đóng cửa, show quảng cáo cũng gần như không có... May mắn vì tôi sống tiết kiệm nên cũng tích lũy được một ít tiền, trong khoảng thời gian này cũng không quá khó khăn. Nhưng thực sự thì cũng phải gồng gánh tiền mặt bằng, rồi những khoản bù lỗ và tiền chi tiêu của mình... Điều tôi cảm thấy buồn là bản thân không quá dư giả, để thời điểm này giống như những đồng nghiệp khác, có thể làm điều gì đó đóng góp cho xã hội nhiều hơn. Muốn làm nhưng khả năng không có, hiện tôi vẫn là một người đang rất cố gắng để được ổn định trong cuộc sống. Trước đây tôi may mắn là công việc thuận lợi, liên tục nhận được vai chính nên cũng tích góp được một ít tiền. Thời gian đó cũng có bạn trai giúp đỡ trong cuộc sống nữa. Nhưng từ lúc độc thân cho tới bây giờ chỉ làm nghệ thuật nên không phải quá dư dả. Chính vì vậy, năm 2020 tôi mới bắt đầu làm công việc kinh doanh, mở quán ăn. Nói chung là thời gian đầu cái gì cũng rất vất vả. Chuyện quán ăn cũng vậy, công việc nghệ thuật cũng vậy. "Mọi người nói cũng đúng, làm nghệ thuật thì chật vật lắm, nhưng mình tích cóp được thì cũng sẽ sống được thôi". Mình làm ít thì xài ít, làm nhiều thì xài nhiều nên tôi cảm thấy không phải quá buồn phiền về việc thu nhập của mình. Tôi làm bao nhiêu thì cân đối, sử dụng những chi tiêu mình làm ra nên cũng ổn. Hiện tôi đã về quê ở Cần Thơ với mẹ và em trai, bởi vì sợ khi bị phong toả lại không thể về được. Lúc này vẫn chờ thông tin từ Chính phủ và Bộ Y tế xem là tình hình dịch như thế nào rồi mới tính tiếp được. "Sáng tập gym, tối chạy bộ, ban ngày thì đọc sách... đó là hoạt động trong ngày của tôi khi không thể làm gì trong tình hình dịch bệnh Covid-19 như bây giờ". Thời gian ở nhà tôi bắt đầu bình tâm lại, suy nghĩ nhiều hơn cho gia đình. Tự nhiên lần này về quê tôi thấy mình làm việc quá nhiều và ít về quê. Trước tôi hay đón mẹ lên Sài Gòn thăm mình, rồi lại đưa mẹ về. Thời gian rảnh rỗi đọc sách cho mình cảm nhận nhiều hơn, mỗi quyển sách hay cho mình những bài học ý nghĩa.