Nữ diễn viên Rita Wilson Từ nơi điều trị Covid-19 ở bệnh viện Gold Coast University, thành phố Gold Coast, Úc, nữ diễn viên Rita Wilson đã thực hiện một danh sách những ca khúc dành để nghe khi một người đang trong tình trạng cách ly. Bà Rita Wilson cũng như tài tử Tom Hanks đều đang thể hiện sự lạc quan tích cực khi đương đầu với tình hình hiện tại của họ. Về phần mình, bà Wilson vẫn tiếp tục vẽ tranh màu nước và sáng tác nhạc trong thời gian điều trị cách ly. Những đăng tải trên mạng xã hội của vợ chồng bà luôn thể hiện sự bình tĩnh, đồng thời đưa ra những thông điệp tích cực, khiến các fan cảm thấy yên lòng. Vợ chồng bà Wilson đã được cách ly điều trị kể từ giữa tuần này, thông qua mạng xã hội, hai ông bà vẫn tiếp tục duy trì tương tác với các fan để họ có thể cập nhật tình hình của cặp đôi. Trong một đăng tải trên mạng xã hội Twitter mới đây, bà Wilson chia sẻ: “Chào các bạn! Tôi muốn thực hiện một danh sách những ca khúc dành để nghe khi ta phải cách ly”. Bà Wilson đề nghị các fan đưa ra những gợi ý: “Đó phải là những ca khúc có chút gì liên quan tới việc ta đang phải cách ly. Các bạn có thể đưa ra một vài ý tưởng để tôi đưa vào danh sách nhạc được không? Và chúng ta nên đặt tên cho danh sách này là gì? Liên khúc cách ly chăng? Đây chính là điều mà tôi đang làm khi cách ly. Bạn sẽ nghĩ về những điều kiểu như thế này đấy”. Đăng tải của bà Rita Wilson Ngay sau đăng tải này, bà Wilson đã hoàn tất danh sách nhạc và chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội Twitter: “Và cái tên được chọn cho danh sách nghe nhạc khi đang cách ly là “Quarantunes” (kết hợp từ “quarantine” nghĩa là cách ly và “tunes” nghĩa là những giai điệu)!”. Danh sách này có tổng cộng 28 bài hát, đứng đầu danh sách là ca khúc “Right Here Waiting” do nam ca sĩ Richard Marx thể hiện. Trong danh sách cũng có một số ca khúc do chính bà Rita Wilson thể hiện, như “Grateful” và “Leaving On A Jet Plane”. Danh sách các ca khúc do bà Rita Wilson soạn ra Bà đặt tên cho danh sách các ca khúc này là “Quarantunes” Từ nơi điều trị, cả bà Rita Wilson và tài tử Tom Hanks đều thể hiện sự bình tĩnh, lạc quan thậm chí còn có phần hài hước của họ, bà Wilson viết trong một đăng tải trên mạng xã hội Twitter như sau: “Kể từ nay, thứ Corona duy nhất mà tôi muốn có phải đến từ Mexico và loại này bạn có thể uống được”, bà Wilson muốn đề cập tới loại bia nổi tiếng được sản xuất tại Mexico, thay vì… virus corona. Đăng tải hài hước của bà Rita Wilson Vợ chồng ông bà Rita Wilson - Tom Hanks lần đầu khẳng định họ mắc Covid-19 thông qua một đăng tải vào ngày thứ 4 tuần này Vợ chồng ông bà Rita Wilson - Tom Hanks lần đầu khẳng định họ mắc Covid-19 thông qua một đăng tải vào ngày thứ 4 tuần này, trong đó họ đề cập cả những triệu chứng khởi phát khiến họ cảm thấy cần phải xét nghiệm: “Xin chào các bạn. Rita và tôi đang ở Úc. Chúng tôi cảm thấy mệt, như kiểu bị cảm cúm, người đau mỏi. Rita có những cơn rùng mình đến rồi đi. Sốt nhẹ nữa. “Để làm đúng những điều cần làm trong tình hình hiện tại, chúng tôi đã tiến hành xét nghiệm và hiện đã dương tính với virus corona chủng mới. “Điều gì sẽ cần làm tiếp theo đây? Nhà chức trách có những chuẩn mực cần phải thực hiện theo. Chúng tôi sẽ xét nghiệm, tuân thủ, cách ly đầy đủ theo đúng những gì mà nhà chức trách yêu cầu. Không nên hoảng loạn mà nên giữ thái độ bình tĩnh đối diện đương đầu với sự việc, có phải không? Chúng tôi sẽ cập nhật tình hình liên tục. Hãy tự chăm sóc bản thân nhé! Cảm ơn!”. Cặp đôi Rita Wilson - Tom Hanks Cặp đôi Rita Wilson - Tom Hanks đã kết hôn từ năm 1998, họ có hai người con trai. Trước đó, tài tử Tom Hanks đã có hai người con khác từ cuộc hôn nhân đầu. Theo