Một trong những scandal gây chấn động làng giải trí Việt trong năm 2018 là vụ việc vũ công Phạm Lịch tố rocker Phạm Anh Khoa “gạ tình”. Suốt một thời gian sau đó, dù đã trở lại cuộc sống thường ngày, nhưng Phạm Lịch vẫn gặp không ít rắc rối khi ngày ngày cô đều nhận được những tin nhắn chửi bới, đe dọa từ những kẻ lạ mặt. Vũ công Phạm Lịch từng “tố” rocker Phạm Anh Khoa “gạ tình”. Phạm Lịch cho biết thêm, từ ngày lên tiếng vạch trần scandal "gạ tình" của Phạm Anh Khoa, cô đã rất mệt mỏi bởi áp lực dư luận. Thậm chí, có một thời gian, cô bị “ế show”. Điều duy nhất để cô kiếm thêm thu nhập khi đó là đi dạy nhảy. Sau khoảng thời gian rơi vào khủng hoảng, cuộc sống của Phạm Lịch đã dần ổn định trở lại. Mới đây, trên trang cá nhân của mình, Phạm Lịch lần đầu tiên công khai hình ảnh bạn trai của mình và nhận được hàng loạt lời chia vui của bạn bè, đồng nghiệp. Phạm Lịch bất ngờ công khai bạn trai. Cô hạnh phúc nhắn gửi tới bạn trai: Nguyễn Toàn Trung ”. Đặc biệt hơn, bạn trai Phạm Lịch không phải gương mặt lạ của giới nghệ thuật. Hình ảnh của cặp đôi được bạn trai Phạm Lịch đăng tải. Nguyễn Toàn Trung (biệt danh Trung X) vốn là một vũ công nổi tiếng đã nhiều năm nay. Anh sở hữu ngoại hình ấn tượng với quả đầu trọc, khuyên tai rất ngầu... Nguyễn Toàn Trung từng là thành viên của nhóm Milky Way. Toàn Trung sinh năm 1990, đến từ Hà Nội. Sở trường của anh là popping và các thể loại hiphop khác và có thể biến hóa trong nhiều thể loại: múa đương đại hay dancesport. Bạn trai Phạm Lịch - Nguyễn Toàn Trung vốn là một vũ công nổi tiếng đã nhiều năm nay. Không chỉ nổi danh từ Top 10 chương trình Thử thách cùng bước nhảy 2012, Toàn Trung còn giành liên tục nhiều giải sau đó, điển hình là vô địch All Out Championship Singapore 2014... Phạm Lịch và Toàn Trung từng có MV nhảy chung. Cả hai kết hợp vô cùng ngọt ngào với những bước nhảy điêu luyện. Nhiều bạn bè của cả hai khen Phạm Lịch và Toàn Trung “đôi lứa xứng đôi” và gửi lời chúc cặp đôi sớm về chung một nhà. Phạm Lịch (sinh năm 1990, bằng tuổi bạn trai), quê gốc tại Thái Bình. Sau một biến cố, gia đình cô chuyển vào Nam sinh sống. 17 tuổi, Phạm Lịch bắt đầu tìm việc để tự kiếm sống và giúp gia đình. Phạm Lịch từng trải qua nhiều công việc khác nhau để mưu sinh tại TPHCM, như phục vụ quán ăn, bán quần áo, tiếp thị rượu, làm lễ tân ở quán bar... Phạm Lịch từng trải qua nhiều công việc khác nhau để mưu sinh. Vốn có năng khiếu nhảy múa, Phạm Lịch xin vào vũ đoàn MTE rồi tham gia chương trình truyền hình Thử thách cùng bước nhảy - So you think you can dance 2015. Khép lại cuộc thi, cô đã giành giải Á quân, đồng thời nhận được sự chú ý lớn vì những bài thi có độ khó và sáng tạo cao cùng hoàn cảnh khó khăn. Sau thành tích Á quân tại cuộc thi So you think you can dance, Phạm Lịch còn tham gia nhiều cuộc thi khác và đều có thứ hạng cao, như: Quán quân chương trình Thử thách người nổi tiếng 2016, Quán quân chương trình Hoán đổi 2016, cùng Ngọc Sơn lên ngôi Quán quân ở chương trình Bước nhảy ngàn cân 2015. Năm 2017, Phạm Lịch đã là biên đạo chính góp mặt trong đội hình của nữ ca sĩ Hương Giang Idol tại The Remix. Sau đó, cô dàn dựng tiết mục múa cho Hương Giang tại cuộc thi Hoa hậu chuyển giới Quốc tế vào đầu năm 2018 góp phần đưa Hương Giang trở thành Hoa hậu của cuộc thi. Nhan sắc xinh đẹp ở thời điểm hiện tại của Phạm Lịch. Cả khi trang điểm nhẹ nhàng, cô cũng xinh xắn.