Gần đây, không ít khán giả tranh cãi cho rằng, Hoa hậu Phạm Hương thích dùng tiếng Anh để thể hiện, khẳng định đẳng cấp nhưng rất hay mắc lỗi. Cô bị nghi vấn sử dụng Google dịch, thậm chí là đạo văn. Cách đây ít ngày, cô lại bị mổ xẻ việc sử dụng sai tiếng Anh cơ bản trong clip mới. Trình độ ngoại ngữ của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 lại bị chê trách khi gọi King Crab là... cua tuyết. Phạm Hương bị soi dùng sai tiếng Anh. Không dừng ở đó, một số cư dân mạng cảm thấy không hài lòng cho rằng cô kém vệ sinh khi vô tư để càng cua, thịt cua ở bồn rửa bát rồi xếp vào khay. Chia sẻ hình ảnh vào bếp của mình, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam ngay từ phần mở màn đã bị phát hiện sai. Đến khi theo dõi đoạn video thì rõ ràng Phạm Hương đang cầm trên tay cua Hoàng đế chứ không phải cua tuyết. Cả khi dùng tiếng mẹ đẻ, Phạm Hương cũng bị sai chính tả. Không chỉ tiếng Anh, Phạm Hương còn bị bóc mẽ sai luôn cả tiếng Việt. Khoe "chiến tích" của con trai, Phạm Hương viết: "Thấy mẹ quyét nhà rồi hôm nay tự cầm chổi đi quyét nhà cho mẹ nữa". Từ "quyét" mà Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam dùng là sai chính tả. Nhiều người tỏ ra thất vọng vì Phạm Hương dùng sai cả tiếng mẹ đẻ dù cô từng là một giảng viên. Có thể nói, mọi thông tin về Phạm Hương vẫn nhận được rất nhiều sự quan tâm dù cô rời xa showbiz đã lâu. Cô liên tục là đề tài tranh cãi trên mạng xã hội cả chuyện đời tư cho đến trình độ ngoại ngữ. Giữa những ồn ào xung quanh mình, dường như Phạm Hương không bị ảnh hưởng. Phạm Hương khiến công chúng khó rời mắt với hình ảnh khoe dáng mới. Trong bức hình mới nhất, chân dài đến từ Hải Phòng thoải mái diện bikini trắng khoe vóc dáng nóng bỏng sau thời gian dài tập luyện hậu sinh nở. Dường như đã quá quen với những thị phi nên Phạm Hương không có phản ứng với câu chuyện đang diễn ra trên mạng xã hội. Trái ngược với trình độ tiếng Anh thì hình thể của cô lại nhận được nhiều lời khen có cánh từ cư dân mạng. Khi diện crop top, người đẹp cũng khiến nhiều người xao xuyến bởi vòng eo như thể thiếu nữ còn son rỗi. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi hình thể chuẩn, làn da nâu rám nắng sau hơn một năm sinh con. Bà mẹ một con khoe dáng nuột nà bên "quý tử". Theo chia sẻ của người đẹp, mỗi ngày cô nhận được nhiều câu hỏi của chị em về cách giữ dáng sau sinh. Bí quyết giúp cô nhanh lấy lại dáng là tập yoga, ăn uống khoa học với nhiều rau xanh, trái cây tự trồng. Thậm chí, vừa chăm con, cô vừa tập luyện. Phạm Hương cũng từng gây ra tranh cãi vì suốt thời gian ở Mỹ để bí mật sinh con và cho đến hiện tại, cô luôn khoe body săn chắc, gợi cảm cùng vòng 2 thon gọn. Cô không có chút dáng dấp nào của “mẹ bầu từng vượt cạn”. Những người tinh ý mới nhận ra vòng 1 của Hoa hậu đã tăng kích cỡ khá nhiều so với số đo được công bố trước đây. Đây là dấu hiệu của những bà mẹ bỉm sữa đang cho con bú. Sự biến hoá khó lường của Phạm Hương khiến người hâm mộ bị như bị "tung hoả mù". Tuy nhiên sau đó, trong một clip hậu trường được Phạm Hương chia sẻ, cư dân mạng đã soi ra vòng 2 to bất thường và body có phần không được chuẩn như những hình ảnh trước đó. Người thì cho rằng những bức ảnh trên trang cá nhân của Phạm Hương đã qua chỉnh sửa, còn vóc dáng thực tế hậu sinh nở chưa thể được như vậy. Người lại tin rằng, clip này được quay lúc Phạm Hương mang thai và lưu lại làm kỉ niệm còn đến hiện tại cô đã lấy lại được vóc dáng cũ.