Jeon Ji Hyun kết hôn với Choi Joon Hyuk kết hôn vào năm 2012. Sau 8 năm chung sống, cặp đôi đã có hai mặt con và là một trong những gia đình nổi tiếng bậc nhất tại Hàn Quốc. Cuộc sống hôn nhân viên mãn của nữ diễn viên 39 tuổi luôn khiến người hâm mộ ngưỡng mộ dù họ rất ít chia sẻ cuộc sống gia đình với người hâm mộ. Nữ diễn viên xinh đẹp xứ Hàn - Jeon Ji Hyun Choi Joon Hyuk và Jeon Ji Hyun từng là bạn học thời nhỏ với nhau. Tuy nhiên, sau nhiều năm xa cách, hai người gặp lại nhau khi Jeon Ji Hyun đã là một ngôi sao hạng A của làng giải trí còn Choi Joon Hyuk là một doanh nhân trẻ thành đạt. Không chỉ tài năng, giàu có, chồng của Jeon Ji Hyun còn sở hữu dáng vóc như người mẫu với chiều cao 185cm và gương mặt điển trai. Jeon Ji Hyun từng giải thích rằng, chồng cô vốn không phải là người làm việc trong làng giải trí nên cô muốn có một cuộc sống gia đình thật kín đáo. Tuy nhiên, theo truyền thông xứ Hàn, chồng của Jeon Ji Hyun xuất thân từ một gia đình giàu có bậc nhất Hàn Quốc. Choi Joon Hyuk - chồng Jeon Ji Hyun là con trai thứ ba của Choi Gun - người sở hữu Alpha Asset Management. Ông nội của Choi Joon Hyun cũng sở hữu một công ty lớn về kinh doanh thép còn bà ngoại anh là nhà thiết kế hanbok nổi tiếng thế giới Lee Young Hee. Mẹ chồng Jeon Ji Hyun - bà Lee Jung Woo cũng là tên tuổi có ảnh hưởng trong ngành thời trang xứ kim chi. Chồng của Jeon Ji Hyun mới được bổ nhiệm làm CEO của tập đoàn tài chính có số vốn lên tới 290 triệu USD. Thành tích học tập của Choi Joon Hyuk cũng rất đáng ngưỡng mộ. Choi Joon Hyuk từng làm việc ở Bank of America - ngân hàng lớn nhất tại Mỹ. Song, tháng 2/2019, anh quyết định nghỉ việc để về Hàn Quốc hỗ trợ việc kinh doanh của gia đình. Chỉ 2 tháng sau khi về nước, chồng Jeon Ji Hyun được bổ nhiệm vào vị trí phó giám đốc tập đoàn Alpha và tới tháng 4/2020, anh trở thành CEO tập đoàn tài chính có vốn giá trị lên tới 350 tỷ won (290 triệu USD). Tài sản ước tính của Choi Joon Hyuk lên tới 40 tỷ won (xấp xỉ 33 triệu USD) nhờ việc kinh doanh riêng. Theo Pop