Tập 6 của phim “Những ngày không quên” - phiên bản thời Covid-19 của “Về nhà đi con” vừa lên sóng tối 13/4. Vẫn giữ nguyên thời lượng hơn 25 phút nhưng diễn biến phim không có nhiều tình tiết hấp dẫn. Bố con ông Sơn vẫn ở lại làng Yên sau khi nghe tin khu phố bị phong toả. Ở tập này, sau khi xong đám giỗ ở quê, gia đình ông Sơn (NSND Trung Anh) định lên thành phố thì nghe tin khu nhà ông đã bị phong toả vì có người trốn cách ly về nên cả gia đình đành ở lại. Quốc (Tuấn Tú) vì có việc nên phải lên thành phố trước. Lúc đi, Quốc để quên điện thoại và xém chút nữa Huệ (Thu Quỳnh) nhận ra mối quan hệ mờ ám của Quốc với Vy. Trong khi đó, ông Tiền (NSND Bùi Bài Bình) với ông Bá (NSƯT Tiến Quang) khá căng thẳng về chuyện đám cưới của Khoa (Đình Tú) và Uyên (Phương Oanh). Ý của ông Tiền là nên hoãn đám cưới trong thời điểm dịch bệnh nhạy cảm, không nên tụ tập đông người nhưng ông Bá nhất quyết không đồng ý. Ông Bá sợ làng xóm dị nghị Uyên là đứa con gái cao số. Ngay lúc ông Bá vẫn hừng hực ý chí quyết tâm tổ chức cưới thì thầy bói Đẩu (Phạm Anh Tuấn) chạy đến nhà ông Bá, báo tin làng bên có người đã dính Covid-19. Người này đi nước ngoài về, mở cỗ ăn mừng mời bà con làng xóm nên mấy chục người phải đi cách ly. Ông Bá nghe xong sợ quá, vội vàng thay đổi hoãn đám cưới lại. Cảnh ông Đẩu lúc bước vào đeo khẩu trang y tế mà lúc bước ra lại khẩu trang màu đỏ. Điều đáng nói, trong tập phim này, nhiều khán giả đã “bóc mẽ” ra những “lỗi kỹ thuật” thiếu tính logic. Chi tiết ông Đẩu lúc đi vào nhà ông Bá thì đeo khẩu trang y tế nhưng lúc quay ra lại đeo khẩu trang hoa đã được nhiều khán giả phát hiện. “Bác Đẩu lúc bước vào đeo khẩu trang y tế thế mà quay ra đã là khẩu trang hoa rồi, vi diệu thế”, khán giả Nguyễn Khánh Linh bình luận. “Ơ, bác Đẩu thay khẩu trang nhanh thế, mới đeo khẩu trang y tế nửa giây sau đã đeo khẩu trang vải rồi”, khán giả Linh Lee “tố”. Chi tiết, ngày nào, Thư (Bảo Thanh) cũng qua nhà bố đẻ từ từ sáng sớm, không thấy chăm sóc con trai và xem việc đi ra ngoài để cai sữa con cũng bị nhiều người cho là vô lí. Khán giả Lee YuNa thắc mắc rằng: “Thư sống với bố mẹ chồng chứ không phải không có nhà đâu mà ngày nào cũng sáng sớm đã mò qua nhà bố đẻ. Tập nào cũng quay đi quay lại cảnh này. Cai sữa cho cu Bon chứ có phải việc gì ghê gớm đâu mà tránh con thế. Với lại, đi ra ngoài nhiều không sợ về lại lây cho con và bố mẹ chồng?”. Cảnh Cân phòng tạo khoảng cách để tránh dịch bằng tấm nan tre to đùng cũng bị xem cường điệu hoá. Nhiều người cũng cho rằng, việc Cân (Việt Bắc) mặc áo mưa, đeo tấm nan to đùng để tạo ra khoảng cách khi tiếp xúc với người khác trong tập 6 cũng thiếu tính thực tế. Khán giả Minh Minh bày tỏ: “Phim đang chiếu để tuyên truyền về đại dịch thì cũng phải có tính thực tế chứ không nên cường điệu hoá quá. Ở cảnh này, chỉ cần cho Cân mặc đồ bảo hộ kín mít, đeo 3 lớp khẩu trang là cũng đủ lột tả sự thận trọng rồi”. Có khán giả lại cho rằng, lúc gặp nhau, cả Cân và Dương đều đeo khẩu trang nhưng khi nói chuyện lại cởi khẩu trang ra là cũng bất hợp lí. Ngoài ra, chi tiết Quốc vừa mới rời khỏi làng Yên chưa bao lâu đã lên tới Hà Nội để gặp Vy. Chi tiết này, mặt thời gian bị cho là “bớt xén lộ liễu”. Tập 7 của phim hé lộ, trong cuộc nói chuyện với nhau Huệ, Thư Thư lo cho Vũ (Quốc Trường) không biết ở nước ngoài sống chết ra sao khi dịch bệnh đang rất căng thẳng. Trong khi đó, Huệ cũng lo lắng cho Bảo (Quang Anh) - con trai riêng của Quốc. Bảo đang đi du học ở nước ngoài và Huệ đã nhiều lần bảo với Quốc tìm cách đưa con về nhưng anh lại do dự chưa quyết. Tình hình dịch bệnh căng thẳng, ông Đẩu lập đàn đuổi Covid-19 ở gốc đa đầu làng. Dương “xoăn” đi qua thấy liền cầm điện thoại quay lại không rõ với mục đích gì.