Để kỷ niệm Ngày Quốc tế Hạnh phúc năm nay, tổ chức UNIDOHappiness (United Nations International Day of Happiness) trực thuộc Liên Hợp Quốc đang kêu gọi người dân trên khắp thế giới thực hiện “10 bước tiến tới hạnh phúc toàn cầu”. 10 bước này là những việc mà mỗi cá nhân, tổ chức, quốc gia đều có thể thực hiện trong ngày đặc biệt này và trong những ngày sau đó để tôn vinh hạnh phúc trên khắp thế giới, giúp gia tăng những điều tích cực trong cuộc sống. Từ năm 2012, Liên Hợp Quốc đã tuyên bố ngày 20/3 hàng năm là Ngày Quốc tế Hạnh phúc. Hiện tại, thử thách #tenstepstoglobalhappiness (10 bước tiến tới hạnh phúc toàn cầu) đã được lan truyền trên nhiều phương tiện truyền thông để cùng hướng tới mục tiêu #happinessforalltogether (Hạnh phúc cho tất cả, cùng nhau) - chủ đề của Ngày Quốc tế Hạnh phúc năm nay. Theo đó, 10 bước tiến tới hạnh phúc toàn cầu được sáng tạo ra để đoàn kết người dân trên khắp thế giới trong cuộc chiến chống lại dịch Covid-19: Chúng ta cùng đương đầu và sẽ cùng vượt qua bệnh dịch này. Sự đoàn kết trên quy mô toàn cầu, những giải pháp thống nhất đồng bộ, những hành động đồng lòng trước dịch Covid-19 chính là chìa khóa để chiến thắng dịch bệnh này. Hãy rửa tay thường xuyên, giữ khoảng cách an toàn, ở nhà nhiều nhất có thể, tránh tập trung đông người và cùng đoàn kết thực hiện những điều ấy. Thông qua Internet và mạng xã hội, hãy kết nối mình với những sự kiện online giúp gia tăng niềm vui và hạnh phúc cho chính bạn. : Niềm vui, hạnh phúc cũng có tính lan tỏa. Ở thời điểm này, hãy kết nối với cộng đồng online của mình, hãy lan truyền niềm vui ra thế giới thông qua mạng xã hội trong quá trình chiến đấu chống dịch Covid-19. Những đoạn clip khiến mọi người cười vui đồng thời truyền đi những thông điệp hữu ích, tích cực về cách phòng tránh lây lan virus là điều rất tuyệt vời lúc này. Hãy giao lưu trên mạng để duy trì sức khỏe tinh thần tích cực trong giai đoạn mọi người đều hạn chế ra đường, đồng thời điều này cũng giúp bạn giảm căng thẳng cho tâm trí. Hãy nhân hậu với mọi người và chia sẻ với những người khó khăn. Hãy quan tâm bạn bè và hàng xóm, thậm chí là người xa lạ. Hãy chia sẻ đồ ăn, nhu yếu phẩm, thuốc thang và những thứ khác với những người đang thiếu thốn và cần chúng. Hãy tập thể dục - thể thao mỗi ngày, tập thiền, tập cân bằng tâm trạng, đưa lại cảm nhận về sự bình an, ý nghĩa trong tâm trí, hãy tập yoga... Hãy giữ cho mình tích cực, năng động, cùng một tinh thần thoải mái, cân bằng, đó là cách tốt để bạn có thể dành nhiều thời gian ở nhà nhưng vẫn không cảm thấy bị căng thẳng, đồng thời lại giúp gia tăng hệ miễn dịch, điều này giúp giảm sự lây lan virus. Đây là một giai đoạn có nhiều thách thức. Chúng ta sẽ vượt qua bệnh dịch này cùng nhau. Lạc quan, tích cực, mạnh mẽ, bền bỉ chính là những yếu tố cần thiết cho thành công của chúng ta trong việc chiến thắng dịch Covid-19. Hãy liên tục cập nhật thông tin từ những nguồn chính thống với độ chính xác cao xung quanh dịch Covid-19. Không lan truyền những thông tin chưa được kiểm chứng. Khi điều kiện đã cho phép, bạn có thể ra ngoài, hãy ưu tiên việc thưởng thức vẻ đẹp thiên nhiên và kết nối với thế giới thiên nhiên. Đây là lúc để bạn có thể dành thời gian leo núi, chạy bộ, câu cá… Nhưng hãy nhớ, chỉ tiến hành những việc này khi điều kiện đã cho phép, hãy tránh tập trung đông người cho tới khi tình hình thực sự được kiểm soát. Hãy nghĩ về những điều chúng ta có thể thực hiện cùng nhau để cuộc sống đạt được hạnh phúc bền vững, để những cơn khủng hoảng đột ngột xảy ra giảm dần. Theo