Bức ảnh Victoria đăng tải lên mạng xã hội mới đây Vào dịp lễ Tạ ơn mới đây, cả gia đình Beckham đã kịp tề tựu đông đủ bên nhau. Ngay trước đó, Victoria còn bận rộn với những chuyến đi vòng quanh nước Mỹ và Canada để quảng bá cho dòng mỹ phẩm mới ra mắt của cô. Nhà thiết kế thời trang 45 tuổi chia sẻ trên Instagram một khoảnh khắc ngọt ngào được chụp vào dịp đón năm mới 2019, bức ảnh được sử dụng lại để thể hiện tinh thần vui tươi trong dịp lễ Tạ ơn. Trong bức ảnh có xuất hiện đông đủ vợ chồng và 4 người con nhà Beckham. Cô đăng tải bình luận bên bức ảnh: “Chúc ngày lễ Tạ ơn vui vẻ. Gửi tới những nụ hôn từ tất cả gia đình chúng tôi”. David Beckham cũng chia sẻ một bức ảnh đã được chụp từ trước đây, khi cả gia đình cùng đến chiêm ngưỡng bức tượng vinh danh sự nghiệp cầu thủ của David đặt tại sân nhà của câu lạc bộ bóng đá LA Galaxy (Mỹ). Bên cạnh bức ảnh, cựu danh thủ viết: “Chúc ngày lễ Tạ ơn vui vẻ tới mọi người. Tôi rất biết ơn vì những kỷ niệm đẹp đã có ở nước Mỹ”. Bức ảnh David Beckham chia sẻ trên tài khoản cá nhân Victoria cũng chia sẻ hình ảnh về những chiếc bánh quy tự làm của cô con gái út Harper, Victoria chia sẻ: “Rất hạnh phúc khi được ở nhà cùng với các con tôi!”. Mới đây, thông tin vừa được báo chí Anh đăng tải rộng rãi, theo đó, việc kinh doanh của Victoria không thuận lợi, công ty của cô đã thua lỗ tổng cộng 36 triệu bảng. Mặc dù Victoria Beckham rất nổi tiếng với phong cách thời trang ấn tượng của bản thân, đồng thời, cô cũng là một nhà thiết kế có tiếng trong giới thời trang quốc tế, dù vậy, việc kinh doanh đã diễn ra không suôn sẻ đối với cô, khi công ty thời trang này vẫn tiếp tục rơi vào thua lỗ kể từ năm 2013. Bên cạnh đó, công ty riêng của David Beckham cũng chứng kiến sự sụt giảm doanh thu khá mạnh. Trước đây, David đã có những lần rót tiền vào công ty của vợ để hỗ trợ việc kinh doanh gặp nhiều khó khăn của Victoria. Dù thông tin không có nhiều phấn khởi về mặt tiền bạc, nhưng vợ chồng Beckham hiện vẫn đang sở hữu khối tài sản lên tới 355 triệu bảng. Vợ chồng Beckham Trong vòng hai thập kỷ qua, vợ chồng Beckham vẫn luôn duy trì được sức hút của mình. Victoria đã từng có sự nghiệp thành công trong lĩnh vực âm nhạc và sau đó là thời trang. Cô chia sẻ rằng việc luôn là chính mình đóng một vai trò quan trọng trong việc cô có được sự nghiệp thành công: “Thực sự dễ chịu khi chúng ta biết yêu thương bản thân mình, như tôi, tôi chấp nhận mình là một phụ nữ 45 tuổi và trân trọng điều đó, tôi cảm thấy hài lòng với chính mình”. Việc cho ra mắt dòng mỹ phẩm mới của riêng mình cũng giúp Victoria cảm thấy tự tin hơn: “Chăm sóc diện mạo giúp cho sự tự tin của mỗi chúng ta. Tôi muốn truyền đi thông điệp rằng mỗi người cần cảm thấy mình đang là phiên bản tốt nhất có thể. Hãy chăm sóc những gì bạn đang có. Chúng ta trân trọng chính mình, chăm sóc chính mình và chấp nhận cả những nếp nhăn đến cùng tuổi tác”. Theo