Ý hiện đã trở thành quốc gia có nhiều ca nhiễm Covid-19 nhất Châu Âu, với hơn 200 ca dương tính với virus được xác nhận trong 3 ngày qua, hiện tại đã có bệnh nhân thứ 6 tử vong vì Covid-19 tại Ý. Nước Ý giờ là tâm điểm chống dịch Covid-19 tại Châu Âu. Trong 3 ngày qua, số lượng ca nhiễm đã tăng lên nhanh chóng, đặc biệt ở những vùng phía bắc như Lombardy và Veneto. Nhà chức trách hiện đã phải phong tỏa 12 thị trấn để ngăn chặn việc lây lan virus. Một số địa điểm tham quan nổi tiếng hàng đầu của quốc gia này cũng bị đóng cửa. Các nhà hát, triển lãm, viện bảo tàng ở nhiều nơi tạm ngưng hoạt động. Lễ hội hóa trang Venice Carnival lớn nhất nước Ý hủy các hoạt động diễn ra trong hai ngày cuối. Khoảng 50.000 người dân Ý đang bị đặt trong tình trạng cách ly. Người dân ở các thị trấn bị phong tỏa được yêu cầu hạn chế ra khỏi nhà. Nhiều người đang khá hoang mang, lo lắng, họ nhanh chóng đi tới các cửa hàng, siêu thị để tích trữ hàng hóa, nhu yếu phẩm. Ý, đất nước của du lịch, với những con kênh ở Venice, đấu trường La Mã ở Rome, hiện đang phải đối mặt với sự bùng phát nguy hiểm và nhanh chóng của dịch Covid-19. Ảnh: Một số du khách ở cầu Rialto, Venice, vào ngày 24/2. Nỗi lo dịch bệnh đã xuất hiện ở Ý từ nhiều tháng nay, ngay từ hồi tháng 1, nhiều nơi đã bán hết khẩu trang. Ảnh: Những tờ giấy thông báo dán ở cửa một hiệu dược phẩm tại Rome cho biết đã bán hết khẩu trang. Vào cuối tuần qua, số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận đã tăng nhanh tại Ý. Chỉ trong vài ngày, từ 3 ca được xác nhận đã tăng lên hơn 200 ca, hiện đã có 6 người tử vong. Ảnh: Một phụ nữ đeo khẩu trang ở khu trung tâm Milan hồi đầu tuần này. Bên ngoài Châu Á, Ý hiện tại là quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 lớn nhất. Ảnh: Du khách đến thăm đấu trường La Mã ở Rome. Một chủ tiệm người Ý có tên Carlo Benuzzi chia sẻ với tờ Washington Post rằng: “Tất cả những gì bạn từng thấy trong phim ảnh và tưởng ở rất xa thực tế của mình, giờ đây, bạn được thấy chúng ngay trước mắt rồi”. Ảnh: Một chốt kiểm tra đặt ở lối ra vào một thị trấn đang tạm thời dừng các hoạt động vì dịch Covid-19 ở Ý. Lombardy và Veneto, hai khu vực nằm ở miền bắc nước Ý, là hai “ổ dịch” với nhiều ca nhiễm Covid-19 đã được xác nhận. Theo tờ tin tức tài chính Financial Times, hai khu vực này tạo nên khoảng 1/3 sức mạnh cho nền kinh tế Ý, ảnh hưởng của dịch bệnh có thể sẽ đè sức nặng xuống nền kinh tế. Ảnh: Milan ngày 24/2. Ở Milan, thủ phủ của Lombardy, những đường phố thường ngày đông đúc nay vắng vẻ. Tính đến thứ 2 tuần này, khu vực này đã có 167 ca nhiễm Covid-19. Ảnh: Một con phố vắng ở Milan ngày 24/2. Mặc dù Milan đã tạm dừng nhiều hoạt động để ngăn chặn lây lan virus, nhưng đây vẫn là nhiệm vụ không đơn giản đối với thành phố này. Nơi đây có sân bay đông đúc thứ hai nước Ý, lại thường xuyên có những chuyến tàu chạy qua mỗi ngày để tới Rome. Ảnh: Một người đàn ông trên xe điện ở Milan hồi đầu tuần này. Nhà chức trách tại Ý đang giảm thiểu nguy cơ lây lan virus bằng cách hủy các sự kiện thể thao, đóng cửa trường học, nhà hàng, các điểm tham quan. Ảnh: Một binh sĩ trên quảng trường Duomo, Milan, ngày 24/2. Tuần lễ thời trang Milan có bị ảnh hưởng. Hồi cuối tuần qua, nhà thiết kế thời trang danh tiếng Giorgio Armani đã tổ chức một show diễn mà không có khán giả theo dõi trực tiếp, thay vào đó, những ai quan tâm có thể theo dõi trực tuyến qua “livestream”. Ảnh: Nhà thiết kế thời trang Giorgio Armani tại show của ông ở Tuần lễ Thời trang Milan. Tại Venice, nhà chức trách đã hủy các hoạt động ở hai ngày cuối của lễ hội hóa trang Venice Carnival. Ảnh: Lễ hội Carnival ở khu đô thị Viareggio ngày 23/2. Lễ hội hóa trang là một sự kiện rất được yêu thích tại Ý. Ảnh: Hai người trong trang phục hóa trang định dự lễ hội Venice Carnival. Trên đường phố xuất hiện hai loại mặt nạ, một loại là mặt nạ hóa trang dành cho lễ hội và một loại là khẩu trang phòng chống dịch bệnh. Ảnh: Một con phố ở Venice, Ý. Có những người đeo hai loại mặt nạ cùng một lúc. Ảnh: Một du khách vừa đeo mặt nạ hóa trang vừa đeo khẩu trang khi tới thăm Venice ngày 24/2. Ở Ivrea, một thành phố ở miền bắc nước Ý, lễ hội truyền thống có tên “Cuộc chiến của những trái cam” cũng đã bị hủy. Tình hình bắt đầu trở nên nghiêm trọng từ cuối tuần qua. Hàng loạt thị trấn tại Ý đã phải đóng cửa. Ảnh: Một chốt kiểm tra ở thị trấn Zorlesco, Ý hồi đầu tuần này. Ở những thị trấn bị phong tỏa, bất cứ ai muốn ra vào đều phải đi qua chốt kiểm tra của cảnh sát. Hoạt động phong tỏa các thị trấn sẽ ảnh hưởng tới cuộc sống của khoảng 50.000 người dân Ý. Ảnh: Một chốt kiểm tra ở khu đô thị Casalpusterlengo, Ý. Nhiều người lo ngại tình hình có thể xấu hơn liền đổ tới các siêu thị để tích trữ hàng hóa, nhu yếu phẩm. Ảnh: Hàng người bên ngoài siêu thị ở khu đô thị Casalpusterlengo hồi đầu tuần này. Một phụ nữ có tên Colette Walsh sống ở thị trấn Lissone chia sẻ rằng nhiều người đang trong trạng thái lo lắng và “mua lấy được”, khiến các kệ hàng hóa nhanh chóng trống trơn. Ảnh: Những kệ hàng trống trơn ở siêu thị của đô thị Rozzano hồi cuối tuần qua. Cảnh sát làm nhiệm vụ tại một chốt kiểm tra ở khu đô thị Casalpusterlengo (Ý) hồi cuối tuần qua. Theo