Chương Tử Di đã sinh con trai vào tháng 11/2019 sau một thời gian dài mang thai trong bí mật. Phải tới tháng thứ 7 khi chuẩn bị ra nước ngoài sinh con, Tử Di mới quyết định công khai chuyện mang bầu lần hai. Đứa con thứ hai của Chương Tử Di và rocker Uông Phong là một bé trai kháu khỉnh. Cặp đôi đã có một cô con gái hiện 4 tuổi. Bộ ảnh này được thực hiện đúng 1 tháng trước khi Chương Tử Di sinh con trai với thông điệp “Tình yêu và cuộc sống mới”. Trong ảnh, Chương Tử Di dù mang bụng bầu lớn nhưng mọi đường nét trên gương mặt vẫn rất thanh thoát, xinh đẹp. Chương Tử Di khoe bụng bầu trong lần mang thai thứ hai trên tạp chí Marie Claire, số tháng 3/2020. Dù mang thai khi đã ngoài 40 tuổi nhưng Chương Tử Di vẫn xinh đẹp và rất cuốn hút. Được biết, Chương Tử Di và chồng đã thuê một bệnh viện tốt nhất tại California, Mỹ để sinh nở. Khi sinh con gái đầu lòng, Chương Tử Di cũng sinh nở tại một bệnh viện ở Mỹ. Ước tính tổng chi phí Chương Tử Di trong lần sinh thứ hai này không dưới 120 nghìn USD. Thời điểm này, Chương Tử Di và con trai đã về Trung Quốc. Song, cô hiện đang được theo dõi và chăm sóc tại một bệnh viện. Tháng 1 vừa rồi, rocker Uông Phong đã hạnh phúc thông báo trên trang cá nhân rằng, vợ và con trai anh đã chào đời khoẻ mạnh. Cô con gái đầu lòng của cặp đôi cũng có mặt tại Mỹ để chứng khiến giây phút hạnh phúc của cả gia đình. “Lần thứ hai đứng cạnh vợ, nắm chặt tay cô ấy cùng chờ đợi khoảnh khắc em bé chào đời. Lần thứ hai được tận mắt chứng kiến và cảm nhận cảm giác vất vả vượt cạn của Tử Di. Cảm ơn bà xã đã mang đến cho anh và gia đình chúng ta một thiên thần khỏe mạnh trong ngày đầu tiên của thập niên mới. Thật hạnh phúc vì cả hai mẹ con đều bình an”, Uông Phong hạnh phúc viết. Vợ chồng Chương Tử Di đón con thứ hai vào tháng 11/2019. Chương Tử Di và Uông Phong kết hôn tháng 5/2015. Uông Phong từng có gia đình và ly hôn. Anh được truyền thông Trung Quốc mô tả như một nghệ sĩ đào hoa, lăng nhăng và nghiện cơ bạc. Chính vì vậy, gia đình Tử Di không ủng hộ khi cô hò hẹn rồi tiến tới hôn nhân với Uông Phong. Điều này được Tử Di thừa nhận trong bài phỏng vấn với tờ Marie Claire. Sau hơn 5 năm chung sống, cặp đôi có hai con, một gái và một trai. Nữ diễn viên xinh đẹp thừa nhận, người thân của cô đã có cái nhìn hoàn toàn khác với Uông Phong lúc này khi chứng kiến sự thay đổi và tận tâm của anh với gia đình suốt 5 năm qua. Chương Tử Di và Uông Phong sống cùng cô con gái riêng của rocker. Là một bà mẹ kế nhưng Chương Tử Di yêu thương và rất thân thiết với con riêng của chồng. Ít chia sẻ về con gái riêng của chồng trong các bài phỏng vấn nhưng bạn bè trong giới đều biết rằng Tử Di là một bà mẹ kế tuyệt vời. Chương Tử Di và Uông Phong đã có hai cô con gái, một con gái chung và con gái riêng của Uông Phong. Con gái riêng của Uông Phong - Litte Apple (14 tuổi) ngày càng xinh đẹp và nổi loạn. Con gái riêng của Uông Phong hiện bước vào tuổi dậy thì và khá nổi loạn nhưng Tử Di luôn tin rằng, với bản năng làm mẹ, cô sẽ giúp bé Little Apple vượt qua giai đoạn khủng hoảng tâm lý lúc này. Kể từ khi Tử Di sinh con trai, Little Apple hầu như không xuất hiện trong các bức ảnh của cả gia đình. Điều này khiến nhiều người hoài nghi mối quan hệ giữa Tử Di và con riêng của chồng đang dần đổ vỡ. Cô bé 14 tuổi có tài khoản cá nhân trên mạng xã hội và thường xuyên đăng tải những hình ảnh nổi loạn. Cô bé có thiên hướng nghệ thuật và yêu thích sân khấu. Vẻ ngoài xinh đẹp của Litte Apple hứa hẹn cô sẽ là một mỹ nhân trong tương lai. Nhiều năm qua, kể từ khi lập gia đình, Tử Di ít tham gia đóng phim nhưng cô luôn tích cực giúp đỡ những gương mặt mới của làng giải trí. Cô nhận lời làm giám khảo cho nhiều gameshow truyền hình. Thời gian còn lại, Tử Di dành chăm sóc gia đình. Khán giả hi vọng rằng, nữ diễn viên nổi tiếng có thể đối xử công bằng với ba đứa con và trở thành một bà mẹ tuyệt vời. Theo QQ