Nam diễn viên Dennis Quaid tuyên bố đính hôn với một nữ nghiên cứu sinh có tên Laura Savoie Nam diễn viên Dennis Quaid tuyên bố đính hôn với một nữ nghiên cứu sinh có tên Laura Savoie hồi tháng 10 năm nay, tức chỉ 5 tháng sau khi ông chính thức khẳng định đang gắn bó tình cảm với cô Laura Savoie (26 tuổi). Khoảng cách lứa tuổi giữa họ là 39 tuổi, điều này khiến cặp đôi phải nhận nhiều lời bàn tán, xì xào, dù vậy, ông Dennis Quaid khẳng định ông không hề bận tâm hay phiền lòng vì những lời nhận xét tiêu cực. Nam diễn cho hay: “Chúng ta không thể nào kiểm soát được việc mình sẽ yêu ai và tôi cũng không hề chủ động ra ngoài tìm kiếm một cô gái kém mình nhiều tuổi. Bản thân tôi cũng không phải người dễ yêu. “Và tôi cũng không để suy nghĩ của người khác kiểm soát được những vấn đề riêng tư của bản thân mình. Tôi đã từng kết hôn ba lần và đây sẽ là lần cuối cùng, tôi hiểu điều đó. Tôi cảm thấy tôi đang có một người bạn đời đích thực bên mình”. Dennis Quaid cũng cho biết rằng ông và bạn gái đang lên kế hoạch tổ chức hôn lễ một cách chi tiết Dennis Quaid cũng cho biết rằng ông và bạn gái đang lên kế hoạch tổ chức hôn lễ một cách chi tiết, họ muốn tổ chức tại khu sản xuất rượu vang Staglin Family Vineyard, bang California, Mỹ, đây cũng chính là nơi quay bộ phim “The Parent Trap” (Bẫy phụ huynh - 1998) mà ông từng tham gia diễn xuất. Hôn lễ sẽ được tổ chức trong vòng một năm sắp tới. Cuộc tình được quan tâm này của nam diễn viên Dennis Quaid bắt đầu sau khi ông đã hoàn tất thủ tục ly hôn với người vợ thứ 3 - cô Kimberly Buffington (hiện 46 tuổi), họ đã có 14 năm gắn bó trong hôn nhân (từ năm 2004 tới năm 2018). Dennis đã trải qua một cuộc tình với người mẫu Santa Auzina (32 tuổi) trước khi bén duyên với hôn thê Laura Savoie. Trải qua 3 cuộc hôn nhân, Dennis có 3 người con. Về cô Laura Savoie, trước đây cô đã từng là bạn gái của nam diễn viên Jeremy Piven (hiện 54 tuổi). Người đẹp sẽ có bằng tiến sĩ vào năm 2021. Cuộc tình được quan tâm này của nam diễn viên Dennis Quaid bắt đầu sau khi ông đã hoàn tất thủ tục ly hôn với người vợ thứ 3 Cuộc hôn nhân thứ 2 của nam diễn viên Dennis Quaid là với nữ diễn viên Meg Ryan (57 tuổi), cặp đôi kết hôn hồi năm 1991 và chia tay 10 năm sau đó hồi năm 2001. Cuộc hôn nhân đầu của Dennis là với nữ diễn viên PJ Soles (hiện 69 tuổi). Họ gắn bó với nhau 5 năm, từ năm 1978 tới năm 1983. Theo