Tối 13/3, đêm chung kết "Solo cùng Bolero" là đêm tranh tài của Top 3 thí sinh xuất sắc là Ngọc Phụng, Anh Quân và Thanh Tùng. Ban giám khảo đêm chung kết với sự cầm cân nảy mực của cặp đôi Mạnh Quỳnh - Phi Nhung và NSƯT Vũ Thành Vinh. Ngọc Phụng mở đầu cho đêm chung kết xếp hạng với ca khúc nói về tình bạn Đặc biệt, ca khúc cũng chính là sáng tác đầu tay của nam thí sinh đến từ Đồng Tháp. Đây được xem là quyết định “mạo hiểm” của Ngọc Phụng. Tuy nhiên, giám khảo Phi Nhung bày tỏ sự khâm phục khi thí sinh vì dám “chơi lớn”. “Ngọc Phụng là một trong số những thí sinh chị yêu thích nhất vì sở hữu giọng hát “chẳng giống ai”, ngoài phần nhận xét, nữ giám khảo còn bất ngờ lên tiếng chiêu mộ thí sinh đầu quân công ty giải trí của mình. Giám khảo Mạnh Quỳnh cho biết, anh nổi da gà khi nam thí sinh trình diễn. Thí sinh Anh Quân thể hiện với bản phối hoàn toàn mới. Giọng ca đến từ Hải Dương đã có phần thể hiện ngọt ngào và tinh tế. Gương mặt sáng sân khấu đã giúp Phan Anh Quân lấy được cảm tình từ người xem. Giám khảo Phi Nhung và Mạnh Quỳnh cho rằng giọng hát của nam thí sinh quá hay, không có gì để bàn cãi. Tuy nhiên cách xử lý bài hát và bản phối chưa làm hài lòng hai vị giám khảo này. Để theo đuổi đam mê ca hát, Anh Quân đã phải trải qua nhiều khó khăn trong cuộc sống. Thí sinh Thanh Tùng thể hiện đầy cảm xúc trong phần thi của mình với ca khúc . Thổi hồn vào bài hát cảm xúc da diết với những câu hát nói về mẹ, đặc biệt chính giọng hát trầm ấm ngọt ngào của mình, giọng ca đến từ Thái Bình khiến Phi Nhung xúc động. Nữ giám khảo cho biết chị không kiềm được cảm xúc khi nam thí sinh cất giọng hát. Chị dành 2 từ “xuất sắc” để nói về tiết mục này: “Chị thích cách dàn dựng đi vào lòng người của em khiến chị xúc động. Còn giọng hát của em quá hay, phần dự thi quá xuất sắc và cảm động”. NSƯT Vũ Thành Vinh nhận định so với những ngày đầu, Thanh Tùng đã thật sự thoát ra được cái bóng của những tiền bối đi trước và tạo được cho mình dấu ấn riêng. Ở phần công bố kết quả, 2 thí sinh Thanh Tùng và Ngọc Phụng có số điểm bằng nhau và cần đến sự lựa chọn của ban giám khảo. Giám khảo Mạnh Quỳnh lựa chọn Thanh Tùng, NSƯT Vũ Thành Vinh lựa chọn Ngọc Phụng. Phi Nhung là người đưa ra kết quả quyết định, nữ giám khảo hy vọng khán giả hài lòng và Quán quân sẽ thành công sau cuộc thi khi chị chọn Ngọc Phụng. Ngọc Phụng, sinh năm 1997 đến từ Đồng Tháp đã xuất sắc giành ngôi vị Quán quân của Solo Cùng Bolero mùa 6 và nhận được giải thưởng 100 triệu cùng chiếc cúp vàng danh giá. Thanh Tùng và Anh Quân cùng nhận giải Á quân. Quán quân Ngọc Phụng chụp ảnh cùng ba mẹ. Mẹ của Anh Quân xúc động khi nhìn thấy được sự thành công ban đầu của con trai sau nhiều khó khăn trong cuộc sống.