Tổng thể bộ ảnh mang một vẻ bí ẩn, khác hẳn với những bộ ảnh lịch gợi cảm trước đây của Pirelli. Bộ lịch Pirelli bắt đầu được cho ra mắt từ năm 1964. Phong cách bộ ảnh lịch từng gắn liền với những hình ảnh gợi cảm, quyến rũ của các người mẫu nữ. Những người đẹp như Lara Stone, Kate Moss, Amy Schumer, Lily Cole và Rosie Huntington-Whiteley đều đã từng chụp hình cho thương hiệu ảnh lịch này. Dù vậy, bộ ảnh lịch năm 2020 với sự tham gia của các nữ diễn viên như Kristen Stewart, Emma Watson và Claire Foy đã thay đổi hoàn toàn “chuẩn Đẹp” thường thấy của các bộ lịch Pirelli. Trong bộ ảnh năm nay, các nữ diễn viên hóa thân vào hình tượng nàng Juliet của đại văn hào Shakespeare, nhưng với những ý tưởng tạo hình rất khác lạ và mới mẻ. Các nữ diễn viên đều xuất hiện với trang phục... khá kín đáo, trái ngược hẳn với những bộ ảnh chụp với đồ bơi hay các phục trang phô bày gợi cảm khác từng thấy trước đây. Sự ra mắt của bộ ảnh lịch này ngay lập tức thu hút sự quan tâm bởi diện mạo khá lạ lẫm và bí ẩn của các ngôi sao nữ. Giữa bối cảnh nữ quyền được đề cao, những bộ ảnh khoe dáng gợi cảm quá đà không còn được ủng hộ, Pirelli đã nhanh chóng nắm bắt được điều này và thay đổi phong cách thực hiện các bộ ảnh lịch. Kể từ năm 2017, Pirelli đã tuyên bố thay đổi định hướng thực hiện các bộ ảnh lịch để đề cao nữ quyền hơn. Bộ ảnh năm 2017 đã từng mời nhiều nữ diễn viên cao niên, trong đó có Robin Wright, Julianne Moore, Charlotte Rampling, và Helen Mirren (những nữ diễn viên đều đã ở tuổi 50, 55, 70 và 71). Bộ ảnh lịch khi ấy đã được xem như một cách tôn vinh vẻ đẹp của những phụ nữ cao niên. Trong năm nay, những phụ nữ xuất hiện trong bộ ảnh lịch đều ở tuổi ngoài 20-30, họ không chỉ là những ngôi sao mà còn là những nhà hoạt động xã hội tích cực trong những lĩnh vực khác nhau. Nữ diễn viên Emma Watson (trái) - Nữ diễn viên Claire Foy (phải) Nữ diễn viên Kristen Stewart Nữ diễn viên Kristen Stewart được trang điểm - tạo hình khác lạ Nữ diễn viên Emma Watson trong một hình dung lạ lẫm về nàng Juliet Trước đây, những người đẹp chụp ảnh lịch cho Pirelli thường xuất hiện trong những bộ đồ bơi gợi cảm. Xuất hiện trong bức ảnh là người mẫu Catherine McNeil khi đang chụp hình cho ảnh lịch Pirelli hồi năm 2010. Nữ diễn viên Indya Moore Nữ ca sĩ người Trung Quốc - Lý Vũ Xuân Nữ diễn viên Yara Shahidi (trái) - Nữ diễn viên Indya Moore (phải) Nữ ca sĩ Rosalía Nữ ca sĩ Rosalía với ánh nhìn trực diện vào ống kính Theo