Tôi không bao giờ đặt ra những mục tiêu phải làm được trong năm. Trước đó, tôi có chia sẻ, năm 2019, vợ chồng tôi sẽ sinh con nhưng đến thời điểm đó thì Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam gửi kịch bản “Về nhà đi con” thế là chúng tôi lại bàn nhau tạm hoãn kế hoạch sinh con vì kịch bản phim quá thú vị. Bảo Thanh và chồng. Đến cuối năm nay, hai vợ chồng cũng bàn nhau sẽ nghỉ ngơi để chuẩn bị các thứ cho dịp Tết thì đùng một cái, đạo diễn Nhất Trung gọi điện mời đóng phim điện ảnh “Đôi mắt âm dương”. Anh ấy thuyết phục rất giỏi nên cuối cùng tôi lại nhận lời ( ). Tôi nghĩ, cái gì đến đều là duyên và mình cứ đón nhận nó. Tất cả những cơ hội mình có được đều cố gắng hoàn thành tốt nhất có thể. Không, chúng tôi dự tính sẽ sinh con trong năm 2021. Thực ra, bố mẹ hai bên chưa bao hối thúc chúng tôi phải sinh thêm để có cháu cho ông bà. Mọi người đều rất tôn trọng quyết định của vợ chồng tôi. Nhưng vì con trai đầu cũng đã lớn, cuộc sống của chúng tôi cũng đã ổn định nên sinh con ở thời điểm này là hợp lý. Tôi rất trân trọng những khoảnh khắc sum vầy bên gia đình nên Tết năm nào tôi cũng không nhận sô. Tôi muốn dành nhiều thời gian về quê đón Tết. Tết thường có rất nhiều việc, riêng cái khoản đi chúc Tết cũng đã mất khá nhiều thời gian. 27 Tết cũng là ngày giỗ của bố tôi nữa nên Tết tôi chỉ muốn dành hết thời gian cho gia đình thôi. Lúc đạo diễn Nhất Trung gọi điện mời tham gia phim, tôi đề nghị phải được đọc kịch bản mới nhận lời. Vì tôi không thể nhận một vai diễn mà chưa biết kịch bản sẽ ra sao, phác hoạ nhân vật như thế nào… Và khi đạo diễn kể qua về vai diễn thì tôi thấy rất thú vị. Nếu mọi người theo dõi trang cá nhân của tôi sẽ thấy tôi rất thích hát và luôn mong mỏi có cơ hội được hát thật trong phim. Và với bộ phim này tôi đã hoàn thành được ước nguyện đó. Ngoài ra, vai ca sĩ Lisa trong phim có một nội tâm giằng xé khá mãnh liệt. Bảo Thanh trong phim điện ảnh đầu tay là người thứ 3 xen vào hôn nhân của Quốc Trường - Thu Trang. Cô này có rất nhiều tính cách khác nhau, giống như người đa nhân cách vậy. Nhiều sự bí hiểm trong hành động, lời nói và mối quan hệ với những người xung quanh. Cho nên tôi quyết định nhận lời dù đây không phải là vai chính. Cái gì ban đầu thì người ta cũng có quyền nghi ngờ. Nhưng tôi nghĩ cái đó không có gì để chạnh lòng cả. Khi được xem bản đầy đủ, tôi hơi tiếc, có một số phân đoạn chưa được hài lòng. Nếu có cơ hội làm lại chắc chắn tôi sẽ làm tốt hơn. Từ xưa tới giờ tôi là người cầu toàn trong công việc nên khi vào phim cũng vậy. Tôi biết mọi người đã rất cố gắng để tạo ra được một bộ phim như thế này giữa thời tiết rất khắc nghiệt của Đà Lạt. Trong quá trình quay đoàn phim gặp 3 cơn bão liền. Tiến độ bị chậm và kinh phí không có nhiều để dàn trải thời gian quay nên mọi người rất cố gắng. Về tổng thể, tôi thấy mọi người đã dành rất nhiều ưu ái cho bộ phim này. Tôi tin mọi người sau khi xem phim xong cũng sẽ có cảm nhận như thế. Trong phim có một bài hát “Sáu mươi năm cuộc đời”. Khi đi cinetour cùng mọi người, tôi thấm thía câu nói của đạo diễn Nhất Trung: “Cuộc đời rất ngắn, nếu chúng ta không thử một lần thì làm sao chúng ta biết mình có làm được hay không?”. Bản thân tôi làm nghề cho đến nay đã 21 năm rồi nên cũng không thể nói tôi mạo hiểm. Bởi thực ra đây là nghề nghiệp của mình. Có thể nay thế này, mai thế khác… nhưng nghệ thuật không thể nói được tuyệt đối. Tôi hy vọng khán giả sẽ mở lòng đón nhận vai diễn của tôi. Cảnh hôn của Bảo Thanh và Quốc Trường trong phim. Lần thứ đóng chung này, anh Trường hoá thân thành một người đàn ông khác. Không còn vẻ ngỗ nghịch, trẻ trâu như trong “Về nhà đi con” nữa. Đây là một người đàn ông trầm, ít nói và lúc nào cũng có suy nghĩ trong đầu mà không ai đoán được. Kể cả người vợ ở bên cạnh anh ta. Khi thấy bạn diễn hoá thân thành một nhân vật khác và bản thân mình cũng hoá thân thành một nhân vật khác thì đều cố gắng hỗ trợ nhau để cho ra những thước phim ngọt ngào nhất. “Cảnh nóng” trong “Đôi mắt âm dương” chính xác là không có trong kịch bản. Chỉ đến khi ra phim trường, đạo diễn mới nói đoạn này nhân vật của tôi và nhân vật của anh Trường phải hôn nhau. Và người hôn phải là nhân vật của tôi chứ không phải anh Trường. Lúc đó tôi có hỏi đạo diễn “Vì sao lại thế?”. Vì mình phải nắm rõ được tâm lý của nhân vật mới biết nên thể hiện nụ hôn như thế nào. Đạo diễn bảo “Ở giai đoạn này, Lisa yêu bác sĩ Trường một cách cuồng điên nên nụ hôn sẽ không còn ngọt ngào như những người yêu nhau nữa mà là nụ hôn nồng cháy, chứa đựng ở trong đó những cảm xúc hỗn loạn và hôn trong nước mắt”. Tôi cũng hỏi đạo diễn rất kỹ là có nhất thiết phải có cảnh hôn này không, đạo diễn bảo là cần phải có. Tôi cứ băn khoăn không biết lúc đó nhân vật của Trường sẽ thế nào. Đạo diễn bảo lúc đó nhân vật của Trường sẽ cam chịu. Hiểu được ý đồ của đạo diễn nên trước khi quay cảnh đó tôi đã phải uống hai ly rượu vang để lấy dũng khí thực hiện cảnh hôn. Thực ra hôm đó Đà Lạt rất lạnh, lại phải đi chân trần và mặc rất mỏng. “Ơn giời”, cảnh đó chúng tôi chỉ quay hai đúp là xong. Sau nụ hôn này lại có thêm nụ nữa. Nhưng nụ hôn lần này nhẹ nhàng và lãng mạn hơn. Vẫn là cô Lisa này chủ động nhưng bác sĩ Trường lúc này có đáp trả. Có thể vì có cảnh này nên bộ phim đã bị gắn mác 18+ chăng. Bối cảnh của chúng tôi là một ngôi nhà 3 tầng. Lúc quay cảnh đó, chúng tôi ở tầng 3, ê-kíp và những người không liên quan ở dưới tầng 1. Và chắc anh xã có theo dõi qua màn hình monitor. Chồng của tôi đã cùng làm việc với tôi 2 năm rồi. Có 1 công ty riêng và hai vợ chồng cùng điều hành. Và tôi cũng đã chia sẻ rất nhiều là do sức khoẻ không tốt nên mỗi lần đi quay xa anh ấy thường đưa đi để lo lắng và chăm sóc cho tôi. Tôi với anh xã cả lúc yêu và lúc thành vợ chồng đến nay cũng đã 12 năm. Nếu có gì đó ghen tuông hoặc không thông cảm thì hoặc tôi đã bỏ nghề, hoặc chúng tôi đã ly hôn. Tôi nghĩ rằng, hai vợ chồng ở được với nhau đến hôm nay là vì hiểu được tính chất công việc của nhau. Chỉ là công việc thôi nên không có gì phải ghen tuông hết. Anh ấy cũng rất rạch ròi những việc đó nên tôi không có gì phải băn khoăn cả.