Sáng nay 1/4, 17 năm sau khi Trương Quốc Vinh qua đời, Đường Hạc Đức lại lặng lẽ đăng một tấm ảnh hai người cùng đứng dưới tán ô cùng dòng cảm xúc dạt dào: “17 năm trước cậu rời xa chúng tôi, nhưng tôi biết ở một thế giới khác cậu luôn nhớ đến những người ở lại này. Đặc biệt, trong thời điểm khắc nghiệt như hiện nay, sự dõi theo của cậu càng cổ vũ chúng tôi hơn nữa. Hy vọng tất cả mọi người có thể cố gắng, nỗ lực vượt qua đại dịch”. Đường Hạc Đức đăng ảnh và bày tỏ tình cảm với ngôi sao quá cố Trương Quốc Vinh nhân dịp 17 năm ngày mất của Quốc Vinh. Trương Quốc Vinh, sinh năm 1956, là nam diễn viên, ca sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng của Hồng Kông. Ông không chỉ là một ngôi sao ca nhạc với nhiều bản tình ca bất hủ mà còn là một ngôi sao điện ảnh được nhiều thế hệ yêu mến. Trương Quốc Vinh còn được biết đến như một trong những ngôi sao được yêu thích và có ảnh hưởng nhất tại châu Á và là người đi tiên phong của làng nhạc Pop Hồng Kông. Ngày 1/4/2003, Trương Quốc Vinh qua đời khiến giới giải trí Hoa ngữ hết sức bàng hoàng khi nhảy lầu tự sát tại khách sạn 24 tầng Mandarin Oriental ở Hồng Kong, lúc mới 46 tuổi. Người ta đã tìm thấy một bức thư tuyệt mệnh của ngôi sao nổi tiếng, trong đó cho thấy Quốc Vinh thừa nhận bị stress trong một thời gian dài trước khi tự vẫn. Thông tin về sự qua đời của Trương Quốc Vinh đã trở thành tâm điểm của truyền thông năm đó và nhiều năm sau, mỗi dịp ngày giỗ của ông. Suốt 17 năm qua, Đường Hạc Đức đều cố gắng gửi gắm tình cảm thành kính tới người tình đã khuất. Năm nào cũng vào đúng ngày mất của Trương Quốc Vinh, Đường Hạc Đức lại đăng tải một bức ảnh chụp chung hai người kèm những dòng cảm xúc. Mối tình đồng tính của Trương Quốc Vinh và Đường Hạc Đức từng phải đối mặt với sự kỳ thị và dị nghị của dư luận một thời gian dài. Quốc Vinh và Hạc Đức gặp nhau lần đầu vào cuối năm 1982 và dần trở nên thân thiết như tri kỷ. Cả hai đã cố gắng giữ bí mật mối quan hệ nhưng vẫn bị giới săn tin ở Hồng Kông chụp được ảnh đi chung vào năm 2001. Hai ngôi sao cùng giới đã nắm tay nhau đi thân thiết như một cặp tình nhân. Đường Hạc Đức một tay lo liệu cho người bạn đặc biệt của mình, cả về công việc lẫn tài chính. Còn nhớ, năm 1998, mẹ của Trương Quốc Vinh qua đời, Trương Quốc Vinh vì quá đau buồn mà dần dần mắc bệnh trầm cảm. Đường Hạc Đức vì người bạn của mình mà âm thầm kề bên, chăm sóc và an ủi. Khi còn sống, Trương Quốc Vinh đã từng bí mật bày tỏ tình cảm với người bạn thân của mình khi thể hiện ca khúc “Ánh trăng nói hộ lòng tôi” và nhắc đến việc Hạc Đức đã đưa toàn bộ số tiền tiết kiệm cảu mình cho Trương Quốc Vinh. Với truyền thông Hồng Kong và châu Á lúc bấy giờ, mối tình đồng tính của Quốc Vinh và Hạc Đức không phải ai cũng chấp nhận. Có thông tin cho hay, do Quốc Vinh nhập vai quá mức cùng với việc bị trầm cảm thời gian dài nên đã tự tìm cái chết. Cũng có thông tin cho rằng, mối tình đồng tính đau đớn với Đường Hạc Đức tan vỡ do có người thứ ba đã khiến Quốc Vinh nghĩ quẩn. Suốt 17 năm qua, Đường Hạc Đức chưa lúc nào thôi thương nhớ người tình đồng tính và chuyện tình của họ vẫn luôn là một trong những mối tình kỳ lạ và đặc biệt nhất của làng giải trí xứ hương cảng. Đường Hạc Đức đau đớn và xót xa trong tang lễ của Trương Quốc Vinh, năm 2003. Theo Ifeng