Bộ phim “Gió qua miền tối sáng” công chiếu lần đầu tiên vào năm 1998. Phim có sự tham gia của cố NSND Phương Thanh, NSND Ngọc Lan, NSND Minh Hoà, NSND Trọng Trinh, diễn viên Lê Tuấn Anh, Linh Huệ... Poster bộ phim "Gió qua miền tối sáng". Trong phim, Linh Huệ vào vai Hậu “sida”, một cô gái miền quê hiền lành, chất phác... Do một phút sai lầm mà bị nhiễm căn bệnh thế kỷ. Bằng nghị lực và sự giúp đỡ của gia đình, người phụ nữ này đã vượt qua thử thách của số phận, sống có ích cho xã hội. Vai diễn này của Linh Huệ đã được khán giả bình chọn và nhận giải Diễn viên trẻ xuất sắc của Tạp chí Sân khấu năm 1999. Bẵng đi một thời gian khá lâu, nữ diễn viên không xuất hiện trên truyền hình. Thỉnh thoảng, người ta bắt gặp chị với các vai trên sân khấu Nhà hát Kịch Hà Nội. Đến năm 2014, chị quay lại phim ảnh với vai người quê ra thành phố, muộn màng và trắc trở đường chồng con trong phim “Bánh đúc có xương”. Mới đây, Linh Huệ cùng lúc xuất hiện trong hai phim truyền hình phát sóng giờ vàng là “Sinh tử” và “Cô gái nhà người ta”. Trong “Sinh tử”, nữ diễn viên vào vai vợ ông Bí thư tỉnh Việt Thanh (NSND Trọng Trinh), một người phụ nữ dịu dàng, đoan trang và chăm lo cho chồng con. Linh Huệ (áo nâu) trở lại với phim "Cô gái nhà người ta". Trong “Cô gái nhà người ta”, Linh Huệ vào vai bà Hòa, vợ ông Tiền (NSND Bùi Bài Bình), thuộc tuýp nhân vật chân quê lam lũ, thuần phác, hiền lành… Sự quay trở lại của Linh Huệ đã khiến nhiều người khá bất ngờ và thích thú. Linh Huệ sinh ra và lớn lên tại Thái Bình. Năm 1989, khi đang học lớp 12, chị đã thi và trúng tuyển vào Đoàn Kịch nói Hà Tây (cũ). Sở hữu nét đẹp chân chất, dáng vẻ mảnh mai, đôi mắt hiền và giọng nói thuần hậu... cộng với sự nỗ lực về diễn xuất, nữ diễn viên đã đạt được nhiều thành công trong các kỳ hội diễn sân khấu. Đặc biệt, vì sở hữu nét riêng nên các đạo diễn thường nhắm Linh Huệ cho các vai phụ nữ thôn quê, chân chất, hiền lành, thật thà... Nữ nghệ sĩ tâm sự, thập niên 90, khi bộ phim “Gió qua miền tối sáng” công chiếu, người ta đã quên mất tên thật của chị. Đi bất kỳ đâu, gặp bất kỳ ai... người ta cũng gọi chị là Hậu “sida”. Với chị, điều này không có gì đáng sợ nhưng với con gái chị thì đó là nỗi ám ảnh. Cô bé thường bị bạn bè trêu chọc bởi cái tên nhân vật do mẹ đảm nhận trong phim. Một lần chị vô tình đọc được nhật ký của con gái và đã không kìm được nước mắt vì những tâm sự của con... Linh Huệ đang có một gia đình hạnh phúc. Ở thời điểm hiện tại, Linh Huệ đang có một gia đình hạnh phúc với một cô con gái sinh năm 1997, một cậu con trai sinh năm 2003. Chồng chị làm trong lĩnh vực kinh doanh, còn chị đang giữ cương vị Phó đoàn Đoàn 3 Nhà hát Kịch Hà Nội. Mỗi năm vợ chồng chị lại cố gắng dành thời gian đi du lịch để tận hưởng những khoảnh khắc sum vầy và để các con khám phá thế giới bên ngoài. Kể về chuyện tình của mình với chồng, Linh Huệ luôn đầy ắp một bầu trời kỷ niệm với không ít chuyện “dở khóc, dở cười”. Theo lời của nữ diễn viên thì ngày còn ở đoàn kịch Hà Tây, chị làm mối chồng hiện tại (lúc đó chưa yêu nhau) cho cô bạn thân. Cả hai yêu nhau nhưng cứ mỗi khi có giận hờn lại tìm đến Linh Huệ để trút bầu tâm sự. Nữ diễn viên không ít lần làm “trưởng ban hoà giải” bất đắc dĩ. Tuy nhiên, duyên số hai người không đến được với nhau và bà mối buộc phải “làm mối không nên phải đền đạn”. “Lúc đầu tôi không ghét anh nhưng khi anh quay sang yêu tôi, tự nhiên tôi thấy sợ và ghét kinh khủng. Không phải sợ mang tiếng là người thứ 3 mà tự nhiên có cảm giác không thích con người này. Mỗi lần anh tới tìm tôi, tôi đều trốn. Có lần chạy trốn anh, do sân tập thể trơn, tôi ngã mà tới giờ vẫn còn vết sẹo ở mắt cá chân. Thi thoảng tôi vẫn giơ lên cho chồng xem rồi hai người lại phá lên cười”, Linh Huệ kể. Linh Huệ trên sân khấu kịch Hà Nội. Trong dòng ký ức, Linh Huệ kể về kỉ niệm khi đóng “cảnh nóng” trong phim “Gió qua miền tối sáng”. Ngày bắt đầu bấm máy bộ phim cũng là khi chị mới nhận lời yêu người chồng hiện tại. Hôm đó, chị chủ đích nhờ bạn trai chở đến phim trường để anh được chứng kiến công việc mình làm. Tuy nhiên, không may hôm đó nhân vật Hậu “sida” và Đương (Hữu Đại thủ vai) có cảnh hẹn hò ở đống rơm. Quay từ chập tối đến 4 giờ sáng mới xong, lúc Linh Huệ bước ra chỗ người yêu, nơi anh đứng đã dày đặc đầu lọc thuốc lá. Câu nói của người yêu lúc đó khiến Linh Huệ nhớ đến bây giờ: “Anh không ghen mà người cứ nóng bừng lên”. Trước câu hỏi, chị có bao giờ bị ông xã bắt nạt, Linh Huệ vui vẻ nói: “Trong cuộc sống tôi không thích chuyện đao to, búa lớn, có lẽ vì vậy mà mọi người thấy tôi dịu dàng. Tôi nghĩ mình đủ dịu dàng, ấm áp để làm một người vợ - người mẹ. Nhưng tôi cũng đủ dữ dằn khi cần nên chắc không lo bị ông xã bắt nạt”. Ở thời điểm này, dù đã 47 tuổi, các con đều đã lớn nhưng Linh Huệ vẫn giữ được vẻ trẻ đẹp, dịu dàng vốn có. Dù được nhiều đoàn phim gửi lời mời nhưng chị tiết chế tham gia. Chị tâm sự, đã từng đọc được tâm sự của con: “Ai cũng so sánh con với mẹ, con chỉ là chiếc bóng của mẹ”. Vậy nên, dù yêu nghề nhưng Linh Huệ yêu gia đình hơn. Chị không mong muốn sự nổi tiếng của mình trở thành một áp lực với con gái.