Theo đó, có 15 sự kiện được đề cử có 4 sự kiện văn hoá, 6 sự kiện du lịch và 5 sự kiện thể thao. Được biết, 15 sự kiện này được chọn ra từ 39 sự kiện mà các cơ quan thuộc Bộ và 20 địa phương gửi lên. Ông Nguyễn Thái Bình – Chánh Văn phòng Bộ VHTT&DL cho rằng, dù đã cố gắng cân đối giữa các lĩnh vực nhưng không thể phủ nhận rằng thành tích của du lịch và thể thao năm qua rất ấn tượng. Chính vì điều đó mà dù lĩnh vực văn hoá rất rộng nhưng lại ít đề cử hơn lĩnh vực du lịch. Đông đảo nhà báo theo dõi mảng văn hoá, thể thao và du lịch tham gia bình chọn 10 sự kiện tiêu biểu của năm. 15 sự kiện gồm: Công dân 8 nước được gia hạn miễn thị thực trong vòng 3 năm; Du lịch Việt Nam đạt kỷ lục đón trên 18 triệu lượt khách quốc tế năm 2019; Điểm đến du lịch Việt Nam liên tiếp giành nhiều giải thưởng tầm thế giới và châu lục; Đoàn Thể thao Việt Nam với thành tích đặc biệt xuất sắc xếp hạng 2 toàn đoàn trên 11 quốc gia tham dự Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 30 (SEA Games 30); Luật Thư viện - Động lực phát triển thư viện và văn hóa đọc; Phát động chương trình Toàn dân tập luyện môn Bơi và phòng chống đuối nước 2019 trên toàn quốc, thu hút 12 triệu người tham gia; Sự trở lại của “Hồ Thiên Nga” mang dấu ấn nghệ sĩ Việt sau 35 năm; Sức lan tỏa và hiệu ứng xã hội của chiến dịch “Du lịch chung tay bảo vệ môi trường - chống rác thải nhựa” năm 2019; Thành tích ấn tượng của môn bóng đá trên đấu trường khu vực; Thành tích ấn tượng của Vận động viên Nguyễn Huy Hoàng; Thực hành Then của người Tày, Nùng, Thái ở Việt Nam đã được UNESCO ghi danh tại Danh sách Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại; Sự trở lại của “Hồ Thiên Nga” mang dấu ấn nghệ sĩ Việt sau 35 nằm trong 15 sự kiện được đề cử. Tôn vinh 100 năm Nghệ thuật Sân khấu Cải lương; Việt Nam chính thức là nước thứ 22 trên thế giới đăng cai Giải đua xe công thức 1 (F1); Việt Nam chủ trì thành công Diễn đàn Du lịch ASEAN (ATF) 2019; Việt Nam tăng 4 bậc trong bảng xếp hạng Năng lực cạnh tranh về du lịch của Diễn đàn kinh tế thế giới WEF 2019. Cùng với việc lấy ý kiến bình chọn của các nhà báo theo dõi 3 lĩnh vực văn hoá, thể thao và du lịch, Bộ VHTT&DL cũng tổ chức cuộc bình chọn trên mạng để tìm ra 10 sự kiện văn hóa, thể thao, du lịch tiêu biểu trong tổng số 15 sự kiện được đề xuất. Cuộc bình chọn trên mạng sẽ kết thúc vào 3 ngày tới. Dự kiến ngày 10/1 sẽ công bố kết quả bình chọn. Trước câu hỏi tại sao trong mỗi kỳ bình chọn các sự kiện văn hóa, thể thao, du lịch tiêu biểu hàng năm, Bộ VHTT&DL lại chưa công bố các sự kiện “hạn chế”, ông Nguyễn Thái Bình trả lời rằng, Bộ cũng đã nghĩ đến chuyện này nhưng để công bố sự kiện “còn hạn chế” thì cần sự chuẩn bị thật kỹ mới triển khai được.