Thông tin chồng Từ Hy Viên kinh doanh thua lỗ, gặp khó khăn, buộc phải sa thải nhân viên được truyền thông đề cập từ đầu tháng 2/2020. Theo đó, khách sạn tại Vũ Hán của Uông Tiểu Phi mở từ năm 2017 kinh doanh không ổn định do ảnh hưởng của dịch Covid-19 từ cuối năm 2019. Nhân viên khách sạn chia sẻ: “Họ yêu cầu chúng tôi làm không lương từ ngày 1/2 đến ngày 31/3. Trong thời gian này, mỗi người chỉ làm việc nhiều nhất là 7 ngày một tháng. Nhân viên có quyền đồng ý hoặc không. Nhưng nếu ai không đồng ý sẽ bị cho nghỉ việc. Ngày 10/2, một số người phản đối đã bị đưa giấy thôi việc”. Tình hình kinh doanh khách sạn tại Vũ Hán của vợ chồng Từ Hy VIên - Uông Tiểu Phi đang gặp khó khăn. Giải thích trước quyết định trên, Uông Tiểu Phi cho hay, do ảnh hưởng của dịch bệnh, công ty của anh phải giảm bớt nhân sự để giảm chi phí nhưng khẳng định, anh làm đúng pháp luật. “Chúng tôi đang điều chỉnh công tác. Phần lớn nhân viên đều đồng ý sẽ cùng khách sạn vượt qua tình hình hiện tại nhưng một vài bộ phận không đồng ý đều được cho nghỉ việc”. Tình hình kinh doanh không khả quan của “ông xã” cũng khiến Từ Hy Viên lo lắng. Theo tiết lộ mới nhất, nữ diễn viên của “Vườn Sao Băng” đã rao bán 2 căn nhà sang trọng trong tổng số 3 bất động sản cô đang nắm giữ để giúp đỡ chồng. Theo truyền thông Đài Loan, tòa nhà Residential Building của Từ Hy Viên được rao bán với giá hơn 8,9 triệu USD trên một trang web mua bán bất động sản. Người đẹp cũng đang đốc thúc tìm cách bán ngôi nhà ở Đài Bắc với giá 2,85 triệu USD. Từ Hy Viên đang tích cực rao bán hai ngôi biệt thự để giúp chồng trả nợ. Từ Hy Viên là sao nữ hàng đầu tại Đài Loan. Cô nổi tiếng qua các vai diễn trong Vườn sao băng, Bong bóng mùa hè... Cô kết hôn với doanh nhân kém 5 tuổi Uông Tiểu Phi vào năm 2010 chỉ sau nửa năm quen biết. Uông Tiểu Phi - chồng Từ Hy Viên, sinh năm 1981, là con trai độc nhất của nữ doanh nhân giàu có bậc nhất xứ Đài. Cặp đôi đã có với nhau một trai và một gái. Từ khi lập gia đình, Từ Hy Viên đã ngừng đóng phim để tập trung chăm sóc gia đình. Năm ngoái, cô bất ngờ trở lại trong một chương trình truyền hình thực tế. Tình hình kinh doanh không khả quan của Uông Tiểu Phi được truyền thông đề cập từ tháng 6 năm ngoái. Từ Hy Viên luôn được khen là nàng dâu hiếu thảo, người vợ dịu dàng chu đáo. Từ khi làm dâu nhà họ Uông, cô luôn ngoan ngoãn, hiếu thuận với mẹ chồng, hi sinh sự nghiệp để chăm sóc gia đình. Sau khi sinh cho gia đình chồng một trai và một gái, cô càng được mẹ chồng yêu mến. Mẹ chồng của Từ Hy Viên là nữ doanh nhân thành công và từng lọt Top 3 đại gia thành đạt nhất trong ngành kinh doanh ẩm thực của Đài Loan. Chồng cô kế thừa truyền thống gia đình nên cũng sớm bước chân vào con đường kinh doanh. Trước truyền thông, Từ Hy Viên luôn một mực bênh vực và bảo vệ nhà chồng. Vợ chồng Uông Tiểu Phi kết hôn được 10 năm và có hai, một trai, một gái. Theo Ifeng