Trong tập 37 của phim “Hoa hồng trên ngực trái” phát sóng tối qua (11/12), nhiều khán giả hả hê khi Thái (Ngọc Quỳnh) bị Bảo (Hồng Đăng) và Tuấn (Anh Đức) đánh. Theo đó, khi đang ngồi trong quán cà phê thì cả hai vô tình nghe được cuộc trò chuyện của Thái với một đối tác. Cuộc trò chuyện này đã hé lộ tình tiết Thái trúng vé số giải độc đắc với giá trị giải thưởng tiền tỷ. Nhờ trúng vé số mà Thái đã có tiền để trang trải nợ nần do làm ăn thua lỗ. Tuy nhiên, anh hoàn toàn giấu nhẹm chuyện này, không cho vợ cũ biết. Cú đấm của bạn diễn khiến Ngọc Quỳnh choáng váng, phải đứng dựa vào cửa để lấy lại thăng bằng. Tờ vé số này chính là tờ vé số mà trước đó Bảo đã mua tặng cho Khuê (Hồng Diễm) với mong muốn cô sẽ gặp vận may để đổi đời. Ở tập 28, chính Khuê đã thổ lộ với Bảo rằng cô rất áy náy khi lỡ để mất tờ vé số trúng tiền tỷ mà Bảo đã tặng cô. Quá căm phẫn về việc làm đốn mạt của Thái, cộng thêm đó là việc Thái đã “mưu hèn kế bẩn” hại Dung (Kiều Thanh) vào tù, cả Bảo và Tuấn quyết định dạy cho Thái một bài học. Ngay khi Thái vừa tiễn đối tác ra khỏi quán cà phê, cả hai liền xông vào đánh Thái. Nhiều khán giả tỏ ra hả hê khi Thái bị “tẩn” lên bờ xuống ruộng. Tuy nhiên, ít ai biết, để thực hiện được cảnh này, Ngọc Quỳnh - người đảm vai Thái đã bị “xây xẩm mặt mày” vì trước cú đấm thẳng vào mặt của Anh Đức - người đảm vai Tuấn. Cú đấm thẳng vào mặt của bạn diễn khiến Ngọc Quỳnh choáng váng… và phải đứng dựa vào cửa để lấy lại thăng bằng. Sau đó, nam diễn viên phải vào nhà ngồi nghỉ một lúc lâu mới có thể tiếp tục bước vào quay. Ngọc Quỳnh thú nhận: “Tôi thực sự không nghĩ mình có thể trụ vững sau cú knock out này”. Nam diễn viên cũng chia sẻ rằng, xem lại cảnh này, anh tự thấy xót xa cho mình nhưng vẫn cho rằng nhân vật Thái nên ăn thêm mấy cái tát như thế nữa mới đáng. Trong khi đó, Hồng Đăng lại bày tỏ: “Khi hai anh tập với nhau tôi đã nghĩ sẽ ăn đủ nhưng nếu tôi cảnh báo anh Ngọc Quỳnh thì sợ anh lại né lúc đó nó mất đi tính bất ngờ.... Cảnh phim các bạn xem hôm nọ chính là cú đấm này. Diễn biến của tập 38 phim "Hoa hồng trên ngực trái". Đây cũng là một pha đánh đơn giản thôi, với những phim “Mê cung” hay “Người phán xử”, sau những cảnh hành động là lại bầm tím, có những phát ngã mà lịm hẳn đi. Đưa đến khán giả những thước phim tốt nhất chúng tôi không ngại khó ngại khổ mà chỉ mong khán giả luôn ủng hộ và động viên chúng tôi, để chúng tôi luôn được thăng hoa và chơi hết mình với nghề”. Ở tập 37, khán giả lại tiếp tục “rối trí” khi vẫn chưa thể biết được mối quan hệ của Bảo và Khuê sẽ như thế nào. Ngay sau khi khai trương nhà hàng, Khuê đã biết Bảo âm thầm đứng sau giúp đỡ. Bảo cũng tìm mọi cơ hội để chinh phục được trái tim của Khuê. Tuy nhiên, cả hai luôn bị con gái lớn của Khuê tìm mọi cách cản trở. Và đỉnh điểm là sau khi Bảo thú nhận đã đánh Thái, Khuê có vẻ như rất tức tối. Tập 38 “Hoa hồng trên ngực trái” lên sóng tối nay (12/12) tiếp tục chứng kiến những diễn biến tình cảm quan trọng của bộ ba Khuê - Bảo - Thái và cặp Khang - San. Nhiều lần tỏ tình với Khuê không thành, Bảo quyết định đứng chờ cô ở đầu ngõ. Đợi Khuê chia tay bố con Thái, Bảo lao đến ôm Khuê thật chặt bất chấp sự kháng cự quyết liệt của cô. Anh nói: “Những lúc anh ta ôm em sao em không bảo bỏ ra”. Không dừng ở đó, Bảo còn mạnh bạo đặt lên môi Khuê một nụ hôn khiến cô bị sốc. Cảnh trong phim Hoa hồng trên ngực trái Trong khi đó, “phi công trẻ” Khang cuối cùng đã biết tin “chị đẹp” San mang thai con của mình. Khang quyết định đến tìm gặp San để hỏi cho ra nhẽ. “Tôi là gì của chị? Chỉ một câu nói là tôi sắp làm bố rồi mà chị cũng không nói được là sao?”, Khang nói trong sự ngỡ ngàng của San. Về phần Thái, dù đã cố giấu giếm vụ trúng vé số giải đặc biệt mà anh đắc lấy trộm từ nhà Khuê trước đó, nhưng cuối cùng sự việc cũng đã bị Khuê phát hiện ra. Đứng ở phía sau, Khuê nghe trọn cuộc nói chuyện của Thái và bên công ty xổ số. Sự việc khiến cho khán giả đầy hy vọng về việc Khuê sẽ dứt khoát rời xa Thái để đến với Bảo bởi chỉ có Bảo mới thật lòng và có khả năng đem lại hạnh phúc cho cô.