Một số sao Việt tham dự tuần lễ thời trang Ý và Pháp như Tiên Nguyễn, Châu Bùi, Khánh Linh, ông bầu Vũ Khắc Tiệp, Hà Vi Vi... đã về nước đều được cách ly theo quy định. Cách ly tập trung, nghệ sĩ Việt xúc động gọi nhân viên y tế là “người hùng”. Diễn viên Dương Thanh Vàng chia sẻ: “Tội các nhân viên y tế và vệ sinh hằng ngày phải phục vụ bọn mình: lo ăn 3 bữa, khiêng nước lên các tầng, năn nỉ người chậm trễ làm hồ sơ,... làm tất cả mọi việc trong bộ bảo hộ y tế dưới cái nóng”. Tăng Thanh Hà chia sẻ thông điệp liên quan đến dịch bệnh Covid-19 sau khi em chồng, “rich kid” Tiên Nguyễn bị cách ly tập trung. Cụ thể, Tăng Thanh Hà viết : “Tất nhiên, bạn có thể chống chọi lại con virus này. Nhưng bạn cũng có thể truyền nhiễm nó cho người khác, những người không chắc sẽ khỏe mạnh được như bạn. Hãy lưu tâm điều này”. “Trong này sướng lắm mọi người ơi”, Châu Bùi phấn chấn chia sẻ với mọi người về nơi cách ly tập trung xa trung tâm TP.HCM 40km. Cô gọi cuộc sống của mình tại đây như “hưởng thụ” ở “khu nghỉ dưỡng”. 3 phòng cách ly tổng trị giá gần 2 tỷ đồng được Hà Anh Tuấn tặng cho Thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Quảng Ninh. Hồ Ngọc Hà , Lý Quí Khánh và những người bạn đã ủng hộ 1 tỷ tiền mặt cho công tác phòng chống dịch Covid-19; 2 tỷ đồng giúp người dân miền Tây, trong đó có 1 tỷ tiền mặt và 1 tỷ là thiết bị lọc nước. Diễn viên, ca sĩ Chi Pu đã quyên góp 1 tỷ đồng tặng phòng cách ly áp lực âm và 5.000 bộ đồ bảo hộ cho nhân viên y tế phòng dịch Covid-19. Ca sĩ Thủy Tiên quyên góp được gần 3,4 tỷ đồng; nghệ sĩ Việt Hương, Đại Nghĩa, Ngọc Trinh... cũng tặng máy lọc nước ngọt tặng người dân miền Tây đang thiếu nước sinh hoạt trầm trọng. Hiện nước Mỹ đang bị ảnh hưởng khá nặng nề bởi đại dịch Covid-19. Cuộc sống của nhiều sao Việt ở đây bắt đầu bị ảnh hưởng, trong đó có ca sĩ Hương Tràm... Vì muốn giữ an toàn cho cộng đồng và các khách mời, Hoa hậu Ngọc Hân đã quyết định hoãn đám cưới dự kiến vào tháng 3. Đám cưới sẽ diễn ra khi dịch bệnh đã được kiểm soát. Thời trang phòng dịch Covid-19 “có một không hai” của MC Quyền Linh khiến “Táo Y tế” Vân Dung “thảng thốt” và nhiều người hâm mộ bật cười thích thú. Muôn kiểu chống dịch cực “độc” của sao Việt: Hari Won cực ngầu với bộ trang phục bảo hộ kín mít, Quế Vân mặc cả áo mưa lên máy bay, Hoa hậu Khánh Vân, Nguyên Vũ ấn tượng với "mũ che corona". Khánh Vân thậm chí còn đeo khẩu trang cho... cún cưng. Mặc áo mưa kín mít lên máy bay, Quế Vân tiết lộ cô bị nhiều người “cười khinh bỉ”. Tuy nhiên, danh hài Thuý Nga, diễn viên Tú Vi và nhiều người khác ủng hộ Quế Vân về ý thức bảo vệ mình và cộng đồng. Câu chuyện lùm xùm MC Phan Anh vướng phải vài năm trước đây vẫn chưa khép lại khiến anh bức xúc. Anh tuyên bố sẽ trao 24 tỷ đồng cho ai chứng minh được anh ăn chặn từ thiện. Theo chia sẻ từ người thân, hiện tình hình sức khỏe của diễn viên Mai Phương hiện rất yếu. Các bác sĩ đang cố gắng duy trì mọi thứ tốt nhất, các phương pháp điều trị cũng được tận dụng tối đa. “Mùa dịch vật! Bạn bè đồng nghiệp ai có gì bán nấy... Đa số là thức ăn vì ai cũng cần ăn uống...”, diễn viên Gia Bảo than thở.