Sau gần 2 tháng gây bão tại các quốc gia châu Á, “Hạ cánh nơi anh” đã chính thức khép lại vào tối qua 16/2. Câu chuyện tình đầy trắc trở nhưng lãng mạn giữa cô tiểu thư Se Ri (Son Ye Jin) và chàng quân nhân Bắc Hàn Jung Hyuk (Hyun Bin) đã có cái kết vô cũng mãn nguyện. Sau nhiều sóng gió, cặp đôi đã được ở bên nhau nhưng phải rời xa quê hương và đến Thụy Sĩ xây dựng tổ ấm. Cái kết này đã khiến khán giả yêu mến Se Ri và Jung Hyuk khá hài lòng. Song, fan của cập đôi phụ là Seo Dan (Seo Ji Hye) và Goo Seung Joon (Kim Jung Hyun) lại hụt hẫng bởi cặp tình nhân này chịu cảnh sinh ly tử biệt. Vì vết thương khá nặng sau cuộc giải cứu Seo Dan nên Goo Seung Joon đã trút hơi thở cuối cùng. Đây cũng là cảnh phim lấy nhiều nước mắt của khán giả trong tập cuối “Hạ cánh nơi anh”. Những cảnh quay ngọt ngào của cặp đôi Se Ri (Son Ye Jin) và Jung Hyuk (Hyun Bin) trong tập cuối cùng của "Hạ cánh nơi anh" Cái kết viên mãn trong "Hạ cánh nơi anh" càng khiến fan mong muốn Son Ye Jin và Hyun Bin trở thành tình nhân thực sự ngoài đời. Kể từ khi "Hạ cánh nơi anh" bấm máy, Hyun Bin và Son Ye Jin đã trở thành cặp tình nhân được khán giả mong đợi nhất làng giải trí xứ Hàn. Hình ảnh đẹp đôi của Son Ye Jin và Hyun Bin khiến fan "tan chảy". Cuộc gặp gỡ tại Thuỵ Sỹ với nụ hôn lãng mạn của Jung Hyuk và Se Ri đã chính thức khép lại 16 tập phim của “Hạ cánh nơi anh”. Cảnh quay đẹp và lãng mạn tại Thuỵ Sỹ với tạo hình hoàn hảo của hai nhân vật chính khiến khán giả thực sự mãn nhãn. Tập cuối cùng của “Hạ cánh nơi anh” cũng đánh dấu con số kỷ lục về tỉ suất bạn xem đài của phim và giúp bộ phim này trở thành phim truyền hình có tỉ suất cao nhất của đài tvN. Tỉ suất xem đài trung bình của bộ phim “Hạ cánh nơi anh” là 21,683% và cao nhất là 24,1%. Những con số này đều vượt qua tỉ suất bạn xem đài của bộ phim truyền hình “Yêu tinh” (Goblin) vào năm 2017. Tập cuối cùng của “Hạ cánh nơi anh” đạt con số 23,249% bạn xem đài. Tiếp nối khung giờ của “Hạ cánh nơi anh” sẽ là “Hi Bye, Mama!” của Kim Tae Hee. Phim dự kiến lên sóng tập đầu tiên vào ngày 22/1 tới đây. Đây cũng là bộ phim truyền hình đầu tiên Kim Tae Hee tham gia kể từ sau khi lập gia đình và sinh con. Cái kết viên mãn của "Hạ cánh nơi anh" đã giúp bộ phim vươn lên trở thành phim truyền hình có tỉ suất bạn xem đài cao nhất của đài tvN (Hàn Quốc). Theo Newsen/Naver