Tập 25 của “Cô gái nhà người ta” sẽ lên sóng vào tối nay (18/3). Trích đoạn vừa được hé lộ cho thấy, Khoa (Đình Tú) đã chuẩn bị xong đơn kiện ông Tài. Khoa bàn với Cân (Việt Bắc), để chắc thắng thì cần phải kéo ông Đẩu về ủng hộ mình vì ông Đẩu là người biết nhiều bí mật của ông Tài. Khoa cũng kể cho Cân về chuyện dân làng đang đồn ầm lên về việc bé Nga là con của ông Đẩu. Sau đó, Khoa đã tới gặp ông Đẩu (Anh Tuấn) để thuyết phục ông đứng ra làm nhân chứng, đòi lại sự công bằng cho bé Nga vừa mới qua đời... Tuy nhiên, người này cho rằng “chết là hết rồi” nên không muốn kiện cáo gì nữa. Ở một phân cảnh khác, chính ông Tài (NSND Tiến Đạt) đã mang thuốc tới đầu độc em trai cùng cha khác mẹ của mình. Trước đó, ông Tài giao cho Quân việc này nhưng Quân không dám làm vì “đó là giết người đấy chú”. Ông Tài mang đồ nhậu tới và nói với ông Đẩu: “Thực lòng thì tôi vẫn luôn để ý đến chú, coi chú như là em trai của mình”. Ông Tài không thẳng thắn trả lời mà nói rằng: “Mình nhậu đi, mình ngồi nhậu với nhau như thế này là tôi coi chú là em trai tôi rồi”. Nhân lúc ông Đẩu đi lấy rượu, ông Tài đã bỏ một gói thuốc vào ly rượu của em trai. Cảnh Khoa đến thuyết phục ông Đẩu làm nhân chứng tố cáo ông Tài. Sau đó không lâu, ông Bá (NSƯT Tiến Quang) hốt hoảng gọi bà con xóm làng khi thấy ông Đẩu nằm bất động ở miếu. Dân làng chạy tới nhưng không ai dám lại gần ông Đẩu. Họ bàn tán rằng có thể ông Đẩu chết vì bệnh ung thư “vì hôm trước đã thấy ông ấy ngất xỉu ở ngoài chợ”, “chắc là uống rượu say rồi trúng gió”... Có người giục phải đưa ông Đẩu ra ngoài miếu cho khỏi ô uế. Ở bối cảnh khác, Khoa nhắn tin cho Trâm - em gái khuyên nhủ cô về. Cô bé đọc được tin nhắn liền bật khóc nhưng không dám về. Bà chủ cửa hàng gạo – nơi cô đang làm việc khuyên cô nhớ bố mẹ thì nên về nhưng phải báo trước. Nhưng điều mà khán giả mong chờ nhất trong tập cuối bộ phim này cũng đã được thỏa mãn, khi Khoa và Uyên (Phương Oanh) đã có nụ hôn đầu tiên, dưới gốc đa đầu làng và công khai thể hiện tình cảm của mình. Khoa và Uyên có nụ hôn đầu tiên. Cân đưa Mận (Hương Giang) - vợ của Viễn, người bạn thân chí cốt qua đời sớm đi đẻ. Trong suốt thời gian Mận mang thai, Cân chính là một trong những người luôn bên cạnh để theo sát cô, chăm sóc từng ly từng tí. Thậm chí đến lúc đi đẻ, Cân cũng là người đưa Mận đến bệnh viện và chăm sóc cho mẹ con cô. Những thông tin trên đã phần nào hé lộ về những bi kịch của làng Yên vẫn chưa hề dừng lại. Việc này xoáy vào người xem những suy nghĩ khác nhau. Ngay khi đoạn trailer được công bố, đã có không ít ý kiến trái chiều về diễn biến tập phim này. “Phim gì mà một tấn bi kịch, gây ức chế cho người xem”, “Phim dù đến tập cuối nhưng vẫn chưa thuyết phục gì cho lắm”, “Tập cuối rồi sao phim vẫn chưa có một điểm nhấn gì, luôn thất bại, luôn buồn và luôn luôn hụt hẫng”, “Phim chẳng liên quan gì đến chủ đề, nên đổi tên phim thành “Làng chưa yên” mới đúng”, "Phim nhạt nhẽo, chẳng liên quan gì đến cô gái nhà người ta. Phe ác thì thắng từ đầu đến cuối phim. Bế tắc, mất niềm tin"... là rất nhiều bình luận của khán giả. Khoa, Cân và Uyên vui mừng khi thu thập đủ bằng chứng để tố cáo ông Tài. Phương Oanh chia sẻ, cô cảm thấy bùi ngùi khi bộ phim kết thúc. Vai Uyên của cô trong phim không xinh đẹp, không gợi cảm, thậm chí quần áo còn không được mặc đúng kích cỡ vì đạo diễn nói cô mặc đồ bó sát lên hình lại thấy “sexy”. “Vậy đấy, vai Uyên trong “Cô gái nhà người ta” là một người đoan trang, nết na, con ông trưởng thôn sĩ diện. Cô khô cứng, nguyên tắc và chuẩn mực. Đây là một vai diễn đầy thử thách đối với tôi. Một lần nữa tôi lại phải gò mình vào cho khớp với tạo hình của nhân vật. Không cần nói đến việc có xuất sắc hay không vì mỗi người một cảm nhận, một cách đánh giá khác nhau. Với cá nhân, tôi đã đau đáu và làm những gì tốt nhất, phù hợp nhất cho Uyên của mình. Số lượng 25 tập là không dài nhưng cũng không phải quá ngắn, vừa đủ để cho tôi khoác lên mình một danh xưng mới “cô giáo Uyên” hay Uyên “mọt mồm”. Đã xa dần rồi cái tên Quỳnh “búp bê” yêu thương ngày đó. Đối với Phương Oanh đó là thành quả lớn nhất, vậy là mãn nguyện lắm rồi. Cảm ơn tất cả mọi người đã dành cho tôi cơ hội cũng như nhiều yêu thương qua bộ phim và vai diễn này”, Phương Oanh tâm sự. Các diễn viên chụp ảnh kỷ niệm trong hậu trường. Các nam diễn viên Tiến Quang, Anh Tuấn, Việt Bắc... cũng gửi lời cảm ơn khán giả vì đã dành cho vai diễn của họ nhiều yêu thương trong thời gian qua. “Tập cuối rồi cảm ơn khán giả đã yêu mến bộ phim. Cảm ơn anh chị em đã cùng lao động để có được tác phẩm đem đến niềm vui cho người xem. Còn một clip bí mật rất hay về Khoa “gà” và ông Đẩu nhưng hết phim mới đăng được”, diễn viên Anh Tuấn nói.