Chuyện phim lấy bối cảnh thời trung cổ, trên một vùng đất có tên lục địa Continent, nhân vật chính là Geralt xứ Rivia (Henry Cavill) Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Cavill đã tiết lộ rằng để có được những cảnh quay cơ bắp sắc nét như vậy, anh buộc phải nhịn uống nước trong 3 ngày trước khi thực hiện những cảnh ngực trần. “Ăn kiêng đã khó, bạn cảm thấy đói suốt, nhưng khi bạn buộc phải nhịn uống nước trong 3 ngày, mọi thứ còn khủng khiếp hơn, có những lúc tôi thèm uống nước đến độ như có thể ngửi thấy cả mùi nước đâu đó xung quanh mình”, nam tài tử 36 tuổi cho hay. “Không phải là tôi hoàn toàn không được uống một giọt nước nào trong 3 ngày, nhưng vào ngày đầu tiên, tôi sẽ chỉ uống 1,5 lít nước, vào ngày thứ 2 tôi uống nửa lít, và vào ngày thứ 3 tôi sẽ không uống nước để ngày thứ 4 quay những cảnh khoe cơ bắp thật sắc nét”, Henry Cavill - một trong những tài tử cơ bắp đình đám nhất ở Hollywood hiện nay tiết lộ bí quyết. Sê-ri phim “The Witcher” (tạm dịch: Thợ săn quái vật) đã trở thành một trong những sê-ri phim ăn khách nhất do kênh phim trực tuyến Netflix thực hiện. Vai nam chính trong phim do Henry Cavill đảm nhận. Nhân vật chính là thợ săn quái vật Geralt xứ Rivia, một người đàn ông dũng mãnh đi khắp nơi để hạ gục những con quái vật gây kinh hoàng Chuyện phim lấy bối cảnh thời trung cổ, trên một vùng đất có tên lục địa Continent, nhân vật chính là Geralt xứ Rivia (Henry Cavill), một thợ săn quái vật phát hiện ra số phận của mình bị ràng buộc với nữ phù thủy Yennefer xứ Vengerberg và công chúa Cirilla. Phần đầu của phim vừa ra mắt trong tháng 12 này xoay quanh những sự kiện có tính xây dựng hình tượng cho 3 nhân vật chính trước khi các nhân vật này thực sự kết nối nhau. Phần phim đầu tiên đã gây được sự chú ý lớn và ngay lập tức, phần phim thứ 2 đã được khẳng định sẽ tiến hành thực hiện. Hiện tại, đa phần người xem đều nhìn nhận rằng sức hút của phim đến từ diễn xuất của tài tử Henry Cavill. Bộ phim có nhiều chất giả tưởng được chuyển thể dựa trên bộ truyện ăn khách của nhà văn người Ba Lan - Andrzej Sapkowski, trong đó nhân vật chính là thợ săn quái vật Geralt xứ Rivia, một người đàn ông dũng mãnh đi khắp nơi để hạ gục những con quái vật gây kinh hoàng. Theo