Trong dịch Covid-19, gia đình Khánh Vân tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện, giúp đỡ mọi người phòng chống dịch. Cô đã trao tặng 3.500 khẩu trang cho các chiến sĩ, tình nguyện viên đang chiến đấu với Covid-19 tại các khu cách ly... thông qua Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM. Khánh Vân kêu gọi mọi người cùng chung tay góp sức, tiếp tục ủng hộ các vật dụng cần thiết cho đội ngũ tình nguyện viên. Hoa hậu Khánh Vân trao tặng Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM 3.500 chiếc khẩu trang. Cô cho biết: "Vân không có gì nhiều, nhưng tấm lòng và tình cảm thì thật nhiều. Tâm sự thì Vân biết, mọi người vẫn rất cần các nhu yếu phẩm, nước, tủ lạnh đựng thuốc, đặc biệt là ở khu cách ly KTX Đại học Quốc gia TP.HCM". Trước đó, Khánh Vân cùng mẹ tặng 200 chai nước rửa tay cho người dân ngay tại khu vực đang sinh sống, thuộc Bình Thạnh, TPHCM. Khánh Vân tặng 200 nước rửa tay cho người dân ngay tại khu vực đang sinh sống. Khánh Vân và bố mẹ cũng đeo khẩu trang và diện đồ đơn giản, thực hiện điệu nhảy “Vũ điệu rửa tay” trên nền nhạc “Ghen cô Vy” đang gây sốt khiến người hâm mộ thích thú. Khi Việt Nam bắt đầu thực hiện cách ly toàn xã hội, Khánh Vân nghiêm túc ở nhà. Cô ghi lại nhật ký điện tử mỗi ngày và hoài niệm lại những kí ức tuổi thơ tươi đẹp. Khánh Vân tin rằng, khi có tình yêu thương thì cả thế giới sẽ tái sinh. Khánh Vân tâm sự xúc động: “Vân nghĩ rằng, thời gian cách ly vừa qua thì sẽ có rất nhiều người bán vé số, bán hàng rong, gặp rất nhiều khó khăn... Và khi cách ly cả nước thì khó khăn đó sẽ còn nhiều hơn nữa, nhưng Vân mong rằng, nếu chúng ta luôn quan tâm đến những người xung quanh mình và chia sẻ cùng họ, thì dù khó khăn cách mấy chúng ta đều sẽ vượt qua. Mình tin rằng, khi có tình yêu thương thì cả thế giới sẽ tái sinh...”. Khánh Vân hưởng ứng lời kêu gọi mọi người ở nhà. Trong nhật ký ngày thứ 3 ở nhà, Khánh Vân chia sẻ về anh trai, người mà cô vẫn thường gọi là anh hai. “Đôi khi vui vui anh hai Vân hay giới thiệu với mọi người Vân là em trai còn anh Vân là chị gái”, Hoa hậu kể. Cô xúc động chia sẻ: “Thời gian này, mình thấy thương anh hai mình nhiều hơn vì phải tạm hoãn đám hỏi (đã định ngày) vì dịch Covid-19 lần này, nhưng thấy anh hai vẫn rất cố gắng cho công việc để tiếp tục theo đuổi đam mê và dành sự quan tâm đến chị dâu tương lai nên mình cũng thấy yên tâm phần nào”. Bức ảnh tuổi thơ của Khánh Vân và anh trai. Từ ngày bé, Khánh Vân đã rất thích được đi chơi cùng anh trai. Tuy nhiên, vì khoảng cách tuổi tác (hai anh em cách nhau 8 tuổi), anh Vân hay đi chơi một mình với bạn và thường ít khi cho cô đi theo. Mỗi lần như vậy, cô giận lắm. Nhưng khi lớn lên, hai anh em lại càng thương nhau và hiểu nhau hơn. “Nhìn Vân dễ chịu chứ thật ra tính cách đôi khi cũng rất cục cằn và anh Vân cũng thế. Ấy vậy mà anh Vân luôn nhường nhịn Vân mỗi khi hai anh em có gây chiến với nhau, anh hai thì luôn bênh vực và bảo vệ Vân khi có ai đó nói gì hay gây ảnh hưởng gì đến Vân. Thấy anh Vân cao to dữ dằn vậy thôi chứ thật ra lại rất lành tính và giàu lòng trắc ẩn, luôn sống hết lòng với bạn bè và mọi người xung quanh, cái này thì Vân cũng có ảnh hưởng anh mình”, Hoa hậu chia sẻ. Cô tiết lộ, anh trai hiện tại làm công việc liên quan đến nghệ thuật, anh đang học chụp hình và quay phim. Anh trai chính là người thường xuyên sáng tạo và lên ý tưởng chụp hình, quay phim cho cô. Hoa hậu tâm sự. khi lớn lên, hai anh em lại càng thương nhau và hiểu nhau hơn. “Đã lâu rồi mình cũng chưa gửi lời cảm ơn đến anh vì hai anh em ít khi nào nói lời tình cảm dành cho nhau. Sau này thì mình mới biết là trước đêm mình thi Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, anh mình đã đi khắp Nha Trang để kiếm lightstick cổ vũ cho mình... Ấy vậy mà khi nhìn từ xa, mình cứ tưởng là fan của bạn thí sinh khác, còn nghĩ bụng là fans ai mà chịu chơi dễ sợ. Hôm nay chắc anh hai mình sẽ ngạc nhiên lắm nhưng mình vẫn không quên nói: Cảm ơn anh hai của út thật nhiều, nhớ về nấu mì cho út ăn nha, chiên thêm cái trứng nữa”, Khánh Vân bày tỏ.