Nữ ca sĩ trẻ người Mỹ Billie Eilish (18 tuổi) vốn nổi tiếng là một phong cách lạ trong nền công nghiệp âm nhạc hiện nay Nữ ca sĩ trẻ người Mỹ Billie Eilish (18 tuổi) vốn nổi tiếng là một phong cách lạ trong nền công nghiệp âm nhạc hiện nay. Cô luôn mặc phục trang rộng, không khoe đường cong, Billie Eilish lý giải rằng đó là cách để cô không bị phán xét về thân hình và có thể chuyên tâm vào âm nhạc. Dù vậy, trong tour lưu diễn mới đây, Billie Eilish đã “cởi mở” hơn khi thực hiện một đoạn video clip “cởi đồ”. Clip này dành để chiếu trên màn hình lớn của sân khấu trong buổi biểu diễn diễn ra hồi đầu tuần này. Trong đoạn clip, Billie Eilish đã lần lượt cởi các lớp đồ và đưa ra một thông điệp mạnh mẽ về diện mạo. Phần hình ảnh của clip gây phấn khích cho các fan bởi sự khác lạ của Billie Eilish, nhưng tổng thể đoạn clip không thuộc dạng hình ảnh “khoe thân phản cảm”. Thông điệp mà Billie Eilish đưa ra trong đoạn clip là: “Các bạn có thể có những ý kiến về các phát ngôn của tôi, âm nhạc của tôi, quần áo của tôi, ngoại hình của tôi. Một số người ghét những gì tôi mặc, một số người lại khen ngợi phong cách của tôi, một số người lấy phong cách ấy ra để chê bai, chế giễu, nhưng tôi biết những người đó vẫn phải theo dõi tôi và như thế nghĩa là tôi không vô hình”. Hiện tại, nữ ca sĩ đang trong tour “Where Do We Go? World Tour”. Trong buổi biểu diễn khởi động tour ở Miami, bang Florida, Mỹ, Billie Eilish đã cho trình chiếu đoạn clip này lên màn hình lớn trong khoảng nghỉ giữa hai tiết mục. Trong đoạn clip, nữ ca sĩ 18 tuổi cũng khẳng định rằng nếu cô cứ mải phản ứng lại những chê bai, chỉ trích, cô sẽ không thể nào tiếp tục tiến bước trong cuộc sống và sự nghiệp của mình. Hiện tại, nữ ca sĩ đang trong tour “Where Do We Go? World Tour”. “Các bạn muốn tôi nhỏ nhắn hơn? Yếu đuối hơn? Mềm mại hơn? Cao hơn? Vậy các bạn có muốn tôi phải im lặng luôn thể không? Hình dáng đôi vai tôi khiến các bạn thấy không ổn à? Còn ngực tôi? Bụng tôi? Hông tôi? Đây là cơ thể mà tôi được sinh ra, đó không phải là những gì các bạn muốn thấy phải không?... “Nếu tôi mặc những gì khiến mình cảm thấy thoải mái, tôi bị cho là không nữ tính. Nếu tôi mặc hở, tôi bị cho là gợi tình, khoe thân. Dù các bạn không bao giờ có thể nhìn thấy dáng vóc thực sự của tôi, các bạn vẫn cứ thích phán xét”, Billie Eilish nói trong đoạn video clip. Billie Eilish được xem là ngôi sao trẻ sáng giá nhất hiện nay trong nền công nghiệp âm nhạc quốc tế, cô từng lập kỷ lục tại giải thưởng âm nhạc Grammy 2020. Billie Eilish là nữ nghệ sĩ trẻ tuổi nhất từng cùng lúc giành giải ở cả 4 hạng mục quan trọng nhất tại giải Grammy, bao gồm Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất, Thu âm của năm, Ca khúc của năm, và Album của năm. Billie Eilish đặc trưng với phong cách lựa chọn trang phục rộng thùng thình Billie Eilish đặc trưng với phong cách lựa chọn trang phục rộng thùng thình, cô từng lý giải: “Tôi không bao giờ muốn thế giới này biết mọi điều về tôi. Đó là lý do tại sao tôi mặc quần áo rộng. “Không ai có thể đưa ra ý kiến nào về dáng vóc mà họ không thể thấy, nằm ẩn trong lớp quần áo rộng, các bạn hiểu không? Không ai có thể nói rằng tôi gầy hay béo, chỗ này đẹp hay chỗ kia xấu. Không ai nói gì được bởi họ chẳng biết gì mà nói”. Theo