Sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014, hành trình nhan sắc của Kỳ Duyên luôn có sự thay đổi rõ rệt, ngày càng gợi cảm và quyến rũ hơn. Chia sẻ hình ảnh tập thể dục ở gần nhà, không gian sống chung cư của Kỳ Duyên được hé lộ. Nơi đây khá thoáng và yên tĩnh Dù bận rộn, hoa hậu Kỳ Duyên tưới nước, chăm hoa ở ban công mỗi ngày. Sống ở tầng cao, không khí mát mẻ, trong lành cũng là điều người đẹp gốc Nam Định yêu thích ở căn hộ. Thời gian ở nhà cách ly xã hội, hoa hậu Kỳ Duyên thường xuyên vào bếp trổ tài nấu nướng. Theo đó, cô cũng chia sẻ về cuộc sống hàng ngày của mình trên trang cá nhân và nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. "Ra dáng người phụ nữ của gia đình mình chưa?", Kỳ Duyên viết trên trang cá nhân. Người đẹp hào hứng khoe thành quả là mâm cơm ngon lành với gạo lứt, trứng chiên cuộn, canh cá nấu ngọt, đỗ xào. Trước đó, người đẹp cũng chia sẻ nhiều món ăn do mình thực hiện trên trang cá nhân. Được biết, Kỳ Duyên đang sống ở chung cư cao cấp trị giá hàng tỷ đồng. Vốn là người đẹp sở hữu gu thời trang sành điệu vì thế căn nhà của cô cũng được thiết kế rất sang trọng. Nội thất trong nhà khá hiện đại, chân dài gốc Nam Định lựa chọn bàn ăn kiểu xoay. Ở phía sau là tủ rượu mà hoa hậu Việt Nam 2014 vô cùng yêu thích. Kỳ Duyên từng hóm hỉnh chia sẻ, nhiều người nhìn vào tủ rượu sẽ nghĩ cô là "sâu rượu" nhưng thực ra không phải. Người đẹp gốc Nam Định cũng có sở thích sưu tập những loại rượu ngon và sẽ chỉ đãi khách vào mỗi dịp ý nghĩa. Phòng khách được bài trí đơn giản, tiện dụng với ghế sofa, bàn tròn. Ở một góc đặc biệt khác của căn hộ, Kỳ Duyên treo một bức tranh vẽ cô và bạn thân Minh Triệu. Phòng ngủ của người đẹp có nhiều không gian để giầy dép, quần áo. Kỳ Duyên chia sẻ hình ảnh về chiếc loa cao cấp trị giá hơn 100 triệu đồng từ Paris cho niềm đam mê âm nhạc, đồng thời trang trí căn hộ thêm sang trọng. Kỳ Duyên cũng rất bắt trend khi sử dụng túi giấy làm váy khi ở nhà nghỉ dưỡng. Dễ thấy sàn nhà nơi Kỳ Duyên ở được lót gỗ với tông màu trầm. Vốn nổi tiếng là mỹ nhân hàng hiệu, Kỳ Duyên dành riêng một căn phòng chứa bộ sưu tập tiền tỷ, từ quần áo, túi xách, nước hoa, mắt kính... Người đẹp thường xuyên chụp ảnh ở căn phòng này. Ở tuổi 24, Hoa hậu Kỳ Duyên khiến nhiều cô gái phải ghen tị khi có cuộc sống "sang chảnh" với căn hộ tiện nghi, xế hộp cao cấp và ngập hàng hiệu.