Nữ ca sĩ nổi tiếng xứ Hàn Goo Hara đã đột ngột qua đời tại nhà riêng vào tháng 11/2019 và để lại khoản thừa kế trị giá 10 triệu USD (gần 233 tỷ đồng) gồm cả bất động sản, tài sản và các khoản tiền trong ngân hàng. Ngày 3/3, anh trai Goo Hara đã đệ đơn kiện mẹ ruột lên toà án khi bà đòi hưởng 1 nửa số tài sản của nữ ca sĩ nổi tiếng. Vì Goo Hara qua đời đột ngột, không để lại di chúc nên cuộc chiến về tài sản giữa mẹ ruột của Goo Hara với cha ruột và và anh trai cô bắt đầu xuất hiện từ tháng 12/2019, không lâu sau khi Goo Hara qua đời. Anh trai Goo Hara thừa nhận, 4 tháng sau khi cô qua đời, gia đình cô vẫn chưa giải quyết được việc phân chia tài sản thừa kế. Goo Hara và anh trai sống thiếu vắng tình cảm của mẹ ruột khi còn nhỏ khi bố mẹ họ quyết định ly hôn. Hai anh em sống với bà ngoại, thỉnh thoảng được gặp bố ruột nhưng tuyệt nhiên không có bất kỳ liên lạc nào từ mẹ ruột. Goo Hara bắt đầu hoạt động trong làng giải trí từ năm 2008 cùng nhóm KARA và cùng những người chị em của mình, cô đã tạo nên làn sóng Hàn Quốc tại Nhật Bản. Mẹ ruột của cô từ bỏ quyền nuôi con vào năm 2006 nhưng lại xuất hiện tại tang lễ của cô hồi tháng 11 năm ngoái. Sự xuất hiện của bà và đòi hỏi hưởng nửa số tài sản thừa kế của Goo Hara khiến anh trai của nữ ca sĩ thực sự bức xúc. Anh cho rằng, bà đã bỏ rơi hai anh trai anh từ khi còn nhỏ nên không xứng đáng hưởng một nửa số tài sản để lại của Goo Hara. Mới đây, trên trang cá nhân, Goo Ho In - anh trai của Goo Hara tiếp tục bày tỏ mong muốn thay đổi luật thừa kế để tránh những bi kịch như gia đình anh đối mặt. Goo Hara và anh trai đã bị mẹ bỏ rơi từ khi còn nhỏ. Theo luật dân sự của Hàn Quốc, nếu người trưởng thành đột ngột qua đời mà không có di chúc, tài sản thừa kế của họ sẽ được chuyển cho bố mẹ ruột dù những người này không nuôi dạy hay bỏ rơi họ. Chỉ những bậc cha mẹ phạm tội giết người mới không được hưởng thừa kế của con họ. Đây là điều Goo Ho In muốn thay đổi vì cho rằng, mẹ anh hay những người phụ nữ bỏ rơi con cái không xứng đáng được nhận khoản tiền nào từ các con. Thậm chí luật sư của Goo Hara còn kêu gọi phát hành điều luật mang tên nữ ca sĩ đoản mệnh để thay đổi luật thừa kế với mong muốn, những người hưởng tài sản thừa kế xứng với công sức, sự chăm sóc của họ đối với các con. Thậm chí, phía anh trai Goo Hara còn kêu gọi sự ủng hộ của cộng đồng mạng với hi vọng đạt được 100 nghìn chữ ký ủng hộ trong vòng 30 ngày để kiến nghị lên toà án. Anh trai Goo Hara muốn thay đổi luật thừa kế để những gia đình giống như gia đình anh không phải lâm vào những bi kịch phân chia tài sản tương tự. Trong bức tâm thư gửi người hâm mộ vào ngày 19/3, Goo Ho In viết: “Xin chào, tôi là Goo Ho In, tôi là anh trai của Goo Hara. Tôi rất vui và hạnh phúc khi các bạn, đồng nghiệp vẫn yêu mến em gái Goo Hara của tôi và ở bên con bé suốt cuộc hành trình cuối đời. Đã 4 tháng từ khi Goo Hara rời xa chúng tôi. Tôi không thể quên được hình ảnh em gái nhìn tôi khi con bé đang nằm trong vong tay tôi. Tôi thừa nhận rằng, tôi đã trải qua khoảng thời gian khó khăn khi đối mặt với vấn đề phân chia tài sản với mẹ ruột, người đã bỏ rơi hai anh em chúng tôi từ tấm bé. Vào thời điểm chúng ta đang tưởng nhớ em gái tôi thì gia đình tôi lại gặp khó khăn về việc phân chia tài sản”. Anh bày tỏ mong muốn luật thừa kế sớm được thay đổi để cái chết của em gái không trở nên vô nghĩa. Trong tang lễ của Goo Hara hồi tháng 11/2019, bố và mẹ của cô đều không xuất hiện. Chỉ có anh ruột của cô là đại diện của gia đình và buồn bã đứng trước linh cữu của em gái. Chính vì vậy, anh trai Goo Hara bức xúc thực sự khi mẹ ruột đòi một nửa tài sản thừa kế của em gái. Theo Naver