Mới đây, Hoa hậu Khánh Vân cho biết, cô đã chọn dự án cộng đồng mà mình sẽ tham gia đồng hành trong khoảng thời gian 2 năm đương nhiệm theo đúng mong ước của mình từ khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Theo đó, Hoa hậu Khánh Vân đồng hành cùng ngôi nhà OBV – Nhịp cầu hạnh phúc, là tổ chức giải cứu, nuôi dưỡng và hỗ trợ xây dựng tương lai cho những trẻ đã bị xâm hại tình dục hoặc có nguy cơ cao trở thành nạn nhân, khai thác tình dục trẻ em tại Việt Nam. Bên cạnh đó, lần đầu tiên Khánh Vân chia sẻ với khán giả câu chuyện từng là nạn nhân của một vụ xâm hại tình dục bất thành và cũng là lý do khiến cô đến với OBV. Khánh Vân kể, thời điểm khi còn là diễn viên, cô đi quay hình tại Phan Thiết. Chỉ còn phân cảnh cuối, hôm sau sẽ có show chụp ảnh tại TPHCM vì vậy cô mong muốn có thể về trong ngày để hôm sau thuận tiện cho công việc. Tuy nhiên, cảnh quay lại trễ hơn so với dự kiến, không còn vé xe để về Sài Gòn. Khi đó trong đoàn có người cho biết, hôm đó là ngày quay cuối cùng, sẽ có một xe thiết kế đi về TPHCM trong đêm, cô có thể đi nhờ xe về. "Khi đó, Vân vui mừng và cảm thấy may mắn vì có thể được về nhà như dự kiến còn có thể tiết kiệm được vài trăm ngàn tiền vé xe", Khánh Vân chia sẻ. Tuy nhiên, ngay sau đó cô cảm thấy hối hận khi leo lên chiếc xe này, vì người tài xế trên xe nồng nặc mùi rượu… Đi được một đoạn thì bảo lạc đường phải dừng lại, thậm chí còn buông lời khiếm nhã với Khánh Vân. Hoang mang và lo lắng, không biết phải làm gì giữa nơi vắng vẻ, không người qua lại. Bất ngờ và may mắn, chủ nhiệm đoàn phim lúc đó đã gọi điện yêu cầu người tài xế này quay lại đoàn vì đang giữ tiền của đoàn phim. Không thể làm gì khác, người này đã quay lại. Ngay khi xe dừng lại, Khánh Vân đã lao ra khỏi xe và may mắn cô vừa thoát khỏi việc bị xâm hại bất thành. "Đặt mình vào vị trí đó, khoảnh khắc đó, Vân không biết làm gì ngoài run và sợ. Chưa bao giờ mình sợ như vậy và chưa bao giờ mình thấy hối hận như vậy. Ngay khi xe dừng lại Vân tung cửa chạy ra ngoài. Lúc đó vừa mừng, vừa sợ nên chú chủ nhiệm hỏi "vì sao con ở đây" Vân chỉ biết ú ớ, không nói nên lời", Khánh Vân nghẹn ngào kể lại. Khánh Vân cho biết phải mất mấy tháng cô mới vượt qua được nỗi sợ hãi khi đó. Hoa hậu Khánh Vân chia sẻ từng là nạn nhân xâm hại tình dục bất thành Khi nhớ lại chuyện này, cô tâm sự đã vượt qua nỗi sợ bằng cách tự bảo vệ bản thân mình và đi học boxing, học Muay Thái. Cô nói: “Vân có rất nhiều tình cảm khi nhắc đến người thân, những người yêu thương, nhưng với vấn đề xã hội, Vân rất phẫn nộ, đặc biệt là vấn đề đối với phụ nữ, trẻ em và những người yếu thế”. Bằng chính những điều đã xảy ra với bản thân, Khánh Vân trăn trở chính là vấn nạn xâm hại tình dục ở trẻ em gái. Vì vậy cô quyết định sẽ thực hiện dự án cộng đồng liên quan đến xâm hại tình dục trẻ em gái vị thành niên. Hoa hậu Khánh Vân đã đến thăm các trẻ em gái đang sống tại ngôi nhà OBV và tìm hiểu, chia sẻ câu chuyện của những trường hợp bị xâm hại tình dục. Hoa hậu Khánh Vân bức xúc: “Những nỗi đau cứ lặp đi lại hoài, mình không đứng lên nói tiếng nói, mình không đứng lên tự bảo vệ mình, thì mình sẽ mãi mãi chấp nhận cái đau khổ đó và không thoát ra được. Mình không chấp nhận những người đó vẫn sống nhởn nhơ trong khi đã đem lại đau khổ cho người khác”. Đồng thời, cô hy vọng các trẻ em gái và phụ huynh cùng đồng hành với cô để tạo nên tiếng nói chung để bảo vệ nhau. “Dù có chuyện gì xảy ra, dù khó khăn thế nào, Vân chắc chắn một điều, Vân luôn đồng hành với mọi người, luôn bên cạnh mọi người, Vân mong các bạn sẽ đến với mình, biến nghịch cảnh thành sức mạnh, hãy vượt qua để có tương lai tốt đẹp, vì tất cả chúng ta, tất cả chị em phụ nữ đều xứng đáng có được hạnh phúc”. Hoa hậu Khánh Vân cũng gửi đến khán giả bộ ảnh với concept một cô gái mạnh mẽ đang đánh boxing, với thông điệp “Hãy lên tiếng”. Vốn được biết đến với hình ảnh dịu dàng, nhẹ nhàng trong tà áo dài, lần này Hoa hậu Khánh Vân thay đổi bản thân, dùng chính câu chuyện đi học boxing để tự vệ nhằm truyền tải năng lượng tích cực và kêu gọi cộng đồng cùng lên tiếng với vấn nạn xâm hại tình dục trẻ em gái vị thành niên. Hoa hậu Khánh Vân chia sẻ thêm, trong đêm chung kết, cô cũng đã chuẩn bị phần trả lời câu hỏi ứng xử “nói những điều mà người khác muốn nghe”, tuy nhiên cuối cùng cô quyết định “muốn nói sự thật”. Hoa hậu Khánh Vân nhấn mạnh việc khi đi thi quốc tế, phải mang được điều gì của bạn, là chính bạn, tinh thần dân tộc chứ không đơn giản chỉ là thuyết trình. Đồng thời Khánh Vân cũng cảm ơn những bình luận tiêu cực vì giúp cô mạnh mẽ hơn mỗi ngày, hiểu được sức nặng của vương miện và áp lực đang gánh trên vai. Hiện, Hoa hậu Khánh Vân đang trong giai đoạn tập luyện chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2020, song song với những kế hoạch đồng hành cùng dự án cộng đồng mà cô đang tham gia.