Từ giờ, có chi bộn tiền săn vé cũng khó xem show trình diễn thời trang? Sự kiện được dự kiến tổ chức vào tháng 6 tới đây sẽ đẩy mạnh các hoạt động truyền thông online với những cuộc phỏng vấn, những buổi trình diễn, các showroom giới thiệu thiết kế của các nhà mốt đều sẽ được giới thiệu tới công chúng thông qua mạng Internet. Trước đó, những tuần lễ thời trang khác tổ chức ở Thượng Hải (Trung Quốc), Tokyo (Nhật Bản) và Moscow (Nga) cũng đã được tổ chức online để tuân thủ giãn cách xã hội trong thời kỳ dịch bệnh. Dù vậy, London sẽ là “kinh đô thời trang” đầu tiên của thế giới thử nghiệm hình thức tổ chức tuần lễ thời trang trực tuyến. Trước đó, các tuần lễ thời trang Milan và Paris diễn ra hồi tháng 3 cũng đã phải hoãn hủy nhiều sự kiện vì dịch bệnh Covid-19. Bà Caroline Rush, giám đốc điều hành của Hội đồng Thời trang Anh (BFC) đã chia sẻ hồi đầu tuần này rằng: “Bằng cách sáng tạo ra một nền tảng văn hóa mới cho các tuần lễ thời trang, chúng ta đang thích nghi với những cải tiến công nghệ để phù hợp tối đa với nhu cầu hiện tại, cho phép chúng ta xây dựng một phương thức biểu đạt mới của giới thời trang toàn cầu trong tương lai. “Một khía cạnh khác tích cực hơn trong sự khủng hoảng này, đó là chúng ta hy vọng sẽ có thể xây dựng một nền công nghiệp thời trang đề cao tính bền vững, sáng tạo với những sản phẩm mà chúng ta có thể trân trọng, giữ gìn và yêu thích dài lâu”. Hiện tại, tương lai của những tuần lễ thời trang đang trở nên không rõ ràng vì vấn đề dịch bệnh Hiện tại, tương lai của những tuần lễ thời trang đang trở nên không rõ ràng vì vấn đề dịch bệnh. Hồi tháng 3, khi dịch bệnh Covid-19 bắt đầu bùng phát trên thế giới, nhiều sự kiện nằm trong khuôn khổ những tuần lễ thời trang tại London, Paris và Milan đã bị hoãn hủy. Tuần lễ thời trang London giờ đây sẽ hòa trộn cả trình diễn thời trang nam và nữ thay vì tách riêng các show như trước, đây là một động thái cập nhật xu hướng pha trộn về giới trong một show trình diễn của những thương hiệu lớn. Thông thường, Hội đồng Thời trang Anh sẽ phân chia các tuần lễ thời trang theo mùa (xuân - hè, thu - đông) và theo giới tính (nam - nữ). Dù vậy, vào tháng 6 tới đây, show xuân - hè 2021 vốn dự định dành riêng cho thời trang nam, sẽ kết hợp cả các show trình diễn thời trang nữ. Hiện tại, ngành thời trang đang bị đình trệ, nhiều thương hiệu đang phải cân nhắc lại về số lượng các show tổ chức trong một năm khi cân đối với nhu cầu mua sắm của khách hàng. Tuần trước, nhà thiết kế Marc Jacobs đã lên tiếng chia sẻ rằng ông thấy mỗi thương hiệu chỉ cần tổ chức tối đa 2 show một năm: “Số lượng đồ thiết kế chúng ta làm ra và lượng thời gian cần thiết để trình diễn, giới thiệu những món đồ đó quả thực quá nhiều. “Chúng ta đã làm mọi thứ tới mức thái quá đến nỗi không còn khách để mua hết tất cả những món đồ làm ra nữa, mọi người trở nên phát mệt và bỗng nhiên thời trang trở thành một gánh nặng đối với những người làm ra nó”. Hiện tại, ngành thời trang đang bị đình trệ, nhiều thương hiệu đang phải cân nhắc lại về số lượng các show tổ chức trong một năm khi cân đối với nhu cầu mua sắm của khách hàng Mặc dù một số tuần lễ thời trang đã lựa chọn tổ chức online và để đông đảo công chúng có thể tiếp cận, câu hỏi đặt ra là liệu phương pháp giới thiệu thời trang trực tuyến này có đem lại hiệu quả thực sự hay không, điều này còn phải chờ đợi. Khi nhà thiết kế Giorgio Armani từng trình diễn bộ sưu tập mới trong căn phòng không khán giả và giới thiệu bộ sưu tập trực tuyến giữa ở thời điểm tuần lễ thời trang Milan đang bị dịch Covid-19 gây rối loạn, khi ấy, người ta ít nói về khía cạnh thời trang của bộ sưu tập mà chỉ còn nhớ tới vấn đề dịch bệnh cũng như sự lạ lẫm trong cách thức tổ chức của một buổi trình diễn thời trang. Nhiều nhà thiết kế cho rằng hoạt động giới thiệu bộ sưu tập trực tuyến chỉ có thể là một trong những lựa chọn để giới thiệu tới đông đảo công chúng, còn với thời trang, để có trải nghiệm đích thực, những tiếp xúc trực tiếp mới khiến người ta thực sự hiểu về phom dáng, chất liệu, kỹ thuật thực hiện... Với một tương lai vẫn còn nhiều bất định đối với ngành công nghiệp thời trang, những show trình diễn online giờ đây vẫn là lựa chọn giúp vượt lên hoàn cảnh trong thời điểm khó khăn này. Trước đây, “cuộc chiến hàng ghế đầu” vốn khá quen thuộc bên lề các tuần lễ thời trang Trước đây, “cuộc chiến hàng ghế đầu” vốn khá quen thuộc bên lề các tuần lễ thời trang, bởi ngồi ở hàng ghế đầu, ở vị trí đẹp trong các show trình diễn lớn luôn đảm bảo giúp các nhân vật nổi tiếng, các “fashionista” lọt vào ống kính phóng viên, ống kính máy quay. Chỉ có một số nhân vật là khách mời của show trình diễn, còn lại, nhiều người phải tìm cách xoay xở mới có được những tấm vé ở hàng ghế đầu. Nhưng với việc các show trình diễn được chiếu trực tuyến để đông đảo công chúng có thể theo dõi, giờ đây, cuộc chiến “săn vé” sẽ tạm thời dừng lại. Theo