Mới đây, bạn trai mới của Miley Cyrus - nam ca sĩ Cody Simpson - đã được chính thức giới thiệu với gia đình cô. (Trong ảnh, Miley và Cody là người thứ 5 và thứ 6 từ trái sang) Mới đây, bạn trai mới của Miley Cyrus - nam ca sĩ Cody Simpson - đã được chính thức giới thiệu với gia đình cô và được xem như một nhân vật mới thân thiết của cả nhà, khi anh này đã dùng bữa cùng với gia đình Cyrus nhân dịp lễ Tạ ơn. Nữ ca sĩ 27 tuổi người Mỹ và bạn trai mới người Úc 22 tuổi hiện tại đang thể hiện sự gắn bó rất khăng khít. Giống như Liam Hemsworth, Cody Simpson cũng đến từ nước Úc. Miley tuyên bố chia tay với Liam vào ngày 10/8 năm nay, chỉ một ngày sau, cô đã xuất hiện cùng một người bạn gái với những hành động... “nóng bỏng” trong kỳ nghỉ ở biển. Dù vậy, cuộc tình đồng giới này nhanh chóng dừng lại. Ngay sau đó, Miley đã xuất hiện đầy tình cảm bên người bạn lâu năm Cody Simpson. Tình bạn giữa Miley và Cody đã từng chứng kiến nữ ca sĩ đi qua nhiều thăng trầm trong chuyện tình cảm. Về phần nam diễn viên Liam Hemsworth, anh lựa chọn dành thời gian bên chú chó thân thiết Dora và trải qua một quãng thời gian lắng lại sau đổ vỡ. Liam thể hiện rằng anh có cách bước tiếp của riêng mình và không quan tâm tới những kịch tính trong những câu chuyện tình cảm mới của Miley. Sau khi chia tay với Miley, Liam dành nhiều thời gian ở quê nhà nước Úc bên gia đình. Về phần nam diễn viên Liam Hemsworth, anh lựa chọn dành thời gian bên chú chó thân thiết Dora Miley và Liam khi còn bên nhau Bên cạnh bức ảnh mới đăng tải, Liam viết: “Tôi và chú chó thân thiết Dora. Thật tuyệt vời, vì tôi yêu chú chó này”. Trước khi tiến tới hôn nhân và rồi nhanh chóng chia tay, cặp đôi Liam và Miley (hiện đều 27 tuổi) đã có 10 năm hẹn hò, dù trong thời gian dài lâu ấy, họ cũng có nhiều lần chia tay. Hiện tại, cũng đã bắt đầu có những tin đồn tình cảm xung quanh Liam, khi anh được cho là đã bắt đầu hẹn hò nữ diễn viên người Úc Madison Brown (22 tuổi). Dù vậy, người trong cuộc hiện vẫn rất kín tiếng. Liam cũng đang có nhiều kế hoạch đóng phim trong thời gian tới. Nữ diễn viên người Úc Madison Brown (22 tuổi) Theo