Con gái nhạc sĩ Phạm Tuyên, nhà báo Phạm Hồng Tuyến cho biết, “Khúc hát đôi bàn tay” là sáng tác được nhạc sĩ Phạm Tuyên sáng tác vào năm 2004 sau đại dịch SARS. Từ đó, ca khúc chỉ nằm trên giấy, chưa được lan tỏa rộng rãi. Những ngày qua, nghe các phương tiện truyền thông tuyên truyền về sáu bước rửa tay, nhận ra ca khúc cũ vẫn phù hợp với bối cảnh hiện tại nên chị Phạm Hồng Tuyến đã hỗ trợ ông giới thiệu ca khúc tới công chúng. “Trong số 200 ca khúc thiếu nhi của ông vẫn còn rất nhiều bài mới chỉ dừng trên trang giấy, chưa có cơ hội lan tỏa. Lật đến phần các bài hát năm 2004 mình bắt gặp “Khúc hát đôi bàn tay”. Ôi sao bài hát nhỏ xinh này lại hợp với thời Covid đến vậy... Trùng hợp làm sao việc rửa tay lại được tuyên truyền hàng ngày, hàng giờ ở thời điểm hiện tại, nhất là các em bé hình thức "giáo dục" này cũng phải sinh động và hấp dẫn”, chị Phạm Hồng Tuyến chia sẻ. Nhạc sĩ Phạm Tuyên dành nhiều tình yêu và các sáng tác cho các em nhỏ. (Ảnh: Hữu Nghị) Dù được sáng tác từ 16 năm trước nhưng đến nay ca khúc vẫn còn nguyên tính thời sự khi đại dịch Covid- 19 diễn biến phức tạp. Và ngay từ khi được giới thiệu, “Khúc hát đôi bàn tay” đã nhận được sự yêu thích của đông đảo các em thiều nhi. Ca từ của ca khúc rất giản dị, đáng yêu và phù hợp với thời dịch covid-19: “Hai bàn tay chúng ta. Đẹp như hai bông hoa.Yêu quý đôi bàn tay. Không để tay nghịch bẩn. Biết giữ gìn vệ sinh. Là giữ sức khoẻ chính mình”. Theo chị Phạm Hồng Tuyến, gia đình đã quyết định thực hiện một MV “siêu tốc” cho “Khúc hát đôi bàn tay” với sự giúp đỡ của các gia đình, cùng hai giọng ca nhí Hà My và Huy Minh. MV này như một món quà nhỏ nhạc sĩ Phạm Tuyên gửi tặng khán giả vào mùa dịch Covid- 19. Hình ảnh nhạc sĩ Phạm Tuyên đón sinh nhật tuổi 90. (Ảnh: Nguyễn Hằng) Ngay sau đó, ca khúc được nhạc sĩ Hiếu Trần phối khí và một MV được dàn dựng hoạt hình qua nét vẽ của họa sĩ Lê Bình, tiếng hát của thí sinh Giọng hát Việt nhí 2017 Thanh Ngân ra đời càng thu hút nhiều sự chú ý. Trước “Khúc hát đôi bàn tay”, nhiều ca khúc được sáng tác mới hoặc sửa lời để cổ vũ cộng đồng đoàn kết chống dịch. Ngoài ca khúc trở thành hiện tượng ở nhiều nơi trên thế giới – “Ghen Cô Vy”, còn có các ca khúc khác như “Ông bà anh thời Covid-19”, “Việt Nam ơi! Đánh bay Covid” của Minh Beta. Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng sáng tác và quay MV Bao la những trái tim hồng, mời nhiều nghệ sĩ thu âm để tri ân đội ngũ y bác sĩ Việt Nam. Ca sĩ Amee có MV “Tôi ở nhà”, còn Osad vừa ra mắt “Cô Na đi xa”... Nhạc sĩ Phạm Tuyên sinh năm 1930, quê ở huyện Bình Giang, Hải Dương. Ông sáng tác khoảng 700 tác phẩm, trong đó có hơn 200 tác phẩm viết cho thiếu niên, nhi đồng. Ngay từ khi ở chiến khu Việt Bắc ông đã có “Em vào thiếu sinh quân”, “Lớp học rừng” (1950), “Thiếu sinh quân ở một nơi thật vừa” (1950), tiếp theo là “Tiến lên Đoàn viên” (1954)… Hình ảnh trong MV hoạt hình "Khúc hát đôi bàn tay". Trong 200 tác phẩm dành cho thiếu niên, nhi đồng, nhạc sĩ Phạm Tuyên dành không ít tác phẩm cho lứa tuổi mầm non. Đặc biệt những ca khúc đồng dao như: “Con kiến mà leo cành đa”, “Cái bống bình”, “Bầu và Bí”, “Bà còng đi chợ”, “Gánh gánh gồng gồng”, “Cái cò đi đón cơn mưa”, “Tu hú là chú bồ các”, “Rềnh rềnh ràng ràng”, “Con chim chích choè”… Bên cạnh đó, ông cũng có rất nhiều ca khúc viết về Đảng, về cách mạng như: “Đảng đã cho ta một mùa xuân”, “Chiếc gậy Trường Sơn”, “Từ làng Sen”, “Như có Bác trong ngày đại thắng”…