Mới đây, Trương Bá Chi đã trở thành gương mặt đại diện cho một nhãn hiệu mỹ phẩm. Những hình ảnh của cô trong chiến dịch quảng cáo của nhãn hiệu này được chia sẻ trên mạng khiến người hâm mộ không khỏi ngưỡng mộ. Các bức ảnh đều chưa qua chỉnh sửa nhưng ở mọi góc chụp, Trương Bá Chi thực sự rất hoàn hảo. Gương mặt không nếp nhăn, nụ cười rạng ngời và làn da trắng mịn là những ưu điểm của người đẹp. Trương Bá Chi đằm thắm và xinh đẹp khi cận kề tuổi 40. Trương Bá Chi được Châu Tinh Trì phát hiện và mời vào vai Liễu Phiêu Phiêu trong bộ phim đầu tay Vua hài kịch (1999) khi cô mới 19 tuổi. Sau vai diễn đầu tay thành công này, Trương Bá Chi bước chân vào làng giải trí và giành nhiều thành công trong sự nghiệp. Cô không chỉ diễn xuất mà còn tham gia ca hát và làm người mẫu thời trang. Với vẻ đẹp lai Âu - Á bởi mẹ cô mang trong mình hai dòng máu Trung Quốc và Anh, Trương Bá Chi được xem là một trong những tượng đài nhan sắc của làng giải trí xứ hương cảng. Năm 2018, Trương Bá Chi hạ sinh con trai thứ ba và tới nay, khi con trai đã hơn 1 tuổi, cô chưa công khai danh tính của đứa trẻ. Đã có nhiều lời đồn đoán quanh danh phận của cha ruột đứa trẻ nhưng Bá Chi chưa một lần xác nhận. Cô để con trai thứ ba mang họ mình và hạnh phúc với cuộc sống của một bà mẹ đơn thân. Nữ diễn viên xinh đẹp hạnh phúc với cuộc sống của một bà mẹ đơn thân. Mới đây, trang QQ tiết lộ, Trương Bá Chi và cha của bé Marcus đã chia tay trước khi cô sinh con trai. Sau khi bé Marcus ra đời, bạn trai Trương Bá Chi đã chi một số tiền bồi thường chia tay rồi bỏ đi. Tuy nhiên, thông tin này đã lập tức bị những người hâm mộ Trương Bá Chi bác bỏ. Họ cho rằng, nữ diễn viên sinh năm 1980 có cuộc sống rất vui vẻ, thư thái và hạnh phúc kể từ khi con trai thứ ba chào đời, điều này không giống với tâm trạng của một phụ nữ bị bỏ rơi trước ngày sinh nở. Đáp lại những đồn đoán quanh cuộc sống của mình, Trương Bá Chi không mấy bận tâm, cô thường xuyên chia sẻ những bức ảnh về cuộc sống hàng ngày hạnh phúc của cô với con trai trên mạng xã hội. Cô cho biết, cuộc sống hạnh phúc và vui vẻ của các con là điều quan trọng nhất trong cuộc sống của cô lúc này. Trương Bá Chi làm người mẫu cho một nhãn hiệu, tháng 3/2020. Cuộc sống đầy sóng gió, áp lực và khó khăn không làm Bá Chi gục ngã mà chỉ khiến cô ngày một kiên cường, mạnh mẽ. Trương Bá Chi từng kết hôn với Tạ Đình Phong vào năm 2006 rồi chia tay vào năm 2012 sau khi có với nhau hai cậu con trai. Cú sốc này từng khiến Trương Bá Chi đau đớn nhưng cô đã dặn mình phải mạnh mẽ vượt qua. Suốt những năm qua, cô tập trung nuôi dạy hai con trai trong khi Đình Phong hạnh phúc bên bạn gái Vương Phi. Trước đó, vào năm 2008, Bá Chi từng vướng vào scandal ảnh “nóng” của Trần Quán Hy. Những hình ảnh nhạy cảm của cô và Trần Quán Hy từng suýt “giết chết” sự nghiệp cũng như cuộc hôn nhân của cô và Tạ Đình Phong. Song, với bản lĩnh của một ngôi sao giải trí, cô đã tiếp tục sống và khẳng định vị trí trong làng giải trí. Hiện tại, người đẹp không tham gia đóng phim, sự nghiệp cũng không phải ở đỉnh cao nhưng cô vẫn là một cái tên được truyền thông “săn đón” và người hâm mộ quan tâm. 3 năm trở lại đây, cô chuyển hướng sang lĩnh vực show truyền hình thực tế, tham dự các sự kiện và làm gương mặt quảng cáo. Ngôi sao nổi tiếng được khen trẻ đẹp và hấp dẫn không kém ngày bước chân vào làng giải trí. Sau 3 lần sinh nở, cô vẫn giữ được dáng vóc thanh mảnh nhờ yêu vận động. Nữ diễn viên nổi tiếng vẫn giữ bí mật danh tính cha ruột của con trai thứ ba dù có nhiều đồn đoán quanh cuộc sống của cô. Theo QQ