Ảnh minh họa Các hoạt động làm phim trên khắp Trung Quốc đang phải ngừng lại giữa bối cảnh bệnh dịch diễn biến phức tạp khó lường. Việc ngừng các hoạt động quay phim cũng như tạm thời đóng cửa phim trường Hoành Điếm là những động thái nhằm giúp kiểm soát và ngăn chặn sự lây lan virus corona, giúp tránh mọi hoạt động tập trung đông người. Phim trường Hoành Điếm không chỉ phục vụ hoạt động quay phim mà còn là điểm đến thu hút khách tham quan. Hiện tại, mọi hoạt động tại đây đều bị ngưng lại vô thời hạn cho tới khi nào bệnh dịch được kiểm soát, khi đó, sẽ có những thông báo mới về việc phim trường hoạt động trở lại. Tại thời điểm tuyên bố đóng cửa, đang có ít nhất 10 phim truyền hình và 3 phim điện ảnh ghi hình tại đây. Các đoàn phim đang ghi hình tại các địa điểm khác như Ninh Ba, Hàng Châu, Thượng Hải, Trùng Khánh... cũng đều tuyên bố tạm ngừng hoạt động. Những ngày này, tin tức về các đoàn phim tạm ngừng hoạt động đã trở nên quen thuộc trong dòng chảy tin tức tại Trung Quốc. Bên cạnh đó, các quán cà phê, các nhà hàng và địa điểm tham quan cũng đã đóng cửa khá nhiều để giúp ngăn chặn lây lan virus. Ảnh minh họa Theo ước tính, nếu bệnh dịch không sớm được kiểm soát, số lượng các bộ phim và chương trình được sản xuất tại Trung Quốc trong năm nay sẽ giảm ít nhất 1/4. Một bộ phim điện ảnh có sự tham gia của nam diễn viên Chân Tử Đan, vốn được ghi hình tại núi Trường Bạch từ tháng 12 năm ngoái, cũng đã phải ngừng ghi hình và hiện đã tổn thất hơn 1 triệu USD trong quá trình sản xuất. Hoạt động ghi hình phim cũng sẽ không thể tiếp tục cho tới tháng 11 năm nay, bởi họ cần nhận được sự cho phép mới có thể vào ghi hình tại khu vực này. Chia sẻ về sự việc, Chân Tử Đan cho hay: “Điều này sẽ gây ảnh hưởng nhiều tới lịch làm việc của tôi, nhưng đại cục mới là quan trọng. Tôi hy vọng mọi người đều khỏe mạnh”. Tình hình dịch bệnh sẽ khiến lịch phát sóng của nhiều chương trình tại Trung Quốc có sự xáo trộn lớn. Các nghệ sĩ cũng sẽ phải thay đổi lịch trình của mình, một lượng nhân lực lớn trong lĩnh vực làm phim và sản xuất chương trình truyền hình tại Trung Quốc sẽ tạm thời rơi vào cảnh không có việc làm. Hiện tại, không rõ Liên hoan phim Bắc Kinh và Thượng Hải (Trung Quốc) có bị ảnh hưởng hay không bởi các sự kiện này thường được tổ chức vào tháng 4 và tháng 6 hàng năm. Dù vậy, với Liên hoan phim Berlin (Đức) đang tới gần, các đoàn phim Trung Quốc hẳn sẽ gặp khó khăn trong việc tham dự. Điều này đã từng xảy ra khi đại dịch SARS bùng phát ở thời điểm diễn ra Liên hoan phim Cannes (Pháp) hồi năm 2003. Doanh số phòng vé của các bộ phim chiếu tại rạp Trung Quốc cũng bị ảnh hưởng nặng nề khi nhiều rạp ở nước này phải đóng cửa trong dịp nghỉ Tết, trong khi đây vốn là dịp người dân Trung Quốc đi xem phim nhiều nhất. Trước tình hình này, ước tính phòng vé thế giới sẽ bị thiệt hại ít nhất hơn 1 tỷ USD trong năm 2020. Ảnh minh họa Những bộ phim Hollywood dự kiến ra rạp tại Trung Quốc hiện cũng chưa rõ kế hoạch tiếp theo sẽ diễn ra thế nào, bởi khi các phòng chiếu hoạt động bình thường trở lại, những bộ phim nội địa sẽ được ưu tiên trong việc xếp lịch chiếu. Giữa bối cảnh này, các chương trình truyền hình Trung Quốc chứng kiến sự gia tăng kỷ lục số lượng người xem bởi hầu hết mọi người đều ưu tiên ở trong nhà. Dù vậy, tờ tin tức Tân Hoa Xã cũng khẳng định rằng nhà chức trách sẽ cắt giảm số lượng chương trình giải trí trên truyền hình để đưa nhiều tin tức về bệnh dịch với những bản tin đặc biệt giúp nâng cao nhận thức cho người dân. Nhiều bảo tàng, triển lãm đã thực hiện các tour tham quan online để phục vụ công chúng những ngày này, khi người dân hạn chế ra ngoài. Một số công ty giải trí cũng cung cấp những bộ phim chiếu miễn phí trên mạng, bởi hoạt động ra rạp của nhiều bộ phim Trung Quốc trong dịp Tết vừa qua đã không thể thực hiện. Theo