Trên đường lái xe đến căn nhà nghỉ mát gần bờ biển, tôi tự hứa với bản thân rằng trong vòng hai tuần, tôi sẽ cố gắng trở thành người chồng, người cha biết yêu thương vợ con. Yêu thương hết mực, chứ không có “nếu như” hay nhưng nhị gì cả. Ý tưởng đó chợt nảy ra trong tâm trí khi tôi nghe một chương trình của đài phát thanh trên xe. Vị bác sĩ tâm lý trích dẫn đoạn Kinh Thánh về người chồng quan tâm chăm sóc vợ. Ông còn nói, “Tình yêu là một lựa chọn lý trí. Người ta có thể chọn yêu hoặc không”. Nhìn lại bản thân, tôi thừa nhận mình là một người chồng ích kỷ và tình cảm vợ chồng chúng tôi đang chết dần bởi chính sự vô tâm của tôi. Điều đó thể hiện qua những điều hết sức vụn vặt như tôi thường càu nhàu về sự chậm chạp của Evelyn, khăng khăng xem chương trình ti-vi mà tôi muốn, vứt đi tờ tạp chí cũ của ngày hôm qua dù biết Evelyn vẫn muốn đọc nó. Trong hai tuần ở đây, tất cả những điều đó phải thay đổi. Và thật sự mọi chuyện đã thay đổi ngay từ khoảnh khắc tôi hôn Evelyn ở cửa và nói, “Cái áo khoác mới màu vàng này hợp với em lắm đấy”. “Ôi Tom, anh để ý sao”, cô ấy thốt lên với vẻ ngạc nhiên và vui sướng xen lẫn chút bối rối. Sau chuyến đi dài, tôi muốn ngồi đọc sách, nhưng Evelyn rủ tôi đi dạo trên bãi biển. Ban đầu tôi định từ chối nhưng nghĩ lại thì Evelyn đã một mình trông bọn trẻ cả tuần và bây giờ cô ấy muốn có thời gian riêng bên cạnh tôi. Vậy nên vợ chồng tôi nắm tay nhau dạo trên bờ biển trong khi lũ trẻ thả diều. Thời gian cứ thế trôi qua. Trong suốt hai tuần đó, tôi không hề gọi điện về giải quyết công việc ở công ty đầu tư Phố Wall mà tôi đang điều hành. Tôi cùng gia đình đi thăm viện bảo tàng sò biển, mặc dù ngày thường tôi ghét các bảo tàng (nhưng rốt cuộc tôi lại thích chuyến thăm bảo tàng này) và cố không gắt gỏng dù thời gian sửa soạn của Evelyn làm chúng tôi trễ buổi hẹn ăn tối. Kết quả là chúng tôi đã trải qua kỳ nghỉ rất vui vẻ và thoải mái. Lúc đó, tôi tự hứa rằng mình phải luôn nhớ lựa chọn yêu thương. Tuy nhiên, một chuyện xảy ra ngoài dự đoán của tôi và vợ chồng tôi vẫn bật cười mỗi khi nhớ lại chuyện đó. Đêm cuối cùng ở nhà nghỉ, Evelyn đang dọn giường thì khẽ liếc nhìn tôi với ánh mắt buồn bã. “Có chuyện gì vậy em?”, tôi hỏi vợ. “Tom này”, cô ấy đáp bằng một giọng cực kỳ căng thẳng, “anh có giấu em điều gì không?”. “Ý em là sao?” “Thì… lần khám sức khỏe của em mấy tuần trước… bác sĩ… có nói riêng với anh điều gì về em không? Tom à, sao tự nhiên anh đối xử tốt với em quá… hay là em không còn sống được bao lâu nữa?” Mất một lúc tôi mới hiểu ra mọi chuyện và bật cười thật to. “Không phải đâu em yêu à”, tôi vừa nói vừa ôm vợ vào lòng, “không phải em sắp chết, chỉ là anh đang bắt đầu thật sự sống thôi”.