Khi người xem thực sự chìm đắm trong một bộ phim, nhịp tim của họ sẽ nhanh hơn bình thường Khi người xem thực sự chìm đắm trong một bộ phim, nhịp tim của họ sẽ nhanh hơn bình thường, tương đương với nhịp tim khi đang vận động nhẹ. Nghiên cứu của trường Đại học College London (Anh) đã khẳng định như vậy. Theo đó, khi người xem đã bắt đầu thực sự chìm đắm vào phim, họ sẽ có khoảng 45 phút nhịp tim được đẩy lên nhanh hơn, tương tự như việc đang thực hiện một hoạt động thể chất nhẹ nhàng. Thực tế, việc xem phim và chìm đắm vào phim còn giúp sự tập trung và khả năng giải quyết vấn đề của một người được tăng lên. Quãng thời gian đủ dài cùng với sự tập trung cao độ giúp đưa lại những lợi ích cho tinh thần, giúp trí não hoạt động tập trung, lúc này, não bộ chỉ quan tâm nhất tới một việc: xem phim. Quãng thời gian ngồi ngoài rạp xem phim giúp bạn thoát ra khỏi thói quen cùng lúc xử lý nhiều việc, như vừa kiểm tra điện thoại, vừa ngó máy tính bảng, lại xem cả tivi… Hiệu ứng tích cực đối với thể chất - tinh thần của người xem phim chỉ được tạo ra khi họ xem ngoài rạp, bởi xem phim ở nhà sẽ không có được những hiệu ứng âm thanh, hình ảnh như ở rạp, cũng không loại bỏ được nhiều yếu tố gây phân tâm từ ngoại cảnh. Nghiên cứu cũng nhận thấy rằng khi nhịp tim của người xem tăng lên, thì đó là một sự tăng lên đều đặn Nghiên cứu cũng nhận thấy rằng khi nhịp tim của người xem tăng lên, thì đó là một sự tăng lên đều đặn giúp đưa lại cảm giác khỏe khoắn, tỉnh táo và hưng phấn nhẹ cho người xem, không phải kiểu loạn nhịp gây mệt mỏi. Bên cạnh những lợi ích về thể chất, việc xem phim còn đưa lại những lợi ích tinh thần, giúp não bộ gia tăng khả năng xử lý vấn đề, bởi khi xem phim, não bộ phải tìm cách đi theo mạch phim và thậm chí còn đưa ra những dự đoán trước. Đó là một bài luyện tập tốt cho tư duy trí não. Giáo sư chuyên ngành khoa học thần kinh tại Đại học College London - ông Joseph Devlin chia sẻ: “Những trải nghiệm trong lĩnh vực văn hóa, như đi ra rạp xem phim, giúp đưa lại cơ hội để não bộ có được những khoảng thời gian tập trung cao, không bị chia sẻ, không bị phân tâm. Khi đi xem phim, bạn đừng để mình làm điều gì khác hay vương vấn nghĩ ngợi về chuyện gì khác “Vì vậy, khi đi xem phim, bạn đừng để mình làm điều gì khác hay vương vấn nghĩ ngợi về chuyện gì khác, hãy để mình được thực sự đắm chìm trong chuyện phim. Khả năng tập trung đóng vai trò quan trọng trong việc giúp xây dựng sức khỏe tinh thần bền bỉ dẻo dai, kỹ năng xử lý vấn đề cũng đòi hỏi khả năng tập trung để vượt qua được những vấn đề cản trở. “Nói cách khác, chính khả năng giải quyết vấn đề mà không bị phân tâm khiến chúng ta làm việc có năng xuất, giải quyết vấn đề hiệu quả. Trong một thế giới ngày càng gia tăng những yếu tố gây phân tâm, khi mỗi người đều khó có được sự tập trung tuyệt đối bởi họ không thể nào từ bỏ những thiết bị điện tử thông minh, khả năng tập trung chính là một điều quý báu”. Theo