Tối 10/1, tại Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam đã diễn ra đêm chung kết cuộc thi “Giọng hát hay tiếng Hàn Quốc - VOV 2019” (VOV’s K-Pop Contest). Cuộc thi nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng kỷ niệm 27 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc (22/12/1992-22/12/2019) và một năm lên sóng chương trình Phát thanh tiếng Hàn Quốc (VOV5) - Đài Tiếng nói Việt Nam. Sở hữu giọng hát nội lực, vũ đạo điêu luyện... ... Nguyễn Ngọc Anh giành giải Nhất cuộc thi "Giọng hát hay tiếng Hàn Quốc - VOV 2019". Sở hữu giọng hát nội lực, vũ đạo điêu luyện, Nguyễn Ngọc Anh đã xuất sắc đăng quang cuộc thi “Giọng hát hay tiếng Hàn Quốc - VOV 2019”. Nguyễn Ngọc Anh, sinh năm 2003 hiện đang học lớp 11 đến với cuộc thi nhờ sự động viên của cô giáo bởi năng khiếu vừa hát vừa nhảy. “Lúc đầu, tôi không có nhiều tự tin bởi dàn thí sinh năm nay quá mạnh. Khi lên sân khấu, tôi chỉ biết hát và cháy hết mình với đam mê. Kết quả khiến tôi xúc động”, Nguyễn Ngọc Anh nói. 2 giải nhì thuộc về thí sinh Trần Minh Thư, Đào Thị Cẩm Tú. Cẩm Tú thể hiện khả năng đệm đàn, giọng hát mượt mà với ca khúc “Lalalay”. 2 giải nhì thuộc về thí sinh Trần Minh Thư, Đào Thị Cẩm Tú. 3 giải ba được trao cho nhóm Pha Lê, Trịnh Quang Công, cặp song ca Công Hiếu và Ngọc Chi. 3 giải khuyến khích được trao cho các thí sinh Huyền Anh, Nguyễn Hoàng Chí Bách (con trai ca sĩ Hoàng Tùng) và nhóm First Snow. Giải thưởng thí sinh được yêu thích nhất thuộc về Nguyễn Hoàng Chí Bách. Cậu bé nhỏ tuổi nhất cuộc thi xuất sắc giành số điểm 2792. Hai thí sinh đứng sát nút là Lương Ngọc Linh (1736 điểm) và Đào Thị Cẩm Tú (1145 điểm). Giải thưởng thí sinh được yêu thích nhất thuộc về Nguyễn Hoàng Chí Bách. Sau đêm thi bán kết với 26 tiết mục dự thi, Hội đồng Giám khảo đã rất khó khăn để lựa chọn ra 10 tiết mục xuất sắc nhất tham dự đêm chung kết. Tuy nhiên, vì lý do cá nhân một thí sinh không thể tham dự được nên chỉ còn 9 tiết mục tranh tài trong đêm chung kết. Hội đồng giám khảo đêm chung kết gồm các nghệ sĩ uy tín, đảm nhận trọng trách cầm cân nảy mực để lựa chọn những tiết mục chất lượng nhất, xứng đáng nhất: nhạc sĩ Xuân Thủy (Hiệu trưởng ĐH Văn hoá Nghệ thuật Quân đội), ca sĩ Lưu Thiên Hương, ca sĩ Đinh Mạnh Ninh, Tiến sĩ âm nhạc Kim Yoonji, ca sĩ Junghan Lee. 3 giải ba được trao cho nhóm Pha Lê, Trịnh Quang Công, cặp song ca Công Hiếu và Ngọc Chi. Một số hình ảnh khác trong đêm chung kết. Đêm chung kết cuộc thi “Giọng hát hay tiếng Hàn Quốc - VOV 2019” đã khép lại với dư âm đẹp đẽ, hoàn thành sứ mệnh là một sân chơi âm nhạc hấp dẫn dành cho công chúng yêu âm nhạc Hàn Quốc, đặc biệt là các bạn trẻ Việt Nam.