Sau 20 năm ly hôn, nữ diễn viên Demi Moore và nam diễn viên Bruce Willis (đứng phía trước) cùng với các con của họ quyết định cùng cách ly dưới một mái nhà để cuộc sống bớt buồn tẻ. Khi hoạt động cách ly đang diễn ra trên khắp nước Mỹ để giảm nguy cơ lây lan bệnh dịch Covid-19, công chúng rất bất ngờ được biết rằng hai diễn viên Demi Moore (57 tuổi) và Bruce Willis (65 tuổi) đã quyết định cùng về lại dưới một mái nhà để cách ly xã hội “có nhau”. Cùng đoàn tụ với họ là các cô con gái nay đã ở tuổi trưởng thành và còn có cả bạn trai của các cô đến cách ly cùng cho nhà cửa... thêm đông vui. Bức ảnh đăng tải trên mạng xã hội cho thấy cả gia đình cùng mặc đồ giống hệt nhau, kể cả thú cưng cũng có chung đồng phục với chủ nhân. Những bức ảnh khiến truyền thông và công chúng rất ấn tượng. Các thành viên trong gia đình này trong những ngày trở lại đây đã đăng tải lên mạng xã hội những bức ảnh chụp cảnh cách ly vui vẻ của đại gia đình dưới cùng một mái nhà, ngay lập tức, những bức ảnh này đã thu hút sự quan tâm lớn. Chia sẻ về hoạt động cách ly của gia đình mình, cô con gái út của cặp đôi diễn viên - Tallulah Willis cho hay cả gia đình đã đưa ra quyết định cách ly cùng nhau và tính đến nay họ đã ở bên nhau 27 ngày, thực hiện nghiêm túc và đầy đủ những hướng dẫn cách ly an toàn theo khuyến nghị của chuyên gia y tế. Nữ diễn viên Demi Moore cách ly dưới một mái nhà cùng chồng cũ Nam diễn viên Bruce Willis đã tái hôn với nữ diễn viên - người mẫu Emma Heming từ năm 2009 và có thêm hai người con gái từ cuộc hôn nhân thứ hai này. Trước đó, nam diễn viên Bruce Willis gắn bó với nữ diễn viên Demi Moore từ năm 1987 tới năm 2000 và có 3 cô con gái nay đều đã ở tuổi trưởng thành. Sau khi ly hôn, Bruce Willis và Demi Moore vẫn luôn duy trì mối quan hệ thân thiện, tốt đẹp. Demi Moore cũng luôn chia sẻ những bức ảnh chụp các hoạt động chung của cả gia đình và nhiều sự kiện vẫn có sự góp mặt của Bruce Willis, thậm chí, Demi Moore và các con còn cùng tổ chức sinh nhật cho Bruce Willis trong tháng 3 vừa qua. Người vợ hiện tại của nam diễn viên Bruce Willis không xuất hiện trong ảnh, dù vậy, cô cũng để lại những bình luận vui vẻ bên dưới những bức ảnh được các con riêng của chồng đăng tải lên mạng xã hội. Như vậy, việc cách ly này hẳn đã được các bên bàn bạc và lên kế hoạch thống nhất. Dù vậy, trong các đăng tải không thấy có sự xuất hiện của cô con gái cả Rumer Willis (31 tuổi), có thể Rumer không tham gia vào kế hoạch “đoàn tụ vì cách ly” lần này. Nam diễn viên Bruce Willis đã tái hôn với nữ diễn viên - người mẫu Emma Heming từ năm 2009 và có thêm hai người con gái từ cuộc hôn nhân thứ hai này Sau khi chia tay nam diễn viên Bruce Willis, Demi Moore đã tái hôn với nam diễn viên Ashton Kutcher, dù vậy, cuộc hôn nhân đã kết thúc hồi năm 2013 sau 8 năm “chung lối”. Khi Demi Moore kết hôn hồi năm 2005, Bruce Willis cũng có mặt tại hôn lễ. Khi Bruce Willis kỷ niệm ngày cưới với người vợ hiện tại hồi năm ngoái, Demi Moore cũng có mặt. Vào những sự kiện trọng đại, tất cả họ thường tập trung cùng nhau và thể hiện là một đại gia đình hạnh phúc. Khi Demi Moore cho ra mắt cuốn tự truyện “Inside Out” hồi năm ngoái, Bruce Willis và vợ cũng đã góp mặt tại các sự kiện để thể hiện sự cổ vũ dành cho Demi Moore. Theo