Trên trang cá nhân, ngoài chia sẻ ảnh gia đình hạnh phúc, diễn viên Nhã Phương thường xuyên khoe những món ăn ngon do ông xã Trường Giang tự tay vào bếp nấu cho cô ăn trong suốt thời gian ở nhà chống dịch. Tuy nhiên, mỗi lần được ông xã Trường Giang nấu ăn, Nhã Phương lại lên tiếng “than thở”: “Cứ đêm về... Anh muốn em sống sao? Ngày tập "sấp mặt" đêm khuya ảnh mần dzậy sao mà tui sống nổi đây trời ơi! Đành phải xin lỗi cô giáo lần thứ n rồi”. “Ảnh hứa là hết đêm nay nữa thôi, liệu có nên tin không cả nhà?”, nữ diễn viên chia sẻ với khán giả. Salad cá tuyết, cá tuyết áp chảo với tôm thiên nhiên, salad ức gà nướng teriyaki, cá và chip… những món ăn được Trường Giang vào bếp nấu cho vợ ăn không hề thua kém đầu bếp chuyên nghiệp. Clip Trường Giang nấu món bào ngư hấp xì dầu, cá tuyết áp chảo, nấm nấu bia. Nhã Phương từng khoe, mọi món ăn trong gia đình đều được Trường Giang vào bếp, nam diễn viên hài dành nhiều thời gian cho gia đình và nấu ăn cho vợ con. Từ lúc kết hôn Trường Giang trở thành ông chồng mẫu mực của gia đình. Cùng với Trường Giang, MC Trấn Thành cũng thường xuyên vào bếp nấu cho vợ Hari Won ăn. Nam MC chia sẻ: “Mùa thất nghiệp thì làm gì? Ở nhà "ấp nhau" riết chán thì làm gì? Lăn vô bếp nấu cho nhỏ vợ ăn thôi. Với trình độ này em vẫn thuộc team yêu bếp chứ cả nhà hỡi”. Menu được Trấn Thành khoe gồm có: canh sườn khoai bí cải thảo, thăn bò xào nấm thập cẩm, thịt kho trứng cút nước dừa... Trấn Thành tự nhận là một thanh niên gương mẫu hàng ngày nấu cho vợ ăn và tự hỏi “Xìn ơi! Mày ổn không?”. Xà- lách sốt chanh dây ăn kèm với cà chua, bơ và đùi gà rút xương áp chảo là món ăn Trấn Thành nấu cho vợ ăn nhưng không sợ mập. Đặc biệt, có nhiều món ăn mà Trấn Thành sáng chế để vợ ăn ngon nhưng không lo về vấn đề cân nặng. Như món salad trộn thịt bò và tôm khô. Trấn Thành tự nhận đây là món ăn tình yêu những ngày rảnh rỗi. Trong món salad trộn của mình, anh đã cầu kỳ chuẩn bị rất nhiều nguyên liệu như rau xà lách, hành tây, tôm khô, dưa leo, cà chua, bơ, mật ong, nước sốt cam… Hari Won còn phải thốt lên khi thấy Trấn Thành chuẩn bị nguyên liệu: "Đồ ăn tinh tế quá chồng ơi. Chồng tôi làm cái gì cũng tinh tế hết sức". Những hình ảnh này khiến khán giả thêm ngưỡng mộ sự chăm sóc của Trấn Thành dành cho vợ vẫn luôn chu đáo và tình cảm sau hơn 3 năm kết hôn. Và diễn viên Hari rất hạnh phúc khi được sống trong tình yêu luôn ngọt ngào của ông xã Trấn Thành.