Dương Kim Ánh sinh ra và lớn lên trong một gia đình có 5 chị em gái tại tỉnh Vĩnh Long. Từ nhỏ, cô được cha mẹ, chị gái yêu thương chiều chuộng và chăm sóc đầy đủ. Ngoan hiền, học giỏi… cô là niềm hy vọng của gia đình về một bác sĩ trong tương lai. Thế nhưng Dương Kim Ánh lại đam mê nghệ thuật và khao khát được thử sức mình trong lĩnh vực đầy hào quang nhưng cũng lắm chông gai này. Dương Kim Ánh từng lọt Top 5 Hoa hậu Biển Việt Nam 2016 kèm giải phụ Người đẹp Áo dài. Dương Kim Ánh từng tham gia một vài cuộc thi sắc đẹp và lọt vào Top 5 cùng giải Người đẹp Áo dài Biển Việt Nam trong cuộc thi Hoa hậu Biển Việt Nam 2016. Cô còn được đánh giá là ứng cử viên sáng giá cho ngôi vị Hoa hậu Việt Nam 2016. Nhưng cuối cùng, người đẹp lại từ chối tham dự cuộc thi này vì chuẩn bị cho năm cuối đại học. Chia sẻ về lý do từ bỏ cuộc thi này trong chương trình “Chuyện của Sao”, Dương Kim Ánh cho biết: “Tôi từng nghĩ bản thân đẹp, cao ráo, nếu đoạt được một giải thưởng thì sẽ không cần phải học. Nhưng khi bước vào các cuộc thi nhan sắc, nhìn người đẹp xung quanh tôi đều là giáo viên, giảng viên, đã tốt nghiệp hoặc đang học tại một trường đại học danh tiếng, tôi cảm thấy không tự tin về trình độ học vấn nên quyết tâm đi học lại”. Nói là làm, sau đó Dương Kim Ánh tạm ngưng các hoạt động nghệ thuật để học. Cô phải hoàn thành 5 môn còn “nợ” để được tốt nghiệp đúng thời hạn. Dương Kim Ánh quyết định dành 1 năm trang bị thêm nhiều kiến thức, nền tảng nghệ thuật bởi muốn có thêm trình độ học vấn, thay vì “mác hoa hậu”. Dù đôi lúc, cô không khỏi tiếc nuối về các cơ hội bị bỏ lỡ khi thấy bạn bè sau cuộc thi ai nấy đều “đắt sô” và tất bật làm nghệ thuật. Trong cuộc thi Hoa hậu Biển Việt Nam 2016, phần thi tài năng của Dương Kim Ánh góp phần đưa cô đến danh hiệu Top 5. Gia đình, đồng nghiệp cũng dành nhiều lời khen cho giọng hát ngọt ngào, đậm chất miền Tây của cô. Vì thế, sau khi hoàn thiện việc học, Dương Kim Ánh quyết định rẽ hướng sang ca hát. Tuy nhiên, khi rẽ hướng sang con đường này, Dương Kim Ánh cũng không gặp toàn hoa hồng. Cô cho biết: “Năm 16 tuổi, tôi bắt đầu thi người đẹp, đến năm 24 tuổi, tôi bước vào cuộc thi hát mà như người vỡ lòng, không biết gì. Nhiều người thắc mắc, cười cợt tại sao tôi đi thi hát, thay vì một cuộc thi nhan sắc khác”, cô nhớ lại. Dừng chân sớm trong cuộc thi ấy, Dương Kim Ánh “sốc” và tạm ngưng hoạt động nghệ thuật để học thanh nhạc từ thầy cô, đồng nghiệp. Sau hai năm, cô bất ngờ trở lại Thần tượng bolero 2019. Dương Kim Ánh gây ấn tượng với công chúng bằng khuôn mặt khả ái, ngoại hình xinh đẹp, giọng ca ngọt ngào và gặt trái ngọt với danh hiệu Á quân 1. Thành công là thế nhưng người đẹp này vẫn gặp không ít khó khăn ở vai trò mới: “Mọi người đã quen với một hình ảnh Top 5 hoa hậu, đại diện cho các thương hiệu quảng cáo. Khi tôi lấn sân ca hát, nhiều đơn vị từ chối truyền thông cho “ca sĩ Dương Kim Ánh” thay vì “hoa hậu Dương Kim Ánh”. Vì vậy khi đi hát, tôi chỉ lấy nghệ danh Dương Kim Ánh để làm lại từ đầu”. Chặng đường hiện tại, người đẹp gốc Vĩnh Long luyện tập thanh nhạc mỗi ngày để chứng tỏ bản thân có thể tiến xa với dòng nhạc trữ tình bolero. Dương Kim Ánh thi Hoa hậu từ năm 16 tuổi, đến 24 tuổi thành danh lại chuyển sang ca hát. Theo Dương Kim Ánh, đây là con đường cô sẽ bước đi trong tương lai, bởi ca hát chính là niềm đam mê của cô. Cô sẽ nỗ lực để xóa bỏ mặc định của công chúng về một “người đẹp đi hát”. Tuy nhiên, cô trân trọng danh hiệu Top 5 hoa hậu, vì đây là thành quả Dương Kim Ánh đã nỗ lực trong suốt 8 năm dài.