Lâm Y Thần được mệnh danh là nữ hoàng dòng phim thần tượng xứ Đài với những dự án ăn khách như Thơ ngây, Khu vườn bí mật, Thiên ngoại phi tiên, Nàng Juliet phương Đông, Gia tộc thần bí... Sở hữu gương mặt bầu bĩnh, nụ cười dịu dàng và dáng vóc nhỏ nhắn, Lâm Y Thần còn là một trong những tượng đài nhan sắc của làng giải trí xứ Đài. Lâm Y Thần kết hôn với doanh nhân làm việc ngoài làng giải trí - Lâm Vu Siêu vào năm 2014. Trước đó, cô hầu như rất kín tiếng về cuộc sống cá nhân. Một nguồn tin cho hay, chồng của Lâm Y Thần vốn là bạn thân của cô nhiều năm trước khi hai người quyết định tiến tới hôn nhân. Lâm Y Thần vẫn đang mong mỏi và lên kế hoạch mang thai ở tuổi 38. Cuộc sống hôn nhân của Lâm Y Thần luôn khiến người hâm mộ tò mò. Bởi lẽ, trong khi Lâm Y Thần sống và làm việc chủ yếu tại Đài Loan thì chồng cô sống và làm việc tại Mỹ. Hai người thường xuyên phải sống xa nhau và thỉnh thoảng thu xếp những kỳ nghỉ ngắn bên nhau. Có lẽ vì thế nên kế hoạch sinh con của Lâm Y Thần vẫn chưa thể trở thành hiện thực. Năm 2019, Lâm Y Thần thông báo chia tay làng giải trí để sang Mỹ sống cùng chồng. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 bùng phát từ cuối năm ngoái nên kế hoạch này của vợ chồng Lâm Y Thần vẫn chưa thể thực hiện. Hiện tại, Lâm Y Thần vẫn đang ở Đài Loan cùng bố mẹ chồng và lùi kế hoạch đoàn tụ với chồng trong thời gian tới. Vợ chồng Lâm Y Thần kết hôn gần 6 năm nhưng chưa có "tin vui". Hiểu rõ bản thân không còn trẻ nên người đẹp 38 tuổi cũng cân nhắc việc thụ tinh nhân tạo nhưng cả hai vợ chồng cô đều mong muốn có con thuận theo tự nhiên. Thời gian này, Lâm Y Thần tích cực tẩm bổ, tập luyện chăm chỉ và nghỉ ngơi điều độ để chuẩn bị sức khỏe cho việc mang thai. Nữ diễn viên xinh đẹp cũng phủ nhận thông tin cô đang mang thai đứa con đầu lòng khi tham dự một sự kiện vào ngày 21/4 vừa rồi. “Hai tháng qua, tôi đã không gặp chồng mình. Chúng tôi chỉ có thể trò chuyện qua các thiết bị di động. Có lẽ, mùa hè chồng tôi sẽ quay về. Chưa bao giờ chúng tôi xa nhau lâu như vậy kể từ khi kết hôn”, Lâm Y Thần tâm sự. Mới đây, Lâm Y Thần đã chuyển tới một ngôi biệt thự sở hữu tiện nghi sang trọng có giá 2,1 triệu USD tại Đài Loan. Được biết, vợ chồng Lâm Y Thần đã bỏ một số tiền không nhỏ về việc sửa sang ngôi biệt thự này. Đây cũng nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho việc mang thai và sinh nở của “nữ hoàng phim thần tượng”. Lâm Y Thần được mệnh danh là "nữ hoàng phim thần tượng" của Đài Loan. Cô thông báo tạm rút lui khỏi làng giải trí từ năm 2019 để tập trung chăm sóc gia đình và lên kế hoạch sinh con. Nữ diễn viên 38 tuổi thường xuyên đăng tải hình ảnh đời thường trên trang cá nhân. Theo Ifeng