Tuyết Lan sáng tạo dùng cuộn giấy vệ sinh làm dụng cụ tập thể dục Từng là hình mẫu trong khống chế dịch Covid-19, Singapore bất ngờ có số ca bệnh tăng nhanh chóng trong làn sóng dịch bệnh thứ hai. Điều này khiến nhiều người dân tại đây không khỏi lo lắng. Singapore đóng cửa các nhà hàng, siêu thị từ 6/4 và khuyến cáo người dân tự cách ly để chống Covid-19. Người mẫu Tuyết Lan đã sang Singapore công tác và bị kẹt lại trước tình hình phức tạp của dịch bệnh. Tuyết Lan đã sang Singapore công tác từ trước và bị kẹt lại. Được biết, như nhiều nghệ sĩ khác, các hợp đồng công việc của cô đều bị hủy hoặc hoãn vô thời hạn, ảnh hưởng khá nhiều đến thu nhập. Điều này khiến cô phải thắt chặt chi tiêu hơn nhằm duy trì cuộc sống đắt đỏ tại đảo quốc sư tử. Cô bày tỏ hi vọng dịch sớm hết để còn quay lại với cuộc sống, công việc của những ngày rất bình thường. Tuy vậy, người đẹp không tỏ ra buồn bã, chán nản mà đón nhận mọi thứ với tâm thế vô cùng chủ động, lạc quan. Đây cũng là cách cô đón nhận cuộc sống hậu ly hôn chồng Việt kiều. Trước đó vào hồi cuối tháng 1, Tuyết Lan lần đầu lên tiếng tiết lộ cô đã ly hôn từ tháng 9/2019, khoảng một năm sau đám cưới. Chân dài chia sẻ, cô và chồng cũ liên tục bất đồng, khác biệt tính cách, trái ngược quan điểm khi sống chung trong một mái nhà, khiến cả hai cảm thấy ngột ngạt. Cô và doanh nhân Phan Tâm đã chính thức ly hôn vào tháng 9/2019. Tuyết Lan "úp mở" công khai bạn trai mới. Thời gian vừa qua, Tuyết Lan khiến những người yêu quý cô cảm thấy bất ngờ khi úp mở về bạn trai mới hậu ly hôn. Hai người có những hành động vô cùng tình tứ. Tuyết Lan không ngại ngần bày tỏ "Miss you" (nhớ anh) và ngả vào vai người đàn ông này rất tình cảm. Thậm chí, cô hé lộ một phần gương mặt của bạn trai. Khi bạn bè muốn xem toàn bộ gương mặt của bạn trai thì Tuyết Lan cho biết đợi hết dịch sẽ công khai. Tuyết Lan còn đăng tải hình ảnh tình cảm trên trang cá nhân được một bàn tay lạ sờ vào má mình. Bên cạnh đó, cô còn đính kèm biểu tượng trái tim cùng vẻ mặt tươi tắn, rạng rỡ. Thậm chí, người này được cho là đã tổ chức sinh nhật tại gia cho Tuyết Lan khi cô kẹt lại Singapore. Tuyết Lan được cho là có bạn trai mới tổ chức sinh nhật. “Sinh nhật mùa dịch. Không thể tin nổi mình đã 30 rồi. Cảm ơn người bạn chung nhà đã tìm 1.800 kế đánh lạc hướng để chuẩn bị bất ngờ cho mình. Yêu”, Tuyết Lan ngọt ngào viết trên trang cá nhân. Nhiều người cho rằng, Tuyết Lan đang say đắm trong men tình mới sau một thời gian đổ vỡ hôn nhân. Cô cũng nhận lời chúc sinh nhật bất ngờ của người thân, người mẫu Mâu Thuỷ, Lê Thuý bằng hình thức video. Cuộc sống tại Singapore của cô diễn ra một cách bình lặng. Buổi sáng cô tập thể dục trước sân nhà sau đó nấu nướng, dọn dẹp rồi xem phim, đọc sách. “Thể dục thể thao đẩy lùi dịch bệnh nào mọi người ơi. Dù ở nhà nhưng Lan vẫn chăm chỉ tập luyện còn bạn thì sao nè?”, cô kêu gọi mọi người. Không gian nơi mà Tuyết Lan tạo dáng tại Singapore khiến nhiều người trầm trồ vì đồ thoáng và cảnh sắc. Người đẹp vô cùng sáng tạo trong điều kiện dịch bệnh hoành hành. Cô tận dụng những cuộn giấy vệ sinh làm dụng cụ tập thể dục. Trong thời gian hạn chế ra đường, cô tập luyện 40-45 phút mỗi sáng: nhảy dây, tập bụng… và chăm uống nước chanh ấm, nước cam giúp tăng cường hệ miễn dịch, thúc đẩy tiêu hóa. Cô thường làm salad hoặc súp, ăn nhiều rau. Tuyết Lan tự nấu ăn tại nhà. Cuối tuần không được đi nhảy đầm nên cô “tự bung lụa” trong nhà. Cũng nhờ chế độ ăn uống và tập luyện mà người đẹp ngày càng quyến rũ hơn. Người đẹp ngày càng gợi cảm, quyến rũ hơn. Tuyết Lan sinh năm 1990 tại TP.HCM. Cô được biết đến sau khi giành vị trí Á quân Vietnam’s Next Top Model 2010. Không lâu sau đó, cô sang Mỹ sống và phát triển sự nghiệp. Cô đã chuyển về Việt Nam sống và làm việc từ mùa thu năm 2019.