Nguồn tin này khẳng định, Lưu Diệc Phi và Dương Dương gặp nhau sau khi cùng tham gia dự án điện ảnh “Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa” và nảy sinh tình cảm. Song, sau khi bộ phim đóng máy, cả hai quyết định không vội công khai tình cảm mà dành thêm thời gian tìm hiểu. Lưu Diệc Phi và Dương Dương gặp nhau sau khi cùng tham gia dự án điện ảnh “Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa” Nhiều khán giả của Trung Quốc cũng tin rằng, mối quan hệ giữa Lưu Diệc PHi và Dương Dương thực sự rất đặc biệt bởi trong suốt thời gian quảng cáo cho bộ phim, cả hai tỏ ra rất thân thiết và tự nhiên. Trong các sự kiện, Dương Dương cũng không rời mắt khỏi Lưu Diệc Phi. Một nguồn tin còn khẳng định, cặp đôi dự định làm đám cưới vào tháng 3 tới và cũng sẽ công khai mối quan hệ đặc biệt vào thời điểm này. Hiện, cả hai người trong cuộc vẫn chưa lên tiếng xung quanh thông tin trên. Lưu Diệc Phi vốn là một diễn viên nổi tiếng của màn ảnh Hoa ngữ. Cô bắt đầu bước chân vào làng giải trí từ khi mới 16 tuổi và nổi lên như một trong những mỹ nhân xinh đẹp bậc nhất làng giải trí Trung Quốc. Chính vì nổi tiếng quá sớm nên Lưu Diệc Phi hầu như không có cuộc sống thoải mái, tự do. Có thông tin khẳng định, cặp đôi đã đăng ký kết hôn và sẽ tổ chức hôn lễ vào tháng 3 tới. Trong quá khứ, cô từng dính tin đồn tình cảm với nhiều đồng nghiệp nam nhưng Lưu Diệc Phi mới chỉ công khai tình cảm với bạn diễn người Hàn Quốc - Song Seung Heon. Mối tình của Lưu Diệc Phi và Song Seung Heon nhận được nhiều sự ủng hộ của người hâm mộ tại Trung Quốc và Hàn Quốc. Nhưng chỉ sau 4 năm bên nhau, cả hai đã nói lời chia tay vì khoảng cách địa lý và sự bận rộn công việc riêng. Dương Dương - bạn trai tin đồn của Lưu Diệc Phi sở hữu ngoại hình điển trai, thư sinh và rất đẹp đôi khi sánh bước cùng “thần tiên tỷ tỷ”. Nam diễn viên sinh năm 1991, kém Lưu Diệc Phi tới 4 tuổi, được khán giả biết đến với vai diễn Tào Thực trong phim truyền hình “Tân Lạc Thần”. Năm 2008, anh được chọn vào vai Giả Bảo Ngọc trong phim Tân Hồng Lâu Mộng (2010). Sau đó, anh tham gia khá nhiều phim cổ trang sau đó như Tân thiếu niên tứ đại danh bổ, Tả Nhĩ... Tới năm 2016, Dương Dương vụt sáng như một ngôi sao khi vào vai Tiêu Nại trong “Yêu em từ cái nhìn đầu tiên”. Hiện, Dương Dương được đánh giá là nam diễn viên trẻ đầy triển vọng của nền điện ảnh Trung Quốc. Lưu Diệc Phi hơn Dương Dương 4 tuổi nhưng cả hai trông rất đẹp đôi.... Mối quan hệ giữa Lưu Diệc Phi và Dương Dương được người hâm mộ ủng hộ. Những hình ảnh chung rất vui vẻ và thân mật của Lưu Diệc Phi và Dương Dương Theo QQ