Nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý mất chiều ngày 27/12 tại nhà riêng ở Quận 1, TPHCM. Linh cữu ông được di quan sang Nhà tang lễ TPHCM (Số 25 Lê Quý Đôn, Quận 3, TPHCM). Hình ảnh trong tang lễ nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý Thông tin tang lễ nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý Nghệ sĩ piano Nguyễn Thái Linh, con gái thứ của nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý túc trực bên linh cữu của cha suốt những ngày qua. Nghệ sĩ piano Nguyễn Thái Linh, con gái thứ của nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý, cho trước khi mất vài ngày, nhạc sĩ có dấu hiệu mệt mỏi, cơ thể không hấp thụ thức ăn nên ăn vào đều bị trào ngược ra. “Nhưng ba chúng tôi đã ra đi rất nhẹ nhàng, thanh thản. Ông đã sống và cống hiến trọn vẹn cuộc đời cho âm nhạc, ông ra đi những những gì ông để lại thì sẽ còn mãi”, cô chia sẻ. Ngay khi ông vừa mất, có rất nhiều người hâm mộ đến thắp nhang và chia buồn cùng gia đình, con gái nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý bày tỏ: “Tôi Nói về tình cảm cha con, nghệ sĩ Thái Thùy Linh bày tỏ: “Nghe bài Mẹ yêu con là tôi khóc liền. “N Trong ngày viếng đầu tiên, Hội nhạc sĩ TPHCM, các nghệ sĩ nhiều lĩnh vực nghệ thuật đã đến thắp nhang và chia buồn cùng gia đình ông, như: NSND Kim Cương, nhạc sĩ Trần Hiếu, NSND Thu Hiền... Ngay khi hay tin nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý mất, nhạc sĩ Trần Hiếu đã đến thắp nhang và chia buồn cùng gia đình. Hơn mấy chục năm làm bạn, nhạc sĩ Trần Hiếu trân quý nhất ở đàn anh là tính cách rõ ràng, thích phân biệt trắng - đen, phải - trái. Đôi tay run run, ông ghi lại đôi dòng ở sổ tay để tưởng nhớ về người anh, người bạn trong âm nhạc của mình. Lời chia sẻ trong sổ tang của nhạc sĩ Trần Hiếu dành cho nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý. Đặc biệt, NSND Thu Hiền đáp máy bay ngay trong ngày từ Hà Nội đến TPHCM để kịp đến viếng nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý. Bà là người thể hiện thành công nhất ca khúc "Một khúc tâm tình của người Hà Tĩnh" - một trong số những nhạc phẩm để đời của nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý. Dòng chữ lưu lại trên sổ tang gia đình nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý của NSND Thu Hiền. NSND Thu Hiền cho biết, bà chỉ kịp bay vào Sài Gòn vào thắp nhang, chia buồn cùng gia đình, sau đó bà còn phải về để đi diễn. Cùng với gia đình, bạn bè thân hữu đã đến viếng và chia buồn, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng gia đình cũng gửi vòng hoa đến viếng nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý. Sự ra đi của nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý là một mất mát to lớn cho nền âm nhạc nước nhà. Đại diện một số cơ quan, ban ngành các tỉnh cũng đến thắp nhang và chia buồn cùng gia đình nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý. Những tác phẩm được nhiều người biết đến và yêu thích của nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý trong sự nghiệp sáng tác: , Năm 2000, ông được Nhà nước trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh. 7h sáng ngày 29/12, linh cữu của ông được đưa đi an táng tại Nghĩa trang hoa viên Bình Dương.