Xuất hiện trên sóng truyền hình trong chương trình với chủ đề “Bánh đúc có xương” vừa phát sóng, diễn viên Lê Lộc chia sẻ: “Theo quan điểm của tôi, thì mẹ ghẻ có hay không là phụ thuộc vào đứa con. Tại vì người mẹ lúc nào cũng sẵn sàng bao dung và tha thứ hết. Chỉ có đứa con là ngỗ ngịch hay không hiểu được hết câu chuyện đó thì mới hành động không đúng khiến mẹ tức giận. Mẹ ghẻ người ta thường mặc định là ác hay đánh đập, la mắng con thì đứa con nó phải hư, ngỗ nghịch thì người mẹ mới có hành động như vậy”. Diễn viên Lê Lộc. Không đồng tình với quan điểm của Lê Lộc, Đại Nghĩa cho rằng câu chuyện đó chỉ có trong cổ tích. “Trong cuộc đời này có ngàn câu chuyện liên quan đến bà mẹ ghẻ ác thiệt ác, ác như má con Cám. Mặc dù đứa con chồng hiền lành dễ thương nhưng vẫn có bà mẹ ác chúng ta đọc thấy nhan nhản trên báo chí hàng ngày, chứ đâu phải do đứa con ngỗ ngịch thì mới có bà mẹ ghẻ đâu”, Nam MC tiết lộ có nhiều trường hợp con chồng ngoan nhưng vẫn bị ngược đãi. Phản bác suy nghĩ “Có mẹ ghẻ hay không phụ thuộc vào đứa con” của Lê Lộc, MC Đại Nghĩa khẳng định: “Có mẹ ghẻ hay không phụ thuộc vào ông chồng, người cha. Tức là bà vợ của ông phải chết hoặc ly hôn, đi bước nữa hay sao đó thì ông cha mới quyết định tiến tới với người phụ nữ khác hay không”. Khách mời bên cạnh Lê Lộc là MC Đại Nghĩa. Khi nghe Lê Lộc và Đại Nghĩa chia sẻ, đạo diễn Lê Hoàng- một trong hai người “cầm trịch” chương trình cùng Quyền Linh khẳng định “không nên lấy đàn ông 1 đời vợ và đã có con riêng”. “Phụ nữ lấy người đàn ông từng có vợ là người ta đã hy sinh rồi. Người đàn ông đó lại có 1 đứa con riêng, mà đứa con đó lại hư nữa là hy sinh 1 bước thứ 2. Trời ơi, tại sao phụ nữ phải khổ như vậy? Nếu là tôi tôi sẽ không lấy ông đó. Ví dụ tôi là phụ nữ và gặp người đàn ông từng có con riêng thì tôi sẽ đến nhà ông ấy chơi. Nếu tôi thấy đứa con riêng hư như vậy, tôi không cưới. Hết chuyện”, anh nói. Bổ sung thêm vào quan điểm của Lê Hoàng, Đại Nghĩa đưa ra trường hợp đứa trẻ sẽ thay đổi thái độ khi cô gái từ bạn bè trở thành vợ của cha. Để giành lại vị trí của mình người con có thể chọc phá, gây rối nhằm phá chuyện tình này. Lê Hoàng khuyên Lê Lộc: “Chết cũng đừng lấy đàn ông 1 đời vợ và có con riêng”. Hoàn toàn đồng ý, Lê Hoàng chia sẻ thêm: “Tóm lại là người phụ nữ phải tìm mọi cách để chinh phục đứa bé ấy à? Thôi đi. Tôi không nghĩ rằng tại sao cô vợ phải khổ mãi như vậy. Dạy làm sao được, nếu giống như đứa bé trong câu chuyện quá tệ, phải nói thật lòng là như vậy. Tại sao mình cứ dùng đời mình để hy sinh mãi vậy? Đã hy sinh vì bố nó rồi bây giờ còn ép mình theo cái đứa con riêng này nữa, tức là hết khổ vì cha lại khổ vì con”. Đạo diễn phim “Gái nhảy” vừa dứt lời, MC Quyền Linh liền kết luận: “Nếu vậy thì anh tính toán quá!” Không ngần ngại, Lê Hoàng nói: "Không phải tính toán, cuộc đời người ta ngắn như vậy người ta không thể dùng để hy sinh cho cả 2 người vậy được. Dù nó còn nhỏ chưa hiểu chuyện nên ngỗ nghịch thì...cũng thôi”. Khi Quyền Linh đặt câu hỏi về sự tồn tại của mẹ ghẻ trong cuộc sống, Lê Hoàng liền đáp: “Cuộc sống này có mẹ ghẻ vì hễ có ly dị là sẽ có lấy vợ mới...tuy nhiên không phải ai cũng ác nên gọi là mẹ kế thôi. Và hiện nay mẹ kế ngày càng trẻ vì người ta ly dị sớm lắm chứ không đợi đến năm 60 tuổi mới ly dị đâu. Cho nên cô mẹ kế bây giờ hai mấy, ba mươi tuổi cũng có. Bình thường phụ nữ lấy chồng chỉ đặt vấn đề là yêu thương chồng thôi nhưng làm mẹ kế thì phải yêu chồng và cả con của chồng. Đứa con đó hiền lành thì không sao nhưng có đứa ngỗ nghịch, hỗn láo thì người vợ ơi hãy tìm cách làm sao phải lấy được tình yêu từ nó hoặc chứng tỏ tình yêu của mình sẽ cứu vớt được nó... Tóm lại, mình đòi người phụ nữ đó hy sinh quá nhiều. Mà tôi thấy không cần phải như vậy. Khi có mẹ kế và con chồng thì chúng ta luôn bàn rằng mẹ kế phải sao? Nhưng thực ra câu chuyện ở đây là ông chồng phải sao?” Quyền Linh kêu gọi mọi người đừng gọi mẹ kế là mẹ ghẻ. Thương xót cho số phận những người phụ nữ chỉ vì chồng có con riêng mà bị gọi là mẹ ghẻ, Quyền Linh liền lên tiếng kêu gọi: “Tôi mong muốn rằng chúng ta đừng gán cho người phụ nữ, 1 cái người mẹ kế thành cái từ mẹ ghẻ”. Hoàn toàn đồng tình, Lê Hoàng tiếp lời: “Tôi vẫn giữ quan điểm từ đầu là muốn không cho người phụ nữ thành mẹ ghẻ thì đừng bắt người ta làm nhiều thứ quá. Tức là bắt người ta lấy 1 ông từng có vợ mà phải thương yêu con riêng của chồng hết mực... Đừng trao cho người vợ nhiều trách nhiệm quá. Họ lấy người chồng đã khổ lắm rồi xong lại còn phải lo cho đứa con chồng, đứa con đó mà tai quái nữa thì quá khổ”. Thậm chí Lê Hoàng còn lấy luôn nữ khách mời làm ví dụ. Anh thằng thắn khuyên Lê Lộc rằng: “Chết cũng không lấy người đàn ông 1 đời vợ và có con riêng. Xui và ngu thì không nói... Nói thế này, Lộc hãy kiếm 1 người đàn ông mới tinh”.