Trong tập 8 chương trình Thiếu niên nói trên VTV3, MC Gil Lê và Phương Mỹ Chi đảm nhận vai trò dẫn dắt, lắng nghe những tâm tư, suy nghĩ của các em học sinh từ cấp 1 cho đến cấp 3. Gil Lê và Phương Mỹ Chi ấn tượng câu chuyện cậu bé lớp 4 yêu đá bóng và thích "đi bão". Phạm Trọng Nhân có ngoại hình mũm mĩm học sinh lớp 4 mang đến câu chuyện "Bị la vì chậm chạp, thần tượng Quang Hải, muốn đi bão", đứng trên bục dũng khí em mạnh dạn hỏi bố mẹ của mình: "Con biết là con chậm chạp nhưng mấy hôm nay con làm nhanh hơn một xíu rồi, sao bố mẹ cứ la mắng con hoài vậy?". Trước câu hỏi của con trai, mẹ cũng đặt ngược lại câu hỏi: "Con có biết chậm chạp là không tốt đúng không? Vậy tại sao con không cố gắng nhanh hơn?". Khi được MC Gil Lê hỏi con thích môn thể thao nào thì Trọng Nhân cho biết, thích môn đá banh và em thần tượng cầu thủ Quang Hải. Trọng Nhân cho biết, chậm chạp không phải lười mà chắc do cân nặng 50kg và nói: "Mỗi lúc con buồn thì con hay ăn dữ lắm" khiến tất cả mọi người đều bật cười. Lý giải việc ăn nhiều, Trọng Nhân cho biết ở nhà không có ai chơi cùng nên chán quá chỉ biết ăn, mẹ thì chiều tối mới về, bố thì bận việc nên không có thời gian tâm sự. Khi được MC Gil Lê hỏi con thích môn thể thao nào thì Trọng Nhân cho biết, thích môn đá banh và em thần tượng cầu thủ Quang Hải. MC Phương Mỹ Chi hy vọng, em sẽ noi gương anh Quang Hải để cố gắng có một thể hình đẹp. Em cũng hứa sẽ tập thể dục nhiều và không ăn nhiều nữa. Trước lời hứa của con, mẹ cho biết, không nghĩ nhiều đến việc giảm cân nhưng con đã hứa thì mẹ sẽ ủng hộ. Phương Mỹ Chi hy vọng, em sẽ noi gương anh Quang Hải để cố gắng có một thể hình đẹp. Trọng Nhân còn gửi lời chúc đến cầu thủ Quang Hải và mong ước được "đi bão": "Con chúc anh Quang Hải thắng được nhiều trận, để con có thể được đi bão" khiến mọi người bật cười, sau đó, em còn hát ca khúc "Việt Nam ơi" để ủng hộ tinh thần bóng đá Việt Nam. Đặc biệt, cầu thủ Quang Hải đã xuất hiện trong chương trình, anh gửi lời cảm ơn đến bé Trọng Nhân cũng như khán giả đã dành tình cảm cho anh cũng như đội tuyển quốc gia, nhờ có sự cổ của mọi người đã tiếp thêm sức mạnh rất lớn cho anh cũng như toàn đội cống hiến hết mình cho màu cờ sắc áo Việt Nam. Quang Hải bất ngờ xuất hiện tâm sự khó khăn của cầu thủ giữa mùa dịch Covid-19. Anh chúc Trọng Nhân: "Chúc em sẽ luôn nuôi dưỡng niềm đam mê của mình, và muốn trở thành một cầu thủ giỏi phải có sức khỏe tốt, đặc biệt là phải giữ sức khỏe trong mùa dịch Covid-19". Quang Hải còn tâm sự: "Kỷ niệm Hải nhớ nhất có lẽ là khoảng thời gian xa gia đình từ năm 9 tuổi để đi theo con đường bóng đó, khoảng thời gian đầu rất nhớ bố mẹ và người thân. Một cầu thủ 9 tuổi, phải xa gia đình, tự làm tất cả mọi thứ, đấy là kỷ niệm rất khó khăn và đáng nhớ trong cuộc đời. Hải không nhận mình là một ngôi sao, và thành công có được ngày hôm nay không chỉ là sự nỗ lực của bản thân mà còn là sự hỗ trợ của rất nhiều người. Hải muốn gửi lời cảm ơn đến bố mẹ, người thân, ban huấn luyện đã luôn bên cạnh và ủng hộ và Hải muốn gửi lời nhắn đến tất cả mọi người hãy cùng chung tay đoàn kết vững tin để vượt qua mùa dịch". Quang Hải chia sẻ từ năm 9 tuổi phải xa gia đình để làm cầu thủ. Đặc biệt, Quang Hải đã chọn sân Hàng Đẫy làm bục dũng khí để chia sẻ câu chuyện của mình, anh nói: "Giữa mùa dịch các câu lạc bộ phải thi đấu không có khán giả, mặc dù sẽ mất đi động lực rất nhiều vì mỗi đường bóng hay cần có sự cổ vũ của cổ động viên nhưng Hải nghĩ người hâm mộ vẫn luôn bên cạnh và ủng hộ. Đây là động lực để Hải và tất cả đồng đội thi đấu hết mình mang đến những trận đấu hay nhất cho khán giả". Chia sẻ của Quang Hải khiến nam sinh và Phương Mỹ Chi, Gil Lê đều xúc động. Các cầu thủ được kiểm tra nhiệt độ thường xuyên giữa mùa dịch.