Giả Tịnh Văn, năm nay 45 tuổi, là một gương mặt nổi tiếng và quen thuộc trên màn ảnh xứ Đài. Những bộ phim gắn liền với tên tuổi cô gồm Ỷ thiên đồ long ký 2003, Võ Tắc Thiên… Năm 2014, Giả Tịnh Văn công khai chuyện tình cảm với nam diễn viên Tu Kiệt Khải, kém cô tới 9 tuổi. Hai người dọn về sống chung vào cuối năm 2014 và đã đăng ký kết hôn trước khi hai cô con gái đáng yêu lần lượt chào đời. Đến nay, Giả Tịnh Văn thường xuyên đăng tải hình ảnh hạnh phúc lên trang cá nhân và luôn tự hào về tổ ấm của mình. Nhận xét về chồng trẻ, Giả Tịnh Văn nhiều lần khen ngợi anh và khẳng định, ông xã kém tuổi luôn mang lại cho cô cảm giác an toàn. Giả Tịnh Văn từng trải qua cuộc hôn nhân đầu đầy nước mắt. Trước khi đến với Tu Kiệt Hải, Giả Tịnh Văn từng có một cuộc hôn nhân kéo dài 5 năm đầy nước mắt với một đại gia giàu có tại Đài Loan tên là Tôn Chí Hạo. Cuộc hôn nhân đầu tiên mang lại cho cô một cô con gái, hiện đã gần 20 tuổi và cô bé hiện sống cùng mẹ ruột. Còn nhớ, trong những năm tháng hôn nhân đổ vỡ, Giả Tịnh Văn không ít lần xuất hiện trên truyền thông cầu xin chồng cũ cho cô được gặp gỡ con gái. Đó thực sự là những tháng ngày khó khăn nhất trong cuộc đời Giả Tịnh Văn. Mới đây, nữ diễn viên nổi tiếng đã nhận lời tham gia một chương trình truyền hình thực tế. Cô không cầm được nước mắt khi nhắc đến chồng cũ cùng cuộc chiến giành quyền nuôi con sau ly hôn. Xuất hiện cùng cô trong chương trình là “ông xã” Tu Kiệt Hải. Giả Tịnh Văn không ngừng nức nở khi nhắc đến chồng cũ Tôn Chí Hạo. Giả Tịnh Văn thừa nhận, giờ đây cô nhìn lại mình trong quá khứ và nhận ra bản thân từng hành động bồng bột khi kiên quyết giành quyền nuôi con gái. Bước ra khỏi cuộc hôn nhân với chồng đại gia, Giả Tịnh Văn từng mang theo mặc cảm đổ vỡ và không còn niềm tin vào hôn nhân. Giả tịnh Văn nức nở khi nhắc đến cuộc hôn nhân đầu tiên và những khó khăn khi cô giành quyền nuôi con gái. Giữa thời điểm cảm giác tin yêu không còn, Giả Tịnh Văn đã gặp Tu Kiệt Hải, chồng cô hiện tại. Năm 2014, Giả Tịnh Văn đăng ký kết hôn cùng tình trẻ Tu Kiệt Khải tại Nhật Bản sau hai năm quen biết. Cặp đôi làm hôn lễ chính thức vào năm 2018. Giả Tịnh Văn cũng thừa nhận, mối quan hệ giữa cô và Tu Kiệt Hải từng đối mặt với không ít thị phi. Nhiều người cho rằng, Tu Kiệt Hải còn quá trẻ để gánh vác một gia đình và hơn nữa, chuyện tình chị - em giữa họ diễn ra quá nhanh. Song, sau 6 năm chung sống, hai người vẫn luôn hạnh phúc và cùng nhau chăm sóc cho ba đứa con. Giả Tịnh Văn cũng tiết lộ rằng, Tu Kiệt Hải cũng chính là người khuyên cô sống hòa thuận với chồng cũ, Tôn Chí Hạo sau tất cả. Giả Tịnh Văn hiện tại hạnh phúc với nam diễn viên kém 9 tuổi, Tu Kiệt Hải, và ba con gái. Sự động viên của Tu Kiệt Hải đã khiến Giả Tịnh Văn thay đổi suy nghĩ và luôn cố giữ hình ảnh chồng cũ Tôn Chí Hạo thật đẹp trong mắt con gái lớn. Cuộc sống hiện tại của Giả Tịnh Văn rất ngọt ngào, êm đẹp. Giả Tịnh Văn tự hào vì con gái riêng của cô rất quý mến cha dượng cũng như hai cô em gái cùng mẹ khác cha. Nữ diễn viên 45 tuổi cũng thổ lộ mong muốn sinh thêm con. Giả Tịnh Văn giải thích, cô muốn mang bầu thêm lần nữa vì muốn sinh quý tử cho gia đình nhà chồng. Cuộc sống gia đình viên mãn giúp Giả Tịnh Văn ngoài tứ tuần, cô vẫn rất xinh đẹp và quyến rũ. Giả Tịnh Văn trẻ trung và xinh đẹp ở tuổi 45. Theo Ifeng