Tối 2/4, cảnh sát đã tìm thấy một ống tiêm và chai thủy tinh chứa chất gây ngủ trong nhà tắm của khách sạn ở Seoul, Hàn Quốc, nơi Wheesung đang lưu trú. Trước đó, ngày 31/3, Wheesung cũng được phát hiện bất tỉnh tại một tòa nhà khác ở Seoul, bị nghi sử dụng chất cấm. Được biết, sau khi bất tỉnh vào ngày 31/3, Wheesung đã tiến hành xét nghiệm và bị phát hiện sử dụng thuốc ngủ, nhưng các bác sĩ không phát hiện chất gây nghiện trong máu của anh. Đài MBN cũng tung ra bằng chứng về việc Wheesung mua thuốc ngủ không theo đơn bác sĩ kê từ một người bí ẩn gặp trên mạng. Cảnh sát đã bắt giữ kẻ bán thuốc cho Wheesung để thẩm vấn. Nam ca sĩ Hàn Quốc - Wheesung Khi bị cảnh sát thẩm vấn, Wheesung cho biết: “Tôi đã mua thuốc của một người tôi từng quen qua mạng”. Theo dõi video của toà nhà, sau khi nhận đồ từ người bán, nam ca sĩ 38 tuổi đx vào nhà và 30 phút sau đó, anh được tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh. Cảnh sát cho hay, họ vẫn đang tiến hành điều tra vụ việc. Nam ca sĩ xứ Hàn cũng thú nhận với cảnh sát về việc sử dụng chất cấm propofol thời gian gần đây. Một nguồn tin cho hay, loại thuốc an thần mà Wheesung sử dụng có ảnh hưởng tương tự như chất cấm propofol. Cảnh sát cũng có bằng chứng về việc nam ca sĩ xứ Hàn rút tiền tại một cây ATMV vào ngày 2/4. Họ đang điều tra về số tiền mà Wheesung trả cho người bán thuốc. Mẫu máu của Wheesung đã được gửi tới viện sinh tễ quốc gia để tiến hành xét nghiệm. Chỉ từ ngày 31/3 đến 2/4, Wheesung đã hai lần bất tỉnh trong nhà tắm sau khi sử dụng thuốc ngủ. Thời điểm đài SBS đưa tin về Wheesung, công ty quản lý của nam ca sĩ 38 tuổi cũng nhanh chóng phát hành thông cáo báo chí. Đại diện của Wheesung cho biết, nam ca sĩ đã được nhập viện ngáy au khi anh trở về nhà từ sở cảnh sát. “Sau khi trở về nhà, cậu ấy bắt đầu suy nghĩ rất nhiều và có dấu hiệu trầm cảm, rối loạn cảm xúc. Nên chúng tôi buộc phải đưa cậu ấy tới một bệnh viện gần đó. Cậu ấy hiện đang được điều trị tâm lý và cũng tham gia việc thẩm vấn, điều tra của cảnh sát. Wheesung sẽ tiếp tục tham gia điều tra và dự kiến, sau khi việc điều tra kết thúc, cậu ấy sẽ bắt đầu điều trị và tiếp xúc với những người trong gia đình. Wheesung thực sự lấy làm tiếc và xin lỗi vì đã khiến mọi người thất vọng về hình ảnh của mình, cho dù lý do là gì. Chúng tôi thực lòng xin lỗi khán giả”, đại diện của Wheesung cho hay. Công ty quản lý của Wheesung cho biết, nam ca sĩ đã phải vào viện điều trị tâm lý sau ngày 2/4. Theo Naver