Trong những ngày cuối năm, không khí tại TPHCM rộn ràng với nhiều chương trình lễ hội Tết dành cho người dân. Trong đó, Lễ hội Tết Việt là một chương trình truyền thống luôn nhận được nhiều sự quan tâm của người dân thành phố. Chương trình lễ hội Canh Tý 2020 diễn ra tại NVH Thanh Niên từ ngày 09- 29/01/2020 (nhằm ngày 15 tháng Chạp đến Mùng 5 Tết). Năm nay, Lễ hội Tết Việt Canh Tý 2020 rất quan tâm đến vấn đề môi trường, đặc biệt là việc giảm tối đa việc thải chất thải nhựa. Vì thế, hoạt động “Tết Xanh”, tặng 10.000 túi vải bảo vệ môi trường rất được các du khách tham quan tại lễ hội hưởng ứng nhiệt tình. Ngoài ra, để tuyên truyền nếp sống văn minh hiện đại: giữ gìn vệ sinh, văn hóa xếp hàng, bảo vệ môi trường, Nhà văn hoá (NVH) Thanh Niên kêu gọi và tuyên truyền tinh thần tự giác của khách tham gia. Trong khâu tổ chức cũng lưu ý đặc biệt đến an ninh cho khách tham gia, hạn chế việc mất mát tài sản cá nhân, xả rác nơi công cộng hay những hành vi xả rác. Được biết, mỗi ngày tại Nhà Văn hóa Thanh Niên đón hơn 11.000 lượt khách tham quan. Lễ hội được tổ chức với nhiều hoạt động như: Đường mai vàng, Phố Ông Đồ, Múa lân sư rồng, các trò chơi dân gian, các chương trình biểu diễn nghệ thuật... Một góc phố ông đồ với nhiều tranh, ảnh thư pháp... Phố Ông Đồ thu hút sự quan tâm của khách tham quan đến "xin chữ". Đây đã là một nét văn hóa quen thuộc và ý nghĩa của Lễ hội Tết Việt hàng năm. Điểm nhấn của năm nay là khu vực tiểu cảnh của 4 làng nghề truyền thống Việt Nam như: Làng Gốm, Làng Mây, Làng Hương và Làng Lụa. Rất nhiều du khách đến tham quan và chụp ảnh tại các khu làng nghề truyền thống. Những mảnh vải nhiều màu sắc được dệt tại chỗ đã mang một hình ảnh tươi rực rỡ được nhiều người quan tâm, chụp ảnh kỷ niệm. Hình ảnh người thợ dệt thực hiện sản phẩm ngay tại khu làng lụa với mang đến một không gian thú vị và khác biệt. Đây cũng là điểm thu hút người dân đến chụp ảnh và tìm hiểu về đời sống của bà con vùng miền trong cả nước. Làng gốm giới thiệu những nét vẽ tay truyền thống với nhiều hoa văn đặc sắc và ấn tượng. Những sản phẩm với nhiều nét dân gian, truyền thống được bày bán tại Lễ hội. Tại khu ẩm thực, khách tham quan sẽ được thưởng thức những món ăn đặc trưng ngày tết. Các hoạt động như Nghệ nhân biểu diễn làm các loại bánh Việt, thưởng thức bánh xèo miễn phí. Người dân xúng xính áo dài xuân đón tết cùng dịch vụ cho thuê áo dài tại đây. Bên cạnh đó, đông đảo các nghệ sĩ cũng chọn tà áo dài xuất hiện tại Lễ hội để chương trình thêm đậm chất xuân và truyền thống. Hoạt động của Lễ hội Tết Việt 2020 mở cửa từ 6 giờ sáng đến 22 giờ mỗi ngày. Chương trình được diễn ra đến hết ngày 29/01/2020 (Mùng 5 Tết).