Những ai yêu cải lương, yêu sân khấu, yêu truyền hình... đều không xa lạ gì với chị em nhà nghệ sĩ Thanh Hằng, Thanh Ngọc và Ngân Quỳnh, Thanh Ngân. Nghệ sĩ Thanh Hằng là chị cả, từng được ca ngợi là bà hoàng sân khấu, là cô đào đắt show nhất nhì làng cải lương, nghệ sĩ Thanh Ngọc lại có phần bình lặng hơn các chị em. Nghệ sĩ Ngân Quỳnh thì hoạt động sôi nổi trên lĩnh vực âm nhạc, phim ảnh và sân khấu. Ba chị em nhà nghệ sĩ Thanh Hằng, Thanh Ngọc và Ngân Quỳnh. Cô út Thanh Ngân đã là NSND và được ghi nhận với loạt giải thưởng về cải lương nhưng không sắp xếp được thời gian để cùng tham gia với các chị tại chương trình Giải mã tri kỷ. Gia đình của nghệ sĩ Thanh Hằng là gia tộc cải lương 3 đời, qua nhiều thăng trầm của thời gian thì những nghệ sĩ trong gia tộc này vẫn luôn “giữ lửa nghệ thuật”, cống hiến hết mình cho cải lương, cho sân khấu. Trong số 4 chị em, trong khi nghệ sĩ Thanh Hằng và NSND Thanh Ngân đạt những thành tựu rực rỡ thì sự nghiệp của 2 nữ nghệ sĩ còn lại có phần khó khăn hơn. Nếu nghệ sĩ Thanh Ngọc chọn con đường lui về sau hậu trường thì nghệ sĩ Ngân Quỳnh từng vất vả để khẳng định mình, đã có lúc cô phải “cầu cứu” chị Hai Thanh Hằng giúp đỡ. Cùng xuất hiện tại chương trình, nữ diễn viên Ngân Quỳnh kể: Cũng trong thời gian đó, nữ diễn viên thử chuyển sang hát tân nhạc và nhận ra mình có khả năng với âm nhạc chứ không riêng gì sân khấu nhưng vẫn chưa thành công được. Ở Huế một mình không người thân, lại ca hát không chuyên, Ngân Quỳnh mãi vẫn chưa tìm được lối đi cho sự nghiệp của mình. Thời buổi điện thoại chưa phổ biến, chỉ có phương tiện liên lạc qua thư từ, Ngân Quỳnh không thấy chị Hai hồi âm nên “làm liều” theo một đoàn văn công Quảng Trị về Sài Gòn. Diễn viên Ngân Quỳnh xúc động chia sẻ, chị cả Thanh Hằng đã giúp cô quay lại với nghề. Khi gặp lại cô em thì nghệ sĩ Thanh Hằng còn lo lắng, không biết khả năng hát ra sao nên tính chuyện mở hàng buôn bán cho Ngân Quỳnh có nghề. - Ngân Quỳnh tâm sự. Tuy nhiên, khi chứng kiến Ngân Quỳnh đứng trên sân khấu biểu diễn thì nghệ sĩ Thanh Hằng quyết định hỗ trợ em gái trở lại với sân khấu. - Ngân Quỳnh bật khóc. Hai chị em nghệ sĩ Ngân Quỳnh xúc động khi đứng chung sân khấu. Các nghệ sĩ và khán giả càng thêm ngưỡng mộ tình thân mà các thành viên trong gia đình của nghệ sĩ Thanh Hằng cũng bao bọc cho nhau, giúp đỡ nhau cùng làm nghề. NSND Hồng Vân cũng từng làm việc cùng nghệ sĩ Thanh Hằng phải công nhận: . Còn với MC Đại Nghĩa, ấn tượng của anh khi còn là sinh viên trường sân khấu điện ảnh thì nghệ sĩ Thanh Hằng giống như người mẹ, bao bọc và chăm chút từng li từng tí cho cô út Thanh Ngân tập luyện đi thi giải thưởng cải lương Trần Hữu Trang năm 1996. Còn với nghệ sĩ Thanh Ngọc, ai cũng công nhận nữ nghệ sĩ có tất cả những yếu tố để làm nghề như khuôn mặt xinh đẹp, giọng ca cực hay được thừa hưởng từ gia đình nhưng lại có phần trầm lắng hơn chị em. Nữ nghệ sĩ cũng chia sẻ vui: Cô cũng nói thêm bản thân tự thấy mình kém hơn các chị em, lại hát không có ‘hồn’. Nghệ sĩ Thanh Hằng đã quá nổi tiếng với khán giả, cô một khoảng thời gian xa quê, định cư ở Úc và phải 15 năm sau cô mới về nước hoạt động nghệ thuật trở lại. Cùng với nghệ sĩ Hoài Linh, nghệ sĩ Thanh Hằng cũng đã từng ngồi ghế giám khảo Thử tài siêu nhí mùa đầu tiên và truyền nghề cho các tài năng nhí theo đuổi bộ môn cải lương. Cũng trong chương trình, các nghệ sĩ đã gửi đến khán giả những ca khúc tân nhạc thật hay, nhưng khép lại bằng một đoạn ca khúc "Thương hoài hai tiếng cải lương" như một lời khẳng định. Họ sẽ còn tiếp tục giữ trọn đam mê của mình, phát huy truyền thống 3 đời của gia đình và cống hiến hết mình cho khán giả những vở diễn hay nhất.