Nghiên cứu có phần hài hước này được thực hiện bởi trường Đại học Exeter (Anh), nhóm nghiên cứu đã thực hiện khảo sát đối với 4.200 bậc phụ huynh ở nhiều quốc gia trên thế giới. Tới hơn 1/3 số vị phụ huynh đã chia sẻ rằng việc lấy danh sách bé hư của ông già Noel ra dọa thực sự phát huy tác dụng trong việc khiến trẻ ngoan hơn. Thực tế, cách dọa này đã từng được đề cập trong bản hit của mùa Giáng sinh - ca khúc “Santa Claus Is Comin’ To Town”. Trong bài hát có câu: “He’s making a list - he’s checking it twice. He’s gonna find out who’s naughty or nice” (tạm dịch: Ông già Noel đang lên danh sách, ông xem kỹ hai lượt. Ông sẽ tìm ra bé ngoan bé hư). Trong truyền thuyết, ông già Noel dành cho trẻ hư một mẩu than, trong khi trẻ ngoan sẽ được nhận món quà mong ước. Trong nghiên cứu của trường Đại học Exeter, hơn 1/3 số vị phụ huynh chia sẻ rằng việc họ dọa con sẽ bị đưa vào danh sách trẻ hư của ông già Noel ngay lập tức khiến trẻ nhỏ trở nên ngoan ngoãn, vâng lời hơn. Tiến sĩ tâm lý học Chris Boyle, người tham gia nghiên cứu, cho hay: “Có khoảng 40% vị phụ huynh tham gia khảo sát cho biết họ đã sử dụng cách thức này và thấy phát huy hiệu quả”. Ngoài ra, nghiên cứu cũng đề cập thêm rằng trẻ nhỏ thực sự có thể bị sốc và buồn khi lần đầu tiên trong đời được biết rằng ông già Noel hóa ra là không có thật. Đến một lứa tuổi nhất định, khi trẻ nhỏ đã được tiếp xúc với nhiều nguồn thông tin và bắt đầu nghi ngờ sự tồn tại của ông già Noel, lúc này, tiến sĩ Boyle cảnh báo về cách đưa ra thông tin từ phía thầy cô, cha mẹ, bởi trẻ có thể sẽ bị thất vọng, buồn bã và sốc. Theo nhóm nghiên cứu, những người có học vấn cao thường bắt đầu đặt câu hỏi về sự tồn tại của ông già Noel ở tuổi lên 7. Trong khi đó, những người có mức học vấn trung bình hoặc thấp thường sẽ đặt ra câu hỏi này chậm hơn lúc còn là trẻ nhỏ. Trước thềm Giáng sinh, tiến sĩ Boyle nhấn mạnh với các bậc phụ huynh: “Đối với nhiều trẻ nhỏ nhạy cảm, việc bất ngờ được biết rằng ông già Noel không có thật sẽ gây ảnh hưởng tới niềm tin của trẻ dành cho người lớn, khiến trẻ buồn bã, thất vọng và bị sốc, dẫn tới việc trẻ bị sụt giảm niềm vui và sự phấn khởi trong mùa Giáng sinh - năm mới”. Theo