Mặc dù đã có với nhau mấy mặt con, vợ chồng Ưng Hoàng Phúc – Kim Cương vẫn giữ được tình cảm vợ chồng mặn nồng như thời mới cưới. Ưng Hoàng Phúc chia sẻ “bí quyết” để giữ gìn hạnh phúc gia đình của mình: “Nhiều cặp đôi khi có con thường mất lửa tình yêu do áp lực chăm con, kinh tế. Nhưng với hai vợ chồng Phúc lại có sự chuẩn bị tinh thần rất kĩ để tránh có những cãi vã không cần thiết. Khi vợ nổi nóng thì Phúc im lặng và ngược lại, khi Phúc bực thì vợ cũng tránh đi chỗ khác để khi hai người bình tĩnh hơn thì mới nói chuyện tiếp”. Cựu thành viên 1088 không bao giờ quên giai đoạn anh gặp nhiều khó khăn trong sự nghiệp do bị bệnh nặng về cột sống, nhưng Kim Cương vẫn luôn bên cạnh chăm sóc chu đáo và chưa từng chán nản trong những lúc cả hai khó khăn nhất. Giọng ca “Thà rằng như thế” khẳng định: “Chính những lúc khó khăn nhất mà bà xã vẫn ở cạnh tôi nên tôi càng trân trọng tình yêu này. Kim hy sinh rất nhiều vì tôi, chăm lo việc trong ngoài chu toàn nên từ ngày có vợ, tôi luôn tự nhủ phải sống tử tế, chân thành và một mực chung thuỷ”. Bà xã Kim Cương cũng chia sẻ kỷ niệm đáng nhớ của hai trong dịp Lễ tình nhân năm nay: “Mùa Valentine nào anh Phúc cũng chở Kim đi ăn uống, tặng hoa, Kim còn nhớ lần “sến” nhất là năm đầu tiên yêu nhau, anh Phúc vừa hát vừa tặng quà cho Kim trước mặt khá nhiều người, đó cũng là mùa Valentine đáng nhớ nhất của Kim”. “Năm nay có thêm một thành viên mới nhưng hai vợ chồng vẫn sẽ dành thời gian “đánh lẻ” bên nhau vì bé Minh Hà ngủ rất sớm. Nhân đây cũng phải gởi lời cám ơn sự giúp đỡ của bà nội vì nhờ nội trông mấy đứa nhỏ ngủ mới ra ngoài được”, Kim Cương vui vẻ tiết lộ kế hoạch đón Lễ tình nhân cùng chồng trong năm nay. Sau nhiều năm bên nhau, cả hai đã có một "gia đình nhỏ với hạnh phúc to" cùng 3 nhóc tì. Thành viên mới nhất trong gia đình của Ưng Hoàng Phúc là một cô con gái. Nam ca sĩ là một người chồng, người cha tốt - theo nhận xét của Kim Cương. Dù công việc có nhiều bận rộn nhưng anh vẫn luôn cùng vợ chăm sóc gia đình nhỏ của mình rất chu đáo.