Trong thời điểm bắt buộc phải cách ly xã hội để phòng chống dịch Covid-19, hàng loạt sao Việt đã thể hiện sự đảm đang không thua kém đầu bếp chuyên nghiệp với các món ăn quen thuộc đến cao cấp. Từ thời điểm cả nước bắt đầu bước vào "cách ly xã hội", trên trang cá nhân, ca sĩ Bảo Anh thường xuyên cập nhật thông tin hoạt động hàng ngày của mình đến khán giả. Từ việc nghỉ ngơi, thư giãn, luyện tập, chăm sóc thú cưng... Đáng chú ý hơn là loạt hình ảnh thể hiện tài đầu bếp của Bảo Anh. Có thể thấy sự đầu tư như một đầu bếp chuyên nghiệp khi Bảo Anh thực hiện món ăn trong ngày của mình. Từ vật dụng trang trí, thức ăn đều được trang trí rất cầu kỳ và đẹp mắt. Nữ ca sĩ tận hưởng những ngày thư giãn thoải mái bên thú cưng khi không thể ra ngoài hoạt động như bình thường. Bảo Anh làm món ăn mà cô rất yêu thích - tokpokki phô mai. Món ăn được thực hiện hấp dẫn không thua đầu bếp chuyên nghiệp. Ca sĩ Bảo Anh tận hưởng thành quả của mình với món ăn được cô yêu thích, đảm bảo tiêu chí "ngon-bổ-rẻ". Không chỉ nấu ăn, Bảo Anh còn làm son dưỡng môi với nguyên liệu 100% thiên nhiên từ sáp ong, dầu dừa, củ dền (tạo màu )... Có thể nói, trong thời gian gần đây Hoa hậu Việt Nam 2014 đã tạo nhiều ấn tượng đẹp thông qua trang cá nhân. Bằng những hoạt động thường nhật cô thể hiện sự năng động và giỏi giang của một người phụ nữ hiện đại. Cũng trong thời điểm cách ly xã hội này, hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên gây bất ngờ khi bộc lộ tài năng nấu ăn và sự đảm đang của mình trong những ngày phải cách ly tại nhà. Người đẹp chia sẻ trên trang cá nhân việc thực hiện món bún bò giò heo ngon và hấp dẫn. Không chỉ vậy, hoa hậu Kỳ Duyên còn gửi đến bạn bè thưởng thức và nhận được nhiều lời khen ngợi. Ngoài việc nấu ăn, Kỳ Duyên còn hướng dẫn cách nấu những món ăn theo thực đơn của mình. Cô chia sẻ cách nấu món cá kho với thịt heo cho người hâm mộ theo cách riêng của mình. Hoa hậu thực hiện món thịt kho hột vịt để có thể ăn trong vài ngày. Cô hướng dẫn khá chi tiết: “Kho lần đầu trong 2 tiếng ở lửa nhỏ, những lần sau ăn thì lại bật bếp lên kho tiếp, càng kho càng ngon nha. Thịt và trứng càng ngả màu nâu thì càng ngon nhé, chỉ kho với 100% nước dừa, không pha nước lọc. Ăn tới ngày thứ 2 thì thịt mềm tơi, riêng trứng không bị mềm, nước dừa ngấm bên trong trứng ngon tuyệt!” Món canh tôm với rau mồng tơi được người đẹp nấu đơn giản nhưng cũng rất hấp dẫn. Trên trang cá nhân, ca sĩ Thanh Thảo cập nhật thường xuyên cuộc sống hàng ngày của mình cũng như tình hình dịch Covid-19 đến khán giả trong và ngoài nước. Đang ở Mỹ nhưng ca sĩ Thanh Thảo cũng thường xuyên chia sẻ các món ăn được cô nấu cho gia đình ăn trong suốt thời gian bị bắt buộc phải ở nhà trong thời gian dài vì cách ly. Nhà có con gái nhỏ nên các món ăn cũng được Thanh Thảo thực hiện đảm bảo độ dinh dưỡng. Trên mâm cơm nhà nữ ca sĩ luôn đủ các món canh, món mặn và món rau. Các món ăn đều rất quen thuộc trên mâm cơm của người Việt. Râu củ không bao giờ thiếu trong các bữa ăn của nữ ca sĩ "Búp bê không tình yêu". Người đẹp cũng bổ sung thêm hải sản cho bữa ăn thêm phong phú, đa dạng và đủ chất. Mắm chưng cũng được Thanh Thảo đưa vào thực đơn tại Mỹ. Không chỉ yêu cầu đầy đủ dinh dưỡng, các món ăn cũng được trình bày rất bắt mắt. Cả gia đình đã chuyển lên Đà Lạt sinh sống, trên trang cá nhân, ca sĩ Hoàng Lê Vi thường xuyên chia sẻ các hoạt động của gia đình mình tại đây. Thời điểm dịch, thực hiện yêu cầu cách ly xã hội, gia đình Hoàng Lê Vi thường xuyên có các bữa cơm gia đình đơn giản nhưng rất ấm áp. Mâm cơm của gia đình nữ ca sĩ thanh đạm với nhiều rau củ. Hoàng Lê Vi còn hướng dẫn mọi người cách làm kim chi để có thể ăn trong thời gian dài ngày, hạn chế việc ra ngoài thường xuyên. Hoàng Lê Vi nấu món miến măng vịt cho cả gia đình. Ngon và hấp dẫn như được nấu ở tiệm. Giọng ca "Vắng anh mùa đông" luôn trình bày các món ăn đẹp mắt, trông vô cùng hấp dẫn. Ca sĩ Ngọc Ánh là một trong những nghệ sĩ thực hiện vô cùng nghiêm túc việc cách ly, hạn chế ra ngoài trong suốt thời gian diễn ra dịch Covid-19. Trên trang cá nhân chị cũng thường xuyên chia sẻ các món ăn gia đình do chị thực hiện. Giọng ca đình đám của thập niên 90 thực hiện món mì quảng ngon và hấp dẫn vô cùng. Mỗi ngày chị đều có thực đơn đa dạng và phong phú để cho chị và con gái ăn trong thời gian dài không thể ra ngoài. Giọng ca "Anh Ba Hưng" làm món miến gà cực kỳ bắt mắt và hấp dẫn. Chị còn làm món bánh mì hấp với đầy đủ nguyên liệu. Đặc biệt trong bữa cơm hàng ngày của chị và con gái không bao giờ thiếu ly nước ép trái cây bổ sung vitamin C.