Nhìn lại năm 2019 vừa kết thúc, diễn viên Trọng Nhân thấy mãn nguyện và hạnh phúc vì những gì đã làm được. Sau cú điện thoại định mệnh của đạo diễn Đỗ Thanh Hải, anh huỷ tấm vé máy bay đi du lịch Hà Lan và cuộc sống ở Mỹ để trở về Việt Nam nhận vai Khang trong “Hoa hồng trên ngực trái”. Trọng Nhân cảm thấy mãn nguyện với những gì mình đã làm được trong năm 2019. Sau hơn 4 năm rời xa màn ảnh nhỏ, anh tái xuất đơn giản vì nhớ nghề và trân quý sự tin tưởng mà đạo diễn Đỗ Thanh Hải cũng như đạo diễn Vũ Trường Khoa đã dành cho mình. Tuy nhiên, vai Khang đã thành công ngoài mong đợi. Dù chỉ là vai phụ nhưng qua sự thể hiện của Trọng Nhân, nhân vật Khang nhận được thiện cảm lớn từ khán giả. Vai diễn này cũng giúp anh ghi dấu ấn mạnh mẽ sau thời gian dài xa màn ảnh. “Tôi cảm thấy rất may mắn và biết ơn đạo diễn Đỗ Thanh Hải, đạo diễn Vũ Trường Khoa vì đã gọi mình về đóng vai Khang. Tôi không có gì phải hối tiếc vì quyết định đó và cũng đã dốc hết sức mình cho nó. Những gì có được trong 2019 giúp tôi có thêm động lực để cố gắng hơn nữa trong năm 2020”, Trọng Nhân nói. Bộ phim “Hoa hồng trên ngực trái” không chỉ mang đến cho Trọng Nhân cơ hội tái xuất, ghi dấu ấn với khán giả mà còn rất nhiều người bạn mới trong thời gian ra Hà Nội đóng phim. Đối với anh, đoàn phim như một gia đình, không khí lúc nào cũng tràn ngập tiếng cười. Sau vài tháng đóng phim cùng nhau, anh trở nên thân thiết với Diệu Hương, Hồng Diễm, Hồng Đăng, Ngọc Quỳnh, Lương Thanh, Ngọc Quỳnh… Trọng Nhân thân thiết với các diễn viên đóng "Hoa hồng trên ngực trái". Họ hay trao đổi công việc, cách diễn cho từng cảnh quay thật hoàn hảo. Không những thế, họ còn rất hay đùa nghịch, trêu chọc nhau ở đoàn phim. Sợ Trọng Nhân buồn khi từ Sài Gòn ra Hà Nội đóng phim, mọi người thường rủ anh đi ăn, đi chơi… Sau khi phim đóng máy, mỗi lần ra Hà Nội đi sự kiện, Trọng Nhân đều tìm gặp mọi người để hàn huyên. Trên mạng xã hội, Trọng Nhân hay bị các đàn anh là Hồng Đăng và Ngọc Quỳnh gọi là “em gái”. Đem chuyện này hỏi nam diễn viên, anh vừa cười vừa bảo: “Mọi thứ xuất phát từ việc anh Đăng và anh Quỳnh quá đanh đá ở đoàn phim nên bị tôi gọi là em gái. Thấy vậy, các anh ấy cũng gọi tôi là em gái luôn. Nguyên nhân sâu xa là như thế chứ không phải ba chúng tôi có vấn đề giới tính gì đâu”. Nói thêm về sự đanh đá của Ngọc Quỳnh và Hồng Đăng ở đoàn làm phim, Trọng Nhân cho biết, hai nam diễn viên rất "lầy lội", thường xuyên trêu chọc các diễn viên khác và mọi người chỉ cần sơ hở điều gì là họ sẽ ngay lập tức nói đểu. Trọng Nhân gọi Hồng Đăng là “thánh cà khịa” vì nam diễn viên thường đầu têu mọi trò chọc phá ở đoàn phim. Các diễn viên "Hoa hồng trên ngực trái" trong ngày đóng máy. Trong số các diễn viên của “Hoa hồng trên ngực trái”, Trọng Nhân ngưỡng mộ nhất diễn xuất của Hồng Diễm. “Tôi không nghĩ ra ai có thể đóng hợp vai Khuê hơn chị Diễm. Chị ấy diễn rất chân thật, đặc biệt là các đoạn nặng về tâm lý. Lời thoại hay cách nhấn nhá chữ của chị ấy đều rất xuất sắc. Ở đoàn phim, khi nghe chị Diễm thoại, tôi có thể ứa nước mắt. Khi coi lại phim, tôi vẫn thấy chị ấy diễn hay và mình phải học hỏi chị ấy rất nhiều”. Dù phim đã đóng máy được vài tháng nhưng nam diễn viên vẫn nhớ như in cảnh Khang nói với Khuê về bệnh tình của Thái và mong chị đừng bỏ anh trai mình trong tập 43 vừa lên sóng tối 1/1. Diễn với Hồng Diễm giúp Trọng Nhân thăng hoa, có cảm xúc hơn nhưng cũng mau nước mắt hơn. Anh phải thực hiện đến 3 lần mới thành công vì khóc quá nhiều. “Khi đặt mình vào vị trí của nhân vật, tôi cảm nhận rõ Khang đau lòng, khó xử nhưng chỉ mong mỏi điều tốt đẹp cho người anh trai sắp qua đời của mình. Ở ngoài đời, dù gặp chuyện bế tắc đến mấy tôi cũng không bao giờ khóc nhưng không hiểu sao cảnh ấy làm tôi rơi nước mắt không kiểm soát được. Tôi khóc từ đúp quay đầu tiên nhưng đạo diễn bảo cảnh này không nên khóc. Đến đúp quay thứ hai, tôi vẫn khóc. Đạo diễn yêu cầu diễn lại và bảo tôi phải cố đừng khóc. Đến đúp thứ ba, tôi mới kiểm soát được và không khóc”, Trọng Nhân nhớ lại chuyện hậu trường. Anh rất hạnh phúc vì sau khi tập này lên sóng, nhiều khán giả đã cảm nhận được tình cảm của Khang dành cho anh trai mình là Thái. Nhờ hiệu ứng của vai Khang trong ‘Hoa hồng trên ngực trái”, Trọng Nhân khá đắt “sô” sự kiện, đặc biệt là ở khu vực phía Bắc. Những tháng cuối năm, anh thường xuyên bay đi bay lại giữa Hà Nội và Sài Gòn để sắp xếp công việc ở cả hai miền. Bên cạnh đóng phim, anh còn được yêu thích bởi khả năng ca hát. Ngoài vai Khang trong “Hoa hồng trên ngực trái”, Trọng Nhân còn gây ấn tượng với vai Bảo trong phim truyền hình “Domino” đang phát sóng trên kênh SCTV14. Đây là bộ phim anh đã thực hiện từ hơn 4 năm trước nhưng giờ mới được chiếu. Khác hẳn với Khang, Bảo trong “Domino” là một nhân vật rất phức tạp với rất nhiều phân đoạn nặng cả về tâm lý lẫn hành động. Trong phim, Bảo tích cực điều tra về cái chết của mẹ. Trong cuộc điều tra của mình, Bảo thường xuyên rơi vào hiểm nguy vì bị kẻ thù gài bẫy. Đây là vai diễn mà Trọng Nhân rất tâm đắc. Anh cũng không ngờ bộ phim lại được chiếu cùng thời gian với “Hoa hồng trên ngực trái”, giúp khán giả thấy được khả năng biến hoá đa dạng qua các loại vai khác nhau của mình. Trong năm 2020, Trọng Nhân mong muốn được xuất hiện liên tục trong các dự án mới. Anh không sẽ không nề hà chuyện ra Bắc đóng phim nếu có vai diễn phù hợp với mình. Không chỉ tích cực đóng phim truyền hình, anh còn muốn thử sức với lĩnh vực điện ảnh với các dạng vai diễn khác nhau.