Hành động của Marian Rivera khiến người hâm mộ và truyền thông Philippines ngợi ca và cảm thấy ấm áp. Mỹ nhân Philippines cho biết, thời điểm này dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên khắp thế giới và mọi quốc gia đang gồng mình chống dịch. Trong đó, các y bác sĩ là những người vất vả và phải chịu nhiều sức ép nhất. Họ phải trực tiếp đối mặt với dịch bệnh và ngày đêm căng sức làm việc để cứu chữa bệnh nhân. Do vậy, như một công dân bình thường, Marian cũng muốn bày tỏ tình cảm và sự biết ơn với các bác sĩ bằng cách làm những suất cơm để gửi đến các bác sĩ, nhân viên y tế. Toàn bộ 200 suất cơm gồm thịt hầm cà chua và cơm trắng đều do chính Marian Rivera tự nấu. Người hỗ trợ mỹ nhân Philippines khi thực hiện những suất cơm này chính là “ông xã” của cô. "Mỹ nhân Philippines" Marian Rivera tự tay nấu 200 suất cơm gửi tặng các y bác sĩ đang chống dịch Covid-19. Marian Rivera còn khuyên mọi người nên ở nhà, học cách bảo vệ bản thân và gia đình chống dịch Covid-19. Ngoài việc hỗ trợ và động viên các y bác sĩ, nữ diễn viên nổi tiếng còn kêu gọi mọi người nên ở nhà, hạn chế ra đường để tránh dịch bệnh lây lan. Marian Rivera mang trong mình hai dòng máu Âu - Á. Cha cô là người Tây Ban Nha và mẹ cô là người Philippines. Marian Rivera gia nhập làng giải trí vào năm 2005 và trở nên nổi tiếng tại Philippines. Ngôi sao mang hai dòng máu được khán giả châu Á biết tới sau thành công của bộ phim “Vũ điệu hoang dã” (năm 2007) và từng nhiều lần có tên trong danh sách những mỹ nhân đẹp nhất Philippines của tạp chí FHM hay Maxim. Gia đình hạnh phúc của mỹ nhân Philippines - Marian Rivera Tại Philippines, cô được xem là biểu tượng của phụ nữ và là mỹ nhân có tầm ảnh hưởng nhất. Trang cá nhân của Marian Rivera có hơn 6,5 triệu người theo dõi và những hình ảnh mà cô chia sẻ luôn thu hút một lượng lớn người “like” và bình luận. Năm 2014, cô kết hôn với nam diễn viên kiêm nhà sản xuất Dingdong Dantes, hơn cô 4 tuổi. Hai người phải lòng nhau sau nhiều lần hợp tác và đã có 6 năm hò hẹn trước khi tiến tới hôn nhân. Sau 6 năm chúng sống, cặp đôi có hai con, một gái và một trai. Dù không còn quá trẻ và đã lui khỏi showbiz một thời gian để chăm sóc gia đình nhưng sức ảnh hưởng và mức độ thu hút của Marian không hề sụt giảm. Vẻ đẹp lai ấn tượng và cuốn hút của Marian Rivera Theo News