Siêu mẫu U50 Heidi Klum diện váy hở bạo xuất hiện trong chương trình truyền hình Making The Cut cách đây ít ngày. Cư dân mạng xôn xao vì bộ váy tạo bạo "phô" vòng một quá đà của người đẹp Nhiều người cho rằng siêu mẫu người Đức mặc quá hở hang so với tiêu chuẩn của 1 chương trình phổ biến trên truyền hình, tuy nhiên cũng có những người khen siêu mẫu vẫn trẻ đẹp dù cận kề ngũ tuần Heidi Klum từng chia sẻ với tạp chí Elle rằng những lựa chọn thời trang của cô đều được chọn lựa bởi tính cách. Heidi chọn những món đồ mình thích và không ngại thử nghiệm bất cứ phong cách nào "Tôi nghĩ rằng quần áo thể hiện tính cách của bạn, khi nhìn trang phục của một người, tôi có thể phần nào hiểu tính cách của họ. Nếu một người mặc nhiều màu sắc trẻ trung, tươi tắn, tôi nghĩ họ là người vui vẻ. Tôi cũng thích thể hiện cá tính qua bộ quần áo của mình, tôi không sợ thử nghiệm, không quan tâm mọi người nghĩ gì về trang phục tôi mặc." Heidi Klum vốn nổi tiếng với phong cách thời trang gợi cảm đã hàng chục năm nay. Người đẹp tóc vàng luôn tự tin diện những trang phục táo bạo giúp cô là tâm điểm thu hút sự chú ý khi dự sự kiện. Heidi Klum đã qua 4 lần sinh nở nhưng vẫn đẹp bốc lửa và quyến rũ. Cô chia sẻ, trang phục gợi cảm thể hiện tính cách của cô "Tôi luôn là người thích mạo hiểm. Đôi khi người đại diện của tôi cũng hỏi tôi: "Tại sao cô không mặc cái gì đó bảo thủ hơn, kín đáo hơn một chút?" nhưng đó không phải là tôi. Tôi luôn luôn trung thực với chính mình và thể hiện cá tính của bản thân." Để giữ dáng chuẩn và có thể mặc đồ gợi cảm, bốc lửa, Heidi Klum tuân thủ chế độ tập thể dục, thể thao nghiêm ngặt. Heidi Klum nói, cô tập thể dục với huấn luyện viên riêng, các bài tập đa dạng giúp cô không nhàm chán và có tác dụng tới nhiều vùng khác nhau trên cơ thể. Ngoài ra người đẹp còn duy trì lối sống năng động. Cô tự dọn dẹp nhà cửa, làm vườn, đưa con tới trường và coi đó như một cách tập luyện thể dục, thể thao đơn giản nhưng bổ ích Nhiều fans tò mò không biết Heidi Klum chọn thực đơn như thế nào mỗi ngày, siêu mẫu nội y cho biết, cô nấu ăn đơn giản và lành mạnh. Các món ăn thường có trong tủ nhà cô là quả bơ, trứng, cá hồi, rau xanh, các loại hạt, sữa chua.... Heidi Klum nói, cô chăm chỉ vận động nên cũng không cần ăn kiêng quá hà khắc. Cô vẫn ăn tinh bột vào buổi sáng, buổi trưa. Theo