Sau hơn 1 năm chiến đấu với căn bệnh ung thư phổi quái ác, diễn viên Mai Phương đã qua đời tối 28/3 khiến tất cả những người yêu quý cô vô cùng xót xa. Theo thông tin chia sẻ những đồng nghiệp thân thiết thì họ đều biết bệnh tình của nữ diễn viên trở nặng và cô gần như kiệt sức những ngày cuối đời. Đặc biệt, diễn viên Ốc Thanh Vân - người chị em thân thiết đã cùng cô chiến đấu với bệnh tật trong suốt hơn một năm cũng đã có chia sẻ về những phút cuối cùng của cố nghệ sĩ Mai Phương: Ngay khi đang chiến đấu với bệnh tật, Mai Phương vẫn xinh đẹp như một thiên thần trên sàn diễn thời trang. Ngay cả khi phát hiện mình bị mắc căn bệnh ung thư, nữ diễn viên vẫn không đầu hàng số phận. Mai Phương vô cùng lạc quan, mạnh mẽ trong quá trình điều trị và nụ cười luôn thường trực trên môi, dù những cơn đau vì xạ trị, kháng thuốc vẫn ngày đêm hành hạ. Cô cũng nhận lời làm mẫu ảnh để ủng hộ đồng nghiệp trong thời gian chữa bệnh. Cô bày tỏ quan điểm: “Làm gì để hạnh phúc? Làm điều mình muốn hoặc thích làm, đó cũng là niềm hạnh phúc” và nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nhìn lại những hình ảnh này, ai nấy đều xúc động vì Mai Phương luôn rực rỡ như một đoá hoa dù bản thân đang mang bệnh tật hiểm nghèo. Tháng 6/2018, Mai Phương xuất hiện trong chương trình cùng Hiếu Hiền và MC Ốc Thanh Vân. Thời điểm này, chưa có thông tin nữ nghệ sĩ mắc bệnh, cô góp mặt với vai trò khách mời và giới thiệu về căn bếp của gia đình. Hình ảnh tươi vui của Mai Phương bên Ốc Thanh Vân và Hiếu Hiền. Mai Phương vô cùng hào hứng chia sẻ về sở thích nấu nướng, ăn uống của mình. Qua đó, khán giả biết thêm về cuộc sống thường nhật của cô cùng bé Lavie và gia đình sau giờ diễn. Ngoài việc tung hứng cùng người chị thân thiết, Mai Phương còn khoe giọng một đoạn ca khúc . Đây cũng là một trong những thế mạnh của nữ nghệ sĩ ngoài lĩnh vực diễn xuất. Mai Phương cũng đã từng đi hát và có hit được đông đảo khán giả yêu thích. Vài tháng sau, vào khoảng tháng 10/2018, thông tin diễn viên mắc bệnh ung thư khiến khán giả bàng hoàng. Cô bắt đầu bước vào quá trình điều trị bệnh tật đầy thử thách nhưng khi sức khoẻ dần ổn định, bệnh tình thuyên giảm, Mai Phương quay trở lại với các chương trình truyền hình để ổn định kinh tế và có tiền trang trải chi phí bệnh tật, chăm lo cho bé Lavie. Tháng 8/2019, Mai Phương góp mặt trong chương trình cùng các khách mời Anh Đức, Tiết Cương, Lê Lộc và MC Ốc Thanh Vân. Gần như những chương trình cô xuất hiện trong thời gian này đều có sự đồng hành của người chị em thân thiết Ốc Thanh Vân. Mai Phương góp mặt trong chương trình Sức sống thanh xuân cùng Anh Đức, Tiết Cương, Lê Lộc. Như Ốc Thanh Vân từng chia sẻ, mỗi lần đi quay cô đều cố gắng sắp xếp thời gian đi cùng người em để yên tâm hơn vì bệnh của Mai Phương rất nhạy cảm, cần người bên cạnh. Trong hậu trường, nữ diễn viên có mệt đi đôi chút, không đứng được lâu nhất là khi đi giày cao gót nhưng khi ra sân khấu, Mai Phương luôn giữ sự tươi tắn, rạng rỡ. Đây cũng là chương trình mà Mai Phương chia sẻ rất thẳng thắn quan điểm về tình yêu khiến các khách mời cũng như khán giả vô cùng thích thú và ngưỡng mộ. Từng trải qua đau khổ trong tình yêu nhưng Mai Phương vẫn giữ suy nghĩ tích cực: Từng trải qua đau khổ trong tình yêu nhưng Mai Phương vẫn giữ suy nghĩ tích cực về tình yêu. Khi MC Ốc Thanh Vân đặt ra câu hỏi: , Mai Phương là người đầu tiên nêu lên ý kiến. Cô cho biết: . Trong suốt quá trình hoạt động nghệ thuật, Mai Phương luôn được đồng nghiệp yêu quý, có nhiều vai diễn ấn tượng, đông đảo khán giả ủng hộ. Tuy nhiên, sự may mắn chưa thực sự mỉm cười với Mai Phương để giúp tên tuổi cô bật lên giữa các diễn viên khác. Đồng nghiệp thân thiết như Trấn Thành cũng đã hết lời thương tiếc cho cuộc đời quá nhiều thử thách, gian truân của cô từ sự nghiệp cho tới chuyện tình cảm. Khi cuộc sống dần ổn định, cô và Lavie vượt qua giai đoạn, khó khăn, thiếu thốn thì căn bệnh ung thư phổi ập xuống. Chúng ta đã mãi mãi mất đi một Mai Phương tài năng, kiên cường khi cô mới ở tuổi 35.