Những câu nói ấy có thể bạn đã biết, bởi chúng vẫn hay được nhắc lại và lan truyền trên mạng xã hội qua năm tháng để đem lại sức mạnh nội tâm cho những ai đang cần có thêm nghị lực ở một thời điểm nào đó. Những câu nói ấy vẫn được nhớ đến qua năm tháng bởi chúng chứa đựng sự thật, chân lý, vượt lên trên những đổi thay của thời gian, địa lý. Giai đoạn này, cả thế giới đang cùng đối diện với bệnh dịch và cố gắng vượt qua một thời kỳ khó khăn; trong cuộc sống riêng của mỗi người, ai cũng đang có những lo lắng. Những lúc như vậy, tìm tới sự thông thái, trí tuệ... có thể giúp bạn vững vàng hơn trong thực tại của mình. Dưới đây là những câu nói có thể giúp chúng ta đương đầu với những khó khăn xuất hiện trong cuộc sống lúc này, khi tất cả đều bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 với những lo lắng về sức khỏe, về kinh tế. “Điều duy nhất chúng ta phải sợ, đó chính là nỗi sợ” - Tổng thống Mỹ Franklin Roosevelt đã từng nói câu này để trấn an người Mỹ hồi năm 1933 khi nước Mỹ đứng trước những nỗi lo về kinh tế. “Nỗi sợ giống như một chiếc ghế bập bênh, nó cho ta điều gì đó để làm nhưng chẳng bao giờ có thể đưa ta đi đến đâu” - Nhà báo người Mỹ Erma Bombeck “Không có gì phải sợ trong cuộc sống, chỉ có những điều cần phải được tìm hiểu rõ. Giờ là lúc để hiểu rõ hơn, để chúng ta có thể bớt đi nỗi sợ hãi” - Nhà vật lý Marie Curie “Một cuộc đời sống trong sợ hãi là một cuộc đời mới chỉ sống được một nửa” - Một nhân vật trong bộ phim của Úc “Strictly Ballroom” (1992) đã nói như vậy. “Anh không thấy lo lắng ư?” - “Điều đó có giúp được gì không?” - Hai nhân vật trong bộ phim “Bridge of Spies” (Người đàm phán - 2015) nói với nhau. “Đừng lo lắng, hãy vui vẻ” - Tên ca khúc gắn liền với giọng ca người Mỹ Bobby McFerrin đã trở thành câu “thần chú” tự nhủ của nhiều người qua năm tháng. “Đừng lo lắng về điều gì quá, bởi mọi thứ rồi sẽ ổn cả” - Ca sĩ Bob Marley “Mọi thứ có thể tốt hơn, cũng có thể tệ hơn” - Nữ diễn viên Marla Gibbs “Chẳng có gì ổn cả. Nhưng như thế cũng ổn thôi” - Câu thoại trong phim “I Heart Huckabees” (2004) “Tôi thích nghĩ về cuộc sống như một cuộc phiêu lưu, như một chiếc tàu lượn siêu tốc. Điều đó sẽ giúp chúng ta đương đầu với những thăng trầm trong đời” - Nam diễn viên hài Eddie Izzard “Thường khi bạn nghĩ bạn đang ở vào điểm tận cùng của một chuyện gì, thì chính đó là lúc bạn đang ở điểm khởi đầu của một chuyện khác” - MC truyền hình người Mỹ Fred Rogers “Bận bịu vẫn tốt hơn là bận lo” - Nữ diễn viên Angela Lansbury “Cuộc sống không phải là chờ cho cơn bão đi qua mà là học cách nhảy múa dưới cơn mưa” - Nhà văn Vivian Greene “Khi thế giới quanh bạn đang trở nên rối loạn, bất an, hãy tận hưởng những điều tuyệt vời nhất vẫn còn ở bên bạn” - Ca sĩ - Nhạc sĩ Sting “Bạn không thể luôn luôn có được thứ mình muốn, nhưng nếu bạn cố gắng, bạn sẽ tìm ra cách để có được thứ mình cần” - Lời ca khúc do nhóm Rolling Stones sáng tác “Những gì là cơ bản và thiết yếu nhất trong cuộc sống sẽ đến với ta, khi ta quên đi những nỗi lo” - Nhân vật gấu Baloo trong phim hoạt hình “The Jungle Book” “Điều gì không thể giết nổi ta, sẽ khiến ta mạnh mẽ hơn” - Triết gia Friedrich Nietzsche “Cuộc sống sẽ đưa lại cho ta những trải nghiệm có ích cho sự phát triển của nhận thức” - Tác giả Eckhart Tolle “Cứ tiếp tục sống, phải sống” - Nhân vật David Wooderson trong phim “Dazed and Confused” (1993) “Tôi biết tôi cần phải làm gì vào lúc này rồi, tôi cần phải tiếp tục thở bởi ngày mai mặt trời sẽ mọc. Ai biết thủy triều có thể mang tới điều gì?” - Nhân vật Chuck Noland trong “Cast Away” đã nói “Mọi chuyện cuối cùng đều sẽ ổn. Chưa ổn là chưa đi đến cùng” - Danh ca John Lennon nói về sự bền bỉ và niềm hy vọng. Theo