Thời gian qua vì dịch Covid-19 kéo dài nên mọi lĩnh vực từ kinh doanh đến giải trí đều bị thiệt hại không nhỏ. Trong thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, các nghệ sĩ hải ngoại “ế show và hầu hết thời gian đều ở nhà. Vì vậy ca sĩ Bằng Kiều đã thường xuyên chia sẻ lên kênh youtube riêng những hoạt động tại gia của mình. Bằng Kiều cùng mẹ, nghệ sĩ chèo Lưu Nga thu hoạch quả mãng cầu. Trong vlog “Ở nhà là chống dịch” mới đây, Bằng Kiều đã cho khán giả chiêm ngưỡng khu vườn rất nhiều loại cây, hoa trái sum sê của mình. Nam ca sĩ cùng mẹ ruột, nghệ sĩ chèo Lưu Nga còn tự tay đi thu hoạch mãng cầu, quýt... Bằng Kiều còn tự tay đốn cành những cây ăn quả lớn bằng dụng cụ chuyên dụng. Qua hành động thành thạo, tháo vát có thể thấy nam ca sĩ đã làm nhiều lần những công việc này. Cây sai trĩu quả, quả nào quả nấy căng mọng trong khu vườn của nam ca sĩ tại Mỹ. Anh chia sẻ: “Từ hôm dịch Covid-19 đến giờ ở nhà, tôi chỉ đi ra đi vào, làm bao việc”. Trước đó, Bằng Kiều cũng làm vlog quay lại quá trình anh đóng cột, sơn gỗ... để sửa sang lại không gian ngoại cảnh cho ngôi nhà ở Mỹ . Ngoài việc xây phần cứng ra thì mọi thứ còn lại từ lắp ráp, đóng cầu, khoan đục,... đều do một tay nam ca sĩ tự làm. “Từ khi về Mỹ tới giờ là cứ ở nhà thôi, làm việc đồng áng, nông dân, đủ thứ việc... Mà công nhận là ở nhà làm được nhiều việc thật. Mình làm việc ở ngoài trời là chính...", Bằng Kiều cho biết. Bằng Kiều tháo vát làm đủ thứ việc từ cắt tỉa cành cây ăn quả ... cho đến quét dọn nhà cửa. Đây là lần hiếm hoi khán giả được thấy ca sĩ Bằng Kiều làm những công việc lao động chân tay một cách chuyên nghiệp như vậy. Trong clip, Bằng Kiều cũng nhận mình là “người làm vườn biết hát”. Có thể nói, trong thời gian ở nhà để phòng tránh dịch Covid-19, nam ca sĩ đã tìm thấy niềm vui ở công việc chân tay. Nói về ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến cuộc sống riêng, Bằng Kiều chia từng chia sẻ trên Dân trí: “Cuộc sống của tôi bị ảnh hưởng ghê gớm vì ca sĩ lấy việc đi hát làm mưu sinh. Mọi khi tuần nào cũng tôi cũng có show để trang trải đời sống, nuôi con. Nhưng bắt đầu từ tháng 2 cho đến tháng 5, trong lịch diễn của tôi không có một show nào, các show lên kế hoạch trước đó cũng đều phải huỷ. Không chỉ quay cho khán giả xem quang cảnh bên ngoài căn nhà của anh Tại Mỹ gồm vườn cây cảnh và một hồ cá, Bằng Kiều còn tiết lộ anh đang tu sửa lại không gian này. Ngoài việc xây phần cứng ra thì mọi thứ còn lại từ lắp ráp, đóng cầu, khoan đục,... đều do một tay nam ca sĩ tự làm. Hầu hết thời gian tôi ở nhà, không có thu nhập nhưng vẫn gánh bao khoản phí y chang như trước. Ở bên Mỹ, ngoài việc nuôi con, tôi có nhiều khoản chi trả về tiền nhà, tiền xe, bảo hiểm... trong khi thu nhập coi như ngắt hẳn 100%”.