Phương Oanh khiến nhiều người bất ngờ khi úp mở chia sẻ về bạn trai. Nữ diễn viên không công khai mặt người yêu mà chỉ chụp anh từ sau lưng. Cô viết trên trang cá nhân: “29/2/2020... Special day... Hạ cánh nơi anh! ❤ #PO_MĐ” Phương Oanh chia sẻ hình ảnh bạn trai từ phía sau lưng. Rất nhiều người thân, bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ mừng cho Phương Oanh vì trước đó, cô khá lận đận chuyện tình cảm và đang trong tình trạng độc thân, không còn quá thiết tha chuyện yêu đương. Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Huyền My, người mẫu Hồng Quế, diễn viên Bảo Thanh, Thanh Hương, Lan Phương, Huyền Lizzie, Huỳnh Hồng Loan,… đều chúc mừng Phương Oanh với tin vui này. Bạn diễn Đình Tú (vai Khoa) - người đóng cặp với Phương Oanh trong “Cô gái nhà người ta” thì bình luận hài hước: “Khoa Gà dạo này nhìn gầy thế”. Diễn viên Trọng Lân - người đóng vai Cường ra sức theo đuổi cô giáo Uyên cũng dí dóm bình luận: “Uyên ơi anh mất em rồi Uyên ơi”. Phương Oanh ngày càng xinh đẹp, rạng rỡ. Nhiều bạn bè nhận xét, tình yêu khiến cô nữ tính và quyến rũ hơn. Trò chuyện cùng PV , Phương Oanh tiết lộ: “Khi thấy Oanh chia sẻ hình ảnh với bạn trai, bố mẹ Oanh rất vui. Bố mẹ cứ chắc mẩm lần này chắc là chốt rồi đây. Chưa gì bố mẹ đã tính đến chuyện cỗ bàn, đám cưới của Oanh. Oanh vẫn đùa mẹ là con không lấy chồng đâu. Giờ thì bố mẹ Oanh cũng không giục nữa, nhưng khi biết tin, bố mẹ mừng lắm vì Oanh chưa từng thoải mái chia sẻ chuyện tình cảm như vậy. Oanh quan niệm, vun vén hết mình cho tình cảm còn hôn nhân đại sự phụ thuộc vào duyên số nữa”. Phương Oanh sinh ra trong một gia đình có 4 chị em (3 chị em gái, một em trai). Phương Oanh cũng đang có cuộc hội ngộ đặc biệt với hai chị gái tại Hà Nội. Nhân dịp 8/3, Phương Oanh muốn bày tỏ tình cảm với các chị gái và nhắn nhủ “mong các chị thật nhiều sức khoẻ, niềm vui, bình an, luôn luôn là “fan” lớn của Oanh” (Cười). Phương Oanh và hai chị gái có cuộc hội ngộ sát ngày 8/3. Lời chúc đặc biệt nhất, Phương Oanh muốn gửi tới mẹ. Với bất kể ngày lễ nào, Phương Oanh cũng mong mẹ thật nhiều sức khoẻ và luôn có Phương Oanh ở bên cạnh mẹ. Gia đình diễn viên Phương Oanh. Hiện Phương Oanh đang được chú ý với vai cô giáo Uyên trong phim "Cô gái nhà người ta" phát sóng trên VTV3. Phương Oanh đảm nhận vai nữ chính, một cô giáo ở vùng quê với tính cách đoan trang, hiền thục nhưng lại rất nghiêm khắc với học trò. Hình tượng này hoàn toàn khác biệt so với "Quỳnh búp bê" đầy gai góc hay cô gái dân tộc Súa trong "Lặng yên dưới vực sâu". “Lần đầu tiên làm cô giáo trên màn ảnh, tôi khá hào hứng nhưng cũng mất nhiều thời gian để nghiên cứu kịch bản. Tạo điểm nhấn ấn tượng về diễn xuất ở nhân vật có tính cách điển hình và quen thuộc như thế này là một thử thách lớn với bản thân tôi. Đắn đo suy nghĩ khá lâu, tôi đã quyết định cắt phăng mái tóc dài. Tôi nuôi tóc dài từ nhỏ, đặc biệt yêu mái tóc dài nên khi xuống tóc ngắn, tôi rất tiếc nuối. Nhưng vì nhân vật, tôi chấp nhận hy sinh”, Phương Oanh lý giải nguyên nhân để tóc ngắn một thời gian. Bộ phim khởi quay từ tháng 9/2019. Cứ hai tuần, Phương Oanh lại phải đi cắt tóc một lần để giữ đúng rắc - co. Cô cũng không ngại nhuộm màu trầm để phù hợp với tạo hình của một cô giáo nông thôn. Hiện tại, bộ phim đang rất thu hút khán giả màn ảnh nhỏ. Sau khi hoàn thành bộ phim, cô đã đi nối tóc trở lại để chuẩn bị cho vai diễn mới. Trước khi trở thành diễn viên, Phương Oanh đã có nhiều năm hoạt động trong nghề người mẫu tự do. Sau khi nhận ra diễn xuất mới thực sự là đam mê lớn nhất của mình, cô quyết định dừng công việc làm mẫu từ năm 2012 để chuyên tâm đóng phim.