Trong những ngày qua, mặc dù phải vào khu cách ly tại Dĩ An, Bình Dương sau khi đi du lịch từ Mỹ trở về, nhưng Võ Hoàng Yến vẫn gây chú ý khi thường xuyên chia sẻ hình ảnh của mình tại khu cách ly. Thậm chí cô còn thực hiện bộ ảnh chỉ với trang phục đơn giản nhưng rất cuốn hút, đúng phong cách của siêu mẫu. Bộ ảnh thời trang được Võ Hoàng Yến thực hiện tại khu cách ly cùng người bạn nhiếp ảnh cũng được cách ly tại đây. Đó là hai cảm giác, hai thái cực hoàn toàn khác nhau. Nói ra hơi “quê”, ngày đầu tiên đến đây Yến đã khóc rất nhiều. Khóc vì cảm giác cô đơn, nhớ nhà và có cả sự chạnh lòng, cũng như là hơi hoang mang vì không biết “đây là đâu và tôi là ai”. Ngày đầu tiên, mỗi phòng được phát có hai cuộn giấy và Yến đã sử dụng hết một cuộn - chỉ để khóc. Cũng không biết tại sao cứ nằm xuống là nước mắt rớt ra. Yến khóc tới sáng… Còn ngày hôm nay, chắc mọi người cũng thấy những hoạt động trên facebook và tinh thần Yến rất tốt và vui vẻ. Nhiều khi mọi người còn nói là “thấy vui hơn ở ngoài” và Yến cũng cảm thấy như vậy. Trang phục giản dị được Võ Hoàng Yến chọn trong những ngày ở khu cách ly cùng mọi người. Mình khóc là lúc mình cảm thấy yếu đuối nhất. Nhưng có khóc mình mới cảm thấy nhẹ lòng và chỉ khác là việc mình khóc để giải tỏa cảm xúc chứ không có gì là xấu hay mắc cỡ đó. Và quan trọng là bây giờ mình như thế nào. Cô nhận được nhiều đồ ăn từ mẹ và bạn bè. Do quá nhiều nên cô đã gửi lại cho những người đang làm việc tại khu cách ly để chia sẻ và cảm ơn mọi người. Bây giờ, như mọi người nhìn thấy, Yến tung tăng vui vẻ một cách kinh khủng. Mọi người nói vui Yến là “bà trùm khu cách ly”. Chắc tại vì bản tính của mình là người hoạt bát, năng động cho nên kêu Yến ngồi yên một chỗ chắc chắn sẽ rất khó. Mặc dù là cách ly nhưng mình vẫn có thể có những hoạt động, ví dụ như chơi thể thao, cầu lông hay đi bộ, chạy bộ, bài tập thể dục. Điều đó làm tăng sức khỏe của mình, tăng sức đề kháng và làm cho mình một tinh thần phấn chấn hơn. Yến nghĩ tinh thần tích cực và lạc quan như thế này mới có thể truyền được một thông điệp tích cực đến với mọi người. Hy vọng là tất cả mọi người ai đã và đang chuẩn bị cách ly thì đừng cảm thấy hoang mang, sợ hãi. Bởi vì cuộc sống của Yến ở đây rất thoải mái. Chỉ với khẩu trang nhưng Võ Hoàng Yến đã thể hiện được phong cách ấn tượng. "Mọi người nói vui Yến là “bà trùm khu cách ly”. Chắc tại vì bản tính của mình là người hoạt bát, năng động cho nên kêu Yến ngồi yên một chỗ chắc chắn sẽ rất khó" Đối với cá nhân của Võ Hoàng Yến, cách ly là việc rất cần thiết trong thời điểm này và Nhà nước Việt Nam chúng ta đã và đang làm rất tốt công tác phòng, chống dịch. Hy vọng là dịch “cô Vy” sẽ sớm qua nhanh, trả lại sự bình yên cho tất cả mọi người cũng như doanh nghiệp. Tất cả mọi người đang rất khổ rồi, nghề của Yến cũng vậy… Nghỉ Tết tới 60 ngày rồi. Có người chia sẻ rằng việc được cách ly ở nhà may mắn hơn và mong Yến sớm ra khỏi khu này. Nhưng Yến nghĩ ngược lại, Yến cảm thấy mình may mắn hơn, vì mọi người rất vui và rất tích cực. Mà bản tính ham vui nên có nhiều người mình càng cảm thấy hòa đồng và mình có nhiều trò nữa. Có rất nhiều người thắc mắc hỏi Võ Hoàng Yến, không biết các điều kiện cách ly ở đây như thế nào. Yến cũng trả lời thẳng luôn là chúng ta đang đi cách ly chứ không phải là đi chơi, không thể đòi hỏi môi trường tuyệt vời và đúng ý mình được. Quan trọng là mình làm sao có thể tự tạo ra những khoảnh khắc đó và không gian đó một cách sống động nhất và lạc quan nhất, giúp cho mình có tinh thần thoải mái nhất. "Đối với cá nhân của Võ Hoàng Yến, cách ly là việc rất cần thiết trong thời điểm này". Yến cảm thấy sự chăm lo của nơi này dành cho những người đến cách ly ở đây rất tuyệt vời, đặc biệt là các bạn dân quân. Có thời điểm các bạn đã làm việc dưới nắng nóng rất cực khổ. Nhưng mà các bạn không hề có một lời than vãn hay khó chịu gì hết. Mọi người đều rất nể phục và mình cảm thấy rất thương các bạn. "Yến rất thương và nể phục những người tình nguyện làm việc tại khu cách ly". Khi từ Mỹ về Yến đã xác định 100%, sẽ đi cách ly 14 ngày, chỉ là không biết cách ly ở đâu thôi. Vì vậy, mọi công việc Yến đều dồn qua đầu tháng 4. Tuy nhiên, với tình hình căng thẳng như bây giờ cũng chưa chắc những công việc đó có thể thực hiện được. Vậy nên mình cứ yên tâm thực hiện đúng trách nhiệm, làm tròn bổn phận của mình trong 14 ngày ở đây một cách vui vẻ nhất, lạc quan và yêu đời nhất. Điều này để đẩy được năng lượng tích cực đến nhất cho tất cả tất cả các bạn thôi. Đối với Yến đây là một trải nghiệm khá thú vị. Mọi người ở đây nhận xét “nhìn tivi thấy hét dữ quá mà sao ở đây lại dễ thương và hòa đồng như vậy". Là mọi người nói chứ mình không có tự nhận nha (cười). Yến nghĩ trong công việc thì mình khó tính nhưng ngoài đời thì dữ làm gì, cứ hòa đồng, thân thiện với mọi người thôi. Siêu mẫu hay ai cũng là con người thôi, cũng có cuộc sống riêng và vào đây thì ai cũng như ai. Yến cũng phụ mọi người dọn dẹp và chia phân chia công việc như người bình thường. Yến nghĩ là một người nổi tiếng, có thái độ sống của một người bình thường và thoải mái với những gì mình đang có, là một hành động tốt và suy nghĩ tích cực. "Yến thấy thỏa mãn và rất vui với những gì đang có. Và đây là một trải nghiệm cực kỳ thú vị, mang cơ hội để Yến có thể kết nối được nhiều người hơn và có thể tạo ra được những khoảnh khắc vui nhộn với tất cả mọi người ở đây". Chắc chắn sẽ đi về nhà thăm ba mẹ vào thăm “con cưng” của mình. Nhưng chắc sau đó mình cũng sẽ tự cách ly ở nhà cho đến khi nào hết dịch thôi. Mong là ngày mà Việt Nam tuyên bố hết dịch sẽ đến gần hơn và chúng ta sẽ được trở lại với nhịp sống bình thường. Bên cạnh đó, Yến với một anh ở trong khu vực này cũng đã bàn với nhau là những ngày gần cuối, tụi mình sẽ đi tất cả các phòng trong khu vực này để kêu gọi quyên góp số tiền nho nhỏ, tùy lòng hảo tâm của mỗi người. Và số tiền đó sẽ gửi tặng cho Trung tâm Giáo dục Quốc phòng An ninh Dĩ An, Bình Dương. Gửi cho các bạn ở đây để có thể một phần nào đó giúp đỡ các bạn cũng như cảm ơn lòng tốt của các bạn những ngày qua đã thực sự chăm sóc cho cho Yến và mọi người rất tốt. Cách ly vui lắm nha. Không như mọi người nghĩ đâu nha (cười)!