Trên trang cá nhân của sao Việt gần đây thường đăng tải hình ảnh chăm chỉ luyện tập sức khỏe để tăng cường sức đề kháng trong thời điểm virus corona diễn biến khó lường. Nhiều nghệ sĩ cũng thực hiện việc hướng dẫn người hâm mộ cách phòng tránh dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế, nhận được nhiều sự quan tâm và yêu thích của khán giả. Hoa hậu H’Hen Niê đăng tải loạt ảnh tập luyện trong phòng gym cùng với câu slogan quen thuộc “Ai muốn khoẻ đẹp thì phải tập thể thao!” Cô còn khoe dáng với vòng eo thon thả: “Đây có được gọi là lấy lại vóc dáng sau khi mang “bé mỡ” không ạ?” MC Phương Mai cũng chăm chỉ tập luyện với môn thể thao yêu thích của cô là múa cột. Ca sĩ Lệ Quyên khuyên chị em phụ nữ nên kéo dài thanh xuân bằng cách làm đẹp tự nhiên là tập luyện thể dục. Cô viết: "Để mặt mộc, tập luyện thường xuyên. Hãy để thanh xuân ở lại bền lâu bằng các biện pháp tự nhiên thế này. Đẹp thì tốt rồi nhưng đẹp lâu, đẹp hoài tốt hơn. Tiền hút mỡ để shopping". Diễn viên Quốc Trường cũng tích cực luyện tập để lấy lại body chuẩn và giữ sức khỏe. Ca sĩ Minh Hằng cũng khoe vóc dáng thon gọn trong phòng tập gym. Ngô Kiến Huy khoe vóc dáng cơ bắp sau thời gian chăm chỉ luyện tập thể lực trong thời điểm không có nhiều show do ảnh hưởng từ dịch cúm corona. Thời điểm này, các sao Việt cũng hạn chế các hoạt động cộng đồng mà thường chia sẻ hình ảnh bên gia đình và người thân của mình. Tăng Thanh Hà tận hưởng sáng sớm bình yên bên chó cưng tại nhà riêng. Ca sĩ Hồ Ngọc Hà và bạn trai Kim Lý tình tứ khi thưởng thức bữa tối tại một nhà hàng ở TPHCM. Hà Hồ gọi bạn trai là “đối tác” và khen: “Cả đối tác cả và thịt bò đều thượng hạng các bác ạ”. Đông Nhi đăng tải ảnh Ông Cao Thắng vào bếp và lời khen: "Khi chàng rể và mẹ vợ vào bếp, bữa cơm tối hoàn hảo nhất trên đời". Ca sĩ Giang Hồng Ngọc chia sẻ về bức ảnh vui nhộn bên con trai:"Em của mẹ lớn rồi, bảo vệ mẹ được rồi nhé". Bé Lọ Lem - con gái Quyền Linh ngắm hoa hồng trước khi giúp mẹ thu hoạch để làm trà. Con gái nam diễn viên được khen ngày càng ra dáng thiếu nữ xinh đẹp. Chồng và con trai Thu Thủy tạo dáng chụp ảnh với khẩu trang. Nữ ca sĩ khuyên mọi người: "Ăn uống lành mạnh, bổ sung vitamin C, ăn tỏi, hành lá, gừng,...giúp tăng sức đề kháng để bản thân khỏe chống lại đại dịch".