Diễn viên Bá Anh vốn quen mặt với khán giả truyền hình qua nhiều bộ phim như: "Những ngọn nến trong đêm", “Sóng ở đáy sông”, “Ngã ba thời gian”, “Đừng đùa với tình yêu”, “Hà Nội mùa đông năm 46”, “Sống mãi với thủ đô”, “Đi qua ngày biển động”, “Bí mật Eva”... Có thể nói, vai diễn Văn trong “Những ngọn nến trong đêm” cũng là bước ngoặt quan trọng đối với diễn viên Bá Anh. Bởi trước đó, hầu như Bá Anh luôn đóng các nhân vật tốt. Vai Văn có thể xem là một cuộc cách mạng của Bá Anh khi đóng vai phản diện và là sự lựa chọn táo bạo của đạo diễn Đỗ Đức Thành. Diễn viên Bá Anh 30 năm vẫn đam mê diễn xuất. Và, trong cụm nhân vật phản diện của bộ phim gây chú ý vừa qua, “Sinh tử” không thể không nhắc đến Viện phó Viện Kiểm sát tên Khôi do diễn viên Bá Anh thủ vai. Xuất hiện trên sóng truyền hình trong “Bữa trưa vui vẻ”, nam diễn viên khiến khán giả khá bất ngờ khi tiết lộ anh đã 49 tuổi. Với ngoại hình trẻ trung, phong độ ít người nghĩ anh đã 49 tuổi. Bá Anh không ngần ngại tiết lộ lý do vì sao giữ được vóc dáng trẻ hơn tuổi: “Thực sự, tôi có duyên may, làm nghề nghệ thuật mình yêu thích. 30 năm theo đuổi nghề, tôi vẫn chưa hết yêu. 19 tuổi, tôi vào Nhà hát tuổi trẻ. Nơi đây có truyền thống là trực tiếp đào tạo diễn viên cho Nhà hát, như thế hệ các anh các chị như NSƯT Chí Trung, NSND Lê Khanh, NSND Lan Hương, NSND Anh Tú, NSƯT Ngọc Huyền, NSND Minh Hằng... đều được Nhà hát đào tạo. Đến năm 90, Nhà hát tuyển thêm lứa thứ hai, trong đó có NSƯT Đức Khuê, nghệ sĩ Vân Dung, Nguyệt Hằng, Bá Anh, Anh Tuấn...” Bá Anh vào vai Viện phó Viện Kiểm sát biến chất tên Khôi phim "Sinh tử". Chia sẻ về bộ phim “Sinh tử” sau khi khép lại tập cuối, nghệ sĩ Bá Anh nói: “Gieo gì thì gặt cái đó, không thể gieo đậu mà gặt bông lúa được. Nếu làm điều không đúng, sẽ phải nhận hậu quả. Tôi nghĩ chúng ta nên sống, làm việc theo hiến pháp và pháp luật cho đúng. Bộ phim “Sinh tử” mang thông điệp rất rõ ràng, cả công cuộc chống tham nhũng mà nhà nước đang phát động. Tất cả những chuyện xảy ra đều bắt nguồn từ câu chuyện có thật, mang tính thời sự, nóng hổi”. Trước câu hỏi: “Nguyên nhân nào anh đến với vai diễn phản diện trong phim “Sinh tử”?”, Bá Anh tiết lộ: “Trước phim “Sinh tử”, tôi được mời vào nhiều vai phản diện rồi. Kể cả vai nghiện hút trong phim “Những ngọn nến trong đêm”. Có thể đạo diễn phim “Sinh tử” đã nhìn ra điều gì ở mình và thấy phù hợp nên lựa cho tôi vai diễn đó”. Theo Bá Anh, khi bước chân vào công việc diễn xuất, anh được giao những vai như công an, cán bộ..., sau thời gian được làm việc cùng những nghệ sĩ có duyên hài như nghệ sĩ Chí Trung, Anh Tú, đặc biệt NSND Lê Hùng; dần dần chất hài cũng ngấm vào anh. Khi diễn hài, anh thấy duyên dáng, đáng yêu và anh thích thú với những vai diễn ấy. Anh chia sẻ thêm: “Khi đi ra đường, nhiều người không gọi tên tôi mà gọi bằng tên các vai diễn. Người thì gọi tôi là Văn phim “Những ngọn nến trong đêm”, người thì gọi là Lân ở trong “Bó tay.kom”... Điều đó khiến tôi hạnh phúc vì với người diễn viên, tài sản chính là sự quan tâm của khán giả” Từng tham gia rất nhiều bộ phim, vở kịch và kết hợp với rất nhiều đồng nghiệp nhưng Bá Anh thừa nhận: “Tôi từng diễn chính kịch, hài kịch, bi kịch và một trong những người tôi ngưỡng mộ và kết hợp ăn ý với mình nhất là NSND Lê Khanh. Chị là một trong những cây đa và là thần tượng của tôi. Tôi từng diễn với chị Lê Khanh vở “Nhà búp bê”, “Bến bờ xa lắc”... và học hỏi rất nhiều từ chị. Về hài kịch, bạn diễn ăn ý với tôi là nghệ sĩ Thanh Tú “cháo lòng”...”, nam diễn viên nói. Bá Anh với vai Văn phim "Những ngọn nến trong đêm". Nhưng nói về diễn viên khiến anh thần tượng và là động lực để theo đuổi nghiệp diễn xuất chính là cố NSƯT Chánh Tín: “Thần tượng của tôi chính là NSƯT Chánh Tín. Khi xem bộ phim “Ván bài lật ngửa”, tôi ngưỡng mộ anh ấy lắm. Tôi còn nhỏ và thấy anh diễn rất tuyệt vời. Và tôi mơ ước một ngày nào đó mình được đóng phim, có những vai diễn có thể không được đẹp như anh ấy nhưng được đứng trên sân khấu, được đứng trước ống kính. Dần dần thì mơ ước của tôi cũng trở thành hiện thực. Năm ngoái, khi nghe tin Chánh Tín mất, tôi rất là buồn. Thế là, từ giờ tôi không được nhìn thấy thần tượng của mình nữa”. Nam diễn viên cũng tiết lộ, gia đình anh không có ai theo đuổi nghệ thuật. Bố anh cũng không đồng ý cho anh học về diễn xuất nhưng vì niềm yêu thích anh đã tìm sự ủng hộ của người thân và thuyết phục được bố: “Bố tôi là một kỹ sư ngành giao thông vận tải. Thấy tôi muốn theo nghệ thuật, bố không đồng ý vì cho rằng tôi làm trái ngành trái nghề, sau này khó khăn, vất vảm không có ai hỗ trợ. Sau tôi nhờ bà ngoại thuyết phục nên bố xuôi xuôi...”