Sự tiêu cực, hậu quả thường thấy của cảm giác tội lỗi, chính là thứ có thể cản trở bạn đạt được cuộc sống mình muốn. Chuyện này giống như mang quả tạ hai ký vào cổ chân khi chạy ma-ra-tông vậy. Có thể trong khoảng hai, ba cây số đầu tiên, bạn gần như không nhận ra sự tồn tại của quả tạ. Nhưng đến cây số thứ hai mươi thì gánh nặng tuy nhỏ nhưng dai dẳng ấy sẽ kéo bạn tụt lại phía sau. Nếu bạn đã có mặt trên hành tinh này thì nhiều khả năng là bạn đã trải nghiệm cảm giác tội lỗi. Trải nghiệm cảm giác tội lỗi không phải là tội ác; nhưng việc lựa chọn đeo mang cảm giác tội lỗi mỗi ngày chính là tội ác. Người thầy Oola đã nói: “Quá khứ chỉ còn nằm trong kính chiếu hậu, tương lai chính là tờ giấy trắng. Hãy học hỏi từ quá khứ, nhưng đừng tiếp tục sống trong đó. Thượng đế đã tha thứ cho anh trước cả khi anh thất bại. Giờ đây tất cả những gì anh cần làm là xin sự tha thứ từ những người đã bị anh làm cho thất vọng, và quan trọng nhất là hãy thứ tha cho bản thân”. Đến tận hôm nay, đó vẫn là bài học tuyệt vời nhất mà tôi từng được học từ anh ấy. Chúng tôi vừa mới đến căn nhà nhỏ để nghỉ hè. Mỗi lần đến đó, tôi luôn đi một vòng để kiểm tra xem căn nhà chống chọi thế nào với mùa đông Minnesota giá lạnh. Năm nay, tôi để ý thấy một con chồn hôi trong khu giếng trời có cửa sổ của tầng hầm. Thật không may, chú chồn hôi đáng thương đã không thể sống sót qua mùa đông. Tôi ngửi được mùi hôi phảng phất từ con chồn, nên tôi đảm bảo cửa sổ đã đóng kín và tấm màn che cũng đã được kéo lại. Sau đó tôi đi tận hưởng thời gian với gia đình, ngôi nhà, hồ nước… và mùa hè. Vài tuần sau, thỉnh thoảng tôi vẫn ngửi được mùi của con chồn hôi trong giếng trời. Mùi đủ nặng để tôi phải chú ý và khịt mũi, nhưng không nghiêm trọng và cuối cùng sẽ được cho qua. Vào những ngày nắng, tôi sẽ đi vào căn phòng ngủ thông ra giếng trời đó, mở màn che ra lấy chút ánh sáng để rồi được nhắc nhớ về anh bạn chồn hôi đã chết, và thế là tôi nhanh chóng đóng màn che lại. Vào một ngày đầu hè đẹp trời, tôi mở hết cửa sổ để đón những ngọn gió mát lành của miền bắc Minnesota thổi khắp ngôi nhà. Khi tôi vào căn phòng ngủ ở tầng hầm và mở cửa sổ giếng trời, một mùi hôi nồng nặc xộc thẳng vào mặt tôi. Tôi buộc phải nhớ lại vấn đề của mình. Tôi không thể tránh né thêm; hôm nay là ngày tôi phải thực hiện công việc khó chịu này, đó là dọn xác chú chồn hôi trong giếng trời. Tôi sẽ nói ngắn gọn và không để bạn phải đi sâu vào chi tiết, nhưng tôi chỉ có thể nói là nó chẳng có gì thú vị - cả về phần nhìn lẫn phần ngửi. Đây là một câu chuyện có thật, với một bài học đạo đức: Bài học này có thể được áp dụng cho cảm giác tội lỗi, nhưng thật ra bạn có thể áp dụng cho bất cứ Chướng ngại Oola nào trong cuộc sống. Nếu tôi dọn xác chú chồn ngay ngày đầu tiên, hẳn mọi việc đã dễ xử lý hơn, căn nhà sẽ bớt đi mùi khó chịu, và tôi cũng sẽ ít cảm thấy tội lỗi hơn mỗi lần nhìn thấy hoặc ngửi thấy nó. Bạn không thể chỉ đơn giản đóng cửa sổ và kéo màn che đi những điều khó chịu trong cuộc sống của mình. Chú chồn hôi sẽ vẫn ở đó. Giả sử bạn không nhìn thấy nó, thì chắc chắn bạn sẽ thỉnh thoảng ngửi được mùi của nó. Nó càng ở đó lâu bao nhiêu, thối rửa và phân hủy nhiều bao nhiêu thì bạn sẽ càng gặp khó khăn bấy nhiêu trong việc dọn dẹp nó trong tương lai. Bìa cuốn sách. Không ai có thể miễn dịch với cảm giác tội lỗi. Chúng ta đều là con người và tất cả chúng ta đều phạm sai lầm. Vì vậy, chúng ta gần như không thể không cảm thấy khó chịu với những lựa chọn tồi tệ của mình. Chúng ta không thể né tránh điều đó. Cảm giác tội lỗi có muôn hình vạn trạng và có thể lẩn trốn sâu trong tâm trí bạn. Hãy chú ý những nơi mà cảm giác tội lỗi trú ngụ trong cuộc đời bạn. Cảm giác tội lỗi là một trong những Chướng ngại Oola âm thầm nhất và khó lường nhất. Có khi nó sẽ đập thẳng vào mặt bạn như một hòn đá, có khi nó lại xuất hiện với bộ dạng nhẹ nhàng hơn. Hôm nay bạn có đang mang gánh nặng tội lỗi không? Nếu có, hãy giải phóng bản thân khỏi gánh nặng này. Bất kể nguyên nhân của cảm giác tội lỗi này là gì, bạn cần phải đương đầu với nó. Nếu cần giúp đỡ trong việc này, hãy lên tiếng tìm sự giúp đỡ. Đừng chỉ đóng cửa sổ và kéo màn che lại. Nếu không, cảm giác tội lỗi của bạn sẽ thối rữa và ngăn bạn tiến đến cuộc sống mà mình xứng đáng có được. * Oola đơn giản là cuộc sống cân bằng và phát triển ở bảy lĩnh vực then chốt liên quan đến sức khỏe thể chất và tinh thần. Oola có thể là danh từ hoặc động từ; là đích đến hoặc cảm giác; có thể phức tạp như cuộc sống đang phát triển và cân bằng về sức khỏe (fitness), tài chính (finance), gia đình (family), công việc (field), đức tin (faith), bạn bè (friends) và niềm vui (fun), hoặc có thể đơn giản như một buổi hoàng hôn, một quyển sách hay đọc trên bãi biển, hay một khoảnh khắc đặc biệt với con trẻ. Đó là nơi tất cả chúng ta đều hướng đến trong cuộc sống này ** Troy Amdahl và Dave Braun là đồng tác giả của loạt sách Oola. Hai tác giả là những chuyên gia nổi tiếng trong việc thiết lập mục tiêu và xây dựng sự cân bằng giữa cuộc sống cá nhân và công việc. Họ đã đi khắp nước Mỹ trên chiếc xe buýt Volkswagen đời 1970 được dán đầy những mẩu giấy sticker với dòng chữ viết tay nắn nót ghi lại ước mơ của những người mà họ đã gặp trên đường. Troy và Dave đang nỗ lực thay đổi thế giới bằng Oola, bằng cách giúp mọi người xóa bỏ những căng thẳng bắt nguồn từ cuộc sống thiếu cân bằng, từ đó giúp khai phóng vẻ đẹp và tiềm năng vĩ đại trong mỗi con người chúng ta. *** 100,000 bản in lần đầu của cuốn sách đã được tác giả tự xuất bản và bán hết mà không cần đến bất kỳ NXB nào; Nếu bạn muốn có được một cuộc sống hạnh phúc, ý nghĩa và vẫn đạt được những thành công trong sự nghiệp, “Oola – Tìm bình yên giữa vạn biến” là lựa chọn không thể bỏ qua