Trước đây, cô Yuan Herong (Viên Hợp Vinh) vốn đã được biết tới là nữ bác sĩ xinh đẹp sở hữu thân hình của vận động viên thể hình Trước đây, cô Yuan Herong (Viên Hợp Vinh) vốn đã được biết tới là nữ bác sĩ xinh đẹp sở hữu thân hình của vận động viên thể hình, “cơ bắp cuồn cuộn”. Hiện tại, cô còn thu hút sự chú ý quan tâm lớn hơn của cộng đồng mạng thế giới, bởi Yuan đang tham gia chiến đấu với virus corona. “Tôi là một bác sĩ. Tôi phải góp sức ở tuyến đầu. Tôi sẽ cố hết sức để giúp ngăn chặn dịch bệnh”, nữ bác sĩ Yuan cho biết. Cô Yuan vốn sinh ra ở thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Yuan hiện đang có hơn 370.000 người theo dõi trên tài khoản Instagram. Thông tin đăng tải gần đây nhất trên Instagram của Yuan chia sẻ về công việc của cô. Cô cho biết đã tham gia điều trị khỏi cho 170 bệnh nhân nhiễm virus corona, dù vậy cô cũng chia sẻ rằng “chặng đường phía trước cần phải đi vẫn rất dài”. Yuan vẫn thường xuyên cập nhật tin tức của mình để các fan biết rằng cô vẫn đang tiếp tục nỗ lực làm việc, đồng thời, vẫn duy trì chế độ luyện tập thể hình. Trước đây, câu chuyện về nữ bác sĩ Yuan Herong đã nhiều lần được các trang tin khai thác Trước đây, câu chuyện về nữ bác sĩ Yuan Herong đã nhiều lần được các trang tin khai thác. Cô Yuan vốn ước mơ được theo đuổi sự nghiệp võ học, nhưng cha mẹ cô đều là bác sĩ, họ khuyên cô nên theo học ngành y để có một sự nghiệp vững chắc. Cô Yuan nghe lời cha mẹ nhưng không quên đam mê của mình, sau khi đã hoàn tất việc học, bắt đầu đi làm và có thu nhập riêng, cô dành thời gian rảnh để luyện tập thể hình nghiêm túc và theo đuổi những lớp võ thuật kungfu. Giờ đây, Yuan đã có một hình thể vô cùng ấn tượng với nhiều cơ bắp đáng nể. Cô trở thành nhân vật gây sốt trên mạng xã hội. Yuan bắt đầu luyện tập tích cực cách đây hai năm bởi cô muốn trông khỏe mạnh hơn. Với mục tiêu đơn giản như vậy, cô bắt đầu tìm tới phòng gym 5 buổi một tuần sau giờ làm, dần dần cô tăng độ khó của các bài tập và có được một hình thể ấn tượng như hiện nay. Cùng với dáng vóc ngày càng trở nên săn chắc, cô Yuan cũng thu hút ngày càng nhiều người quan tâm theo dõi trên mạng xã hội. Yuan đã luôn yêu thích thể thao từ khi còn nhỏ, đặc biệt là võ thuật kungfu, nhưng cha mẹ cô mong muốn con gái theo đuổi một sự nghiệp vững vàng: “Cha mẹ tôi đều là bác sĩ. Thoạt tiên, tôi không thực sự muốn theo học Đông y, tôi chỉ muốn theo học võ. Nhưng cha mẹ phân tích cho tôi hiểu rằng tôi không nên bỏ ngang việc học của mình bởi đó là một sự nghiệp có thể theo tôi tới suốt cuộc đời”. Cô Yuan đã nghe theo lời khuyên của cha mẹ và theo đuổi việc học y khoa. Khi việc học hoàn tất, Yuan quyết định mình sẽ vẫn theo đuổi đam mê của riêng mình. Cô bắt đầu dành nhiều thời gian hơn ở phòng gym. Cô Yuan đã nghe theo lời khuyên của cha mẹ và theo đuổi việc học y khoa “Tôi bắt đầu từ việc theo học yoga, rồi tập các bài tập phát triển cơ bắp, sau đó, tôi sử dụng thu nhập của mình để thuê huấn luyện viên riêng và giúp tôi thực hiện các bài tập tăng cơ. Bởi tôi là một bác sĩ Đông y nên tôi không quá vất vả với các ca trực. Tôi có nhiều thời gian để đi tới phòng tập sau khi hoàn tất công việc vào giờ hành chính. “Mặc dù rất yêu thích việc luyện tập thể hình và luyện võ nhưng cũng đã có lúc tôi nghĩ tới việc từ bỏ, bởi việc luyện tập không hề đơn giản, thậm chí là rất khó khăn, đau đớn, đôi khi còn nhàm chán và cô đơn. “Nhưng khi tôi nhìn thấy các cơ bắp của mình ngày càng xuất hiện nhiều và săn chắc, tôi cảm thấy mọi nỗ lực bỏ ra đều xứng đáng”. Bên cạnh nghề bác sĩ Đông y, giờ đây cô Yuan còn là một người mẫu tự do. Sau khi đã có được nền tảng thể lực - thể hình ấn tượng, cô Yuan giờ đang tích cực theo đuổi võ thuật: “Có thu nhập cá nhân, tôi sử dụng tiền lương của mình để có những buổi học riêng với võ sư để học võ thuật một cách tích cực nhất có thể. Tôi chưa bao giờ từ bỏ giấc mơ theo đuổi võ thuật”. Theo