Những ngày qua, tôi cũng như mọi người dân trên khắp cả nước, đều ở nhà theo chỉ đạo của Chính phủ về giãn cách xã hội. Ở nhà nhưng tôi vẫn luyện tập thể dục, thể thao và cập nhật thông tin đều đặn. Bố mẹ tôi cũng đã lớn tuổi rồi nên những ngày qua tôi có nhiều cơ hội để chăm sóc các cụ nhiều hơn. Có thể nói đây là thời gian mình được sống chậm lại để gần gũi người thân trong gia đình. Lý Hùng cùng bố mẹ trao tặng máy thở cho Bệnh viện Chợ Rẫy hồi tháng 3/2020. Ảnh: Vietnamnet. Đợt cuối tháng 3, gia đình tôi đã có mặt tại Bệnh viện Chợ Rẫy - TP.HCM để trao tặng một máy thở trị giá 500 triệu đồng. Tôi nghĩ rằng, trong thời điểm dịch bệnh phức tạp thì việc chung tay cùng hệ thống chính trị để sớm đẩy lùi dịch bệnh là việc rất đáng nên làm. Như mọi người đã biết, dịch bệnh khiến cho các hoạt động biểu diễn nghệ thuật gần như “đóng băng”. Vì thế, tôi không thể đi diễn ngay sau khi tháo dỡ lệnh giãn cách xã hội. Việc đầu tiên tôi đã làm đó là lấy xe chở bố mẹ đi vòng quanh thành phố để hít thở không khí sau một thời gian dài đóng cửa ở nhà. Tôi cảm thấy rất vui và hạnh phúc vì đã làm được việc đó. Vừa rồi tôi cũng có nhận được lời mời tham gia một số dự án điện ảnh nhưng tôi đều từ chối. Lý do từ chối là bởi những nhân vật đó vẫn chưa thực sự khiến tôi thích thú lắm. Thật lòng là bây giờ tên tuổi của tôi cũng đã được nhiều tầng lớp khán giả biết đến, vì thế khi trở lại, tôi muốn mình phải thật sự ấn tượng và mới mẻ. Tôi cũng đã qua rồi cái thời phải lăn lộn để kiếm tiền như thời còn trẻ. Mọi người cũng biết, tôi đóng phim từ rất sớm và đã kinh qua rất nhiều dạng vai khác nhau. Vì thế, tôi thích những dạng vai có chiều sâu nội tâm, đa tính cách và đa hình ảnh. Tôi ngại nhất là những dạng vai khách mời. Lý Hùng đang ấp ủ ý định chuyển sang sản xuất phim. Tôi không phải quá nổi đình nổi đám nhưng cùng thuộc dạng nhắc tên là ai cũng biết. Vì thế, không phải “chảnh chọe” nhưng ít ra tôi cũng phải được lựa chọn vai diễn phù hợp với mình. Một vai diễn cũng phải tạo nên sự hứng thú để tôi dày công đầu tư và sáng tạo chứ không thể lướt qua màn ảnh. Có như thế tôi mới cảm thấy hạnh phúc. Tôi cũng đã có ý định chuyển qua sản xuất phim. Gia đình tôi có truyền thống sản xuất phim bao nhiêu năm chứ có phải ít đâu. Căn bản thời gian qua bố mẹ tôi có tuổi, sức khỏe kém đi, vì thế tôi phải dành nhiều thời gian hơn cho các cụ nên đành gác lại dự định sản xuất phim. Thật ra đó là ý đồ mà tôi ấp ủ từ lâu rồi. Thế hệ diễn viên chúng tôi đều được đào tạo bài bản qua trường sân khấu - điện ảnh. Vì thế, dù lâu rồi có nhiều người đã tạm dừng hoạt động nghệ thuật nhưng nếu mời họ trở lại với những vai diễn phù hợp thì tôi tin họ vẫn đóng tốt. Tôi rất mong sẽ sớm thực hiện được điều này. Tôi cũng tin đây là điều mà rất nhiều khán giả mong đợi. Ngoại trừ Việt Trinh là tôi gặp tương đối, còn những người khác thì tôi ít gặp lại họ. Việt Trinh thì thường gặp khi làm giám khảo các chương trình gameshow của các đài truyền hình. Mỗi lần gặp lại nhau, hai anh em vẫn vui vẻ và thân thiết. Thỉnh thoảng tôi cũng có gặp lại Thu Hà “lá ngọc cành vàng”. Tôi thấy vui vì Thu Hà vẫn trẻ trung, xinh đẹp và dịu dàng như ngày xưa. Cứ gặp nhau lại nhắc chuyện xưa xong cười quên trời quên đất Lý Hùng - Việt Trinh hội ngộ trong một sự kiện. Với Diễm Hương thì chắc cũng trên dưới 10 năm rồi tôi không gặp cũng hiếm khi liên lạc. Từ hồi hai đứa đóng với nhau những bộ phim đầu tiên rồi cùng nổi tiếng, tôi đã biết tính Diễm Hương rất rụt rè, khép kín và ít khi tiếp xúc với truyền thống lắm. Có thể khi ra phim trường, anh em vẫn vui vẻ và thân thiết với nhau nhưng lúc rời khỏi đó lại ít tâm sự. Từ khi Diễm Hương dừng hẳn hoạt động nghệ thuật thì cô ấy cũng “biến mất” luôn. Có một lần, cách đây đâu khoảng 4 - 5 năm, Diễm Hương có làm bữa cơm mời anh chị em đồng nghiệp thân thiết thời thập niên 90 đến dự nhưng hồi đó tôi bận đi diễn ở nước ngoài nên không tham dự được. Cái đó có gì đâu, cũng bình thường mà Trên thế giới, các cặp đôi nghệ sĩ phối hợp ăn ý với nhau trên phim ảnh vẫn luôn được người mến mộ ghép đôi như thế. Tôi với Diễm Hương, Việt Trinh và Thu Hà bị người ta gán ghép hoài chứ đâu. Tại vì chúng tôi toàn đóng người yêu, người tình, vợ chồng nên người ta gán ghép cũng phải thôi. Không, chúng tôi không thấy khó xử vì đó là nghề nghiệp thôi mà. Có những câu chuyện mà bây giờ mỗi lần nhớ lại tôi vẫn thấy buồn cười. Đó là mỗi lần đi lưu diễn ra miền Trung, miền Bắc, nhiều người cứ hỏi “Sao Lý Hùng không dắt vợ theo?”. Tôi ngớ người hỏi lại “Ủa, tôi đã cưới vợ lần nào đâu mà dắt?”. Người ta bảo “Lý Hùng giỡn hoài, Diễm Hương là vợ Lý Hùng mà”. Thậm chí, có một số người thấy chúng tôi chụp chung với nhau trong trang phục cô dâu chú rể cùng một em bé trên ảnh lịch nên hiểu lầm tôi đã có con với Diễm Hương. Sự hiểu lầm này lan rộng tới mức giải thích kiểu gì khán giả cũng không chịu tin. Nhiều người bảo “Anh đừng có xạo, anh có con với Diễm Hương ai cũng biết cớ sao phải giấu”. Lý Hùng - Diễm Hương từng bị đồn đã có con với nhau. Sau này, ngay cả khi không còn đóng phim chung nữa, nhiều khán giả vẫn viết hàng tá thư tay về đề nghị tôi cưới Diễm Hương để họ được xem đám cưới. Tôi phải thuê mấy trợ lý viết thư tay giải thích cho khán giả. Thời đó toàn thư tay chứ làm gì có thư điện tử hay mạng xã hội như bây giờ. Thời đó chúng tôi bận lắm, suốt ngày gặp nhau trên phim trường. Có trò chuyện hoặc ăn uống chung cũng tại bối cảnh chứ không phải về nhà. Tôi còn nhớ rất rõ, thời đó, Diễm Hương có một sở thích rất đặc biệt đó là lượm những cành hoa rơi xuống đất cài lên tóc mình. Cài lên tóc xong làm duyên rồi nhờ người chụp ảnh. Thời đó, thỉnh thoảng, Diễm Hương vẫn hồn nhiên như thế.