Năm 2018, Phạm Băng Băng bị chỉ trích nặng nề vì scandal trốn thuế. Người đẹp bị phạt 130 triệu USD và mất một loạt hợp đồng quảng cáo, đóng phim. Sau hơn một năm kể từ ngày scandal trốn thuế chấn động, Phạm Băng Băng vẫn chăm chỉ tìm đường quay lại hoạt động nghệ thuật nhưng vị thế của người đẹp không còn như xưa. Phạm Băng Băng âm thầm ủng hộ 100 nghìn USD cho dịch Covid-19 tại Vũ Hán. Sự nghiệp của người đẹp 39 tuổi rơi vào trạng thái đóng băng. Sự xuất hiện của Phạm Băng Băng tại các sự kiện không nhận được phản hồi tích cực từ người hâm mộ. Nhiều người thậm chí còn tẩy chay và khuyên các nhãn hàng không nên sử dụng một diễn viên tai tiếng như Phạm Băng Băng làm gương mặt đại diện. Các đạo diễn và các hãng phim huỷ hợp đồng với Phạm Băng Băng. Việc quay lại làng giải trí của Phạm Băng Băng thực sự gian nan. Tuy nhiên, mới đây, khi Phạm Băng Băng không tiếc tiền quyên góp cho vùng dịch Covid-19 Vũ Hán, nhiều người đã khen ngợi cô. Đây được xem là một hành động nhằm chuộc lại lỗi lầm trốn thuế năm nào của ngọc nữ họ Phạm. Được biết, người đẹp đã âm thầm ủng hộ giúp đỡ người dân và đội ngũ y bác sĩ ở tâm dịch Vũ Hán số tiền gần 100 nghìn USD. Nữ diễn viên họ Phạm bị "thất sủng" sau scandal trốn thuế năm 2018 nhưng vẫn luôn nỗ lực giành lại tình cảm của khán giả. Sau scandal trốn thuế, Phạm Băng Băng đã cố gắng thay đổi bản thân để giành lại tình cảm của công chúng. Cô làm việc chăm chỉ, tích cực với các hoạt động thiện nguyện dù cơ hội xuất hiện trên truyền hình hay các phương tiện truyền thông không có nhiều. Một nguồn tin cho hay, Phạm Băng Băng bị cấm vận trong ba năm, không được xuất hiện trên màn ảnh hay tham gia các dự án quảng cáo trên truyền hình. Thậm chí, nữ diễn viên nổi tiếng còn bị đưa vào danh sách đen khiến các nhãn hàng mời Phạm Băng Băng làm gương mặt đại diện sẽ bị cấm phát sóng trên truyền hình. Trước những khó khăn quanh mình, Phạm Băng Băng chỉ còn biết chăm chỉ, nghiêm túc và khắt khe với chính bản thân. Trên trang cá nhân, cô không thể hiện tâm trạng sầu não hay chán nản. Cô chia sẻ những hình ảnh đời thường trên trang cá nhân, thể hiện cuộc sống năng động và bình yên bất chấp những đồn thổi quanh cuộc sống cá nhân. Phạm Băng Băng sử dụng mạng xã hội để tương tác với người hâm mộ. Cô dường như giảm cân đáng kể trong thời gian gần đây. Người đẹp 39 tuổi chia sẻ bữa ăn dinh dưỡng của mình lên trang cá nhân. Gặp khó khăn khi hoạt động trong nước nhưng Phạm Băng Băng vẫn nhận được những lời mời làm việc tại Mỹ và Nhật Bản. Người đẹp luôn xuất hiện với hình ảnh sang trọng và quyến rũ nhất tại các sự kiện này nhưng khi ở nhà, cô rất giản dị với gương mặt không trang điểm cùng những bộ trang phục đời thường. Là ngôi sao nổi tiếng, cô không che giấu những hình ảnh này trước công chúng khi đăng tải khá thường xuyên trên mạng xã hội. Trong bức ảnh đăng tải lên mạng xã hội ngày 13/3, Phạm Băng Băng khoe làn da trắng mịn và gương mặt thon thả. Cô thừa nhận đã giảm cân tương đối nhờ chế độ ăn không chất đường bột. Người đẹp cũng đăng tải bữa tối của mình với thực đơn gồm toàn salad và không thịt, không đồ ngọt. Bị cấm vận trên truyền hình, Phạm Băng Băng chuyển hướng kinh doanh thẩm mỹ viện và sản xuất các sản phẩm làm đẹp. Kể từ khi “thất sủng” trong làng giải trí, hoạt động khó khăn vì sự phản đối của người hâm mộ, Phạm Băng Băng đã chuyển hướng sang kinh doanh làm đẹp. Cô mở mở một trung tâm thẩm mỹ lớn ngay giữa lòng thủ đô Bắc Kinh vào năm ngoái. Người đẹp 39 tuổi còn sáng lập thương hiệu mỹ phẩm và cho ra đời các dòng sản phẩm làm đẹp. Trên trang cá nhân, cô thường xuyên chia sẻ các phơng pháp làm đẹp, bí quyết dưỡng da và thu hút sự quan tâm đặc biệt của khán giả. Việc này không chỉ giúp Phạm Băng Băng kiếm tiền mà còn giúp cô cải thiện hình ảnh trong mắt khán giả. Khán giả vẫn chờ đợi theo dõi nỗ lực trở lại làng giải trí của người đẹp họ Phạm. Theo QQ