Billie Eilish tên đầy đủ là Billie Eilish Pirate Baird O’Connell, cô hiện tại là ngôi sao trẻ sáng giá hàng đầu trong nền công nghiệp âm nhạc của Mỹ. Eilish vừa cho ra mắt album đầu tay đã giành về bộ tứ giải thưởng cao nhất tại Grammy Awards 2020. Góp phần vào thành công của Eilish là người anh trai Finneas, một nhạc sĩ kiêm nhà sản xuất âm nhạc. Nhiều sản phẩm âm nhạc của Eilish có dấu ấn của anh trai. Tính tới nay, anh trai vẫn là người duy nhất mà Eilish mong muốn cộng tác trong âm nhạc. Hai chị nhà Knowles cách nhau 5 tuổi, cô em gái Solange khởi động sự nghiệp ca hát với vai trò ca sĩ hát bè cho nhóm nhạc Destiny’s Child của chị gái. Hai chị em nhà Knowles luôn gắn bó trong cuộc sống, dù vậy, trong sự nghiệp âm nhạc, mỗi người đi theo một hướng riêng và Solange luôn khẳng định rằng cô hài lòng với những gì mà mình đang có, không hề cảm thấy bị áp lực vì thành công lớn trong sự nghiệp của chị gái. Nhóm nhạc của anh em nhà Jonas đã được biết đến và yêu thích từ khi họ còn là những chàng trai tuổi “teen”. Dù vậy, khi bước vào tuổi trưởng thành, họ đi theo những hướng riêng, một phần vì những bất đồng. Nhưng giờ đây, khi đã thực sự trưởng thành và có gia đình riêng, họ nhận ra anh em vẫn là tuyệt vời nhất, ba chàng trai nhà Jonas lại tái hợp và cùng nhau đi lưu diễn. Anh em nhà Cyrus có khởi đầu từ rất sớm trong sự nghiệp giải trí. Có cha là ngôi sao nhạc đồng quê Billy Ray Cyrus, hành trình trưởng thành của hai anh em Miley và Trace luôn có âm nhạc ở bên. Miley bắt đầu trở nên nổi tiếng với vai diễn Hannah Montana và gây dựng một sự nghiệp ca hát solo thành công, còn anh trai của cô - Trace trở thành tay guitar chính của nhóm nhạc Metro Station. Đây là một nhóm nhạc anh em huyền thoại, họ đã chơi nhạc cùng với nhau trong suốt 14 năm trước khi Karen qua đời năm 1983 vì những vấn đề sức khỏe xảy đến do chứng biếng ăn. Đây có lẽ là nhóm nhạc anh em nổi tiếng nhất trong lịch sử nền công nghiệp âm nhạc, nhóm thành lập hồi năm 1964 và là bước đệm để đưa tới sự nghiệp solo của “ông vua nhạc pop” Michael Jackson. Cùng với thành viên Pete Quaife, hai anh em nhà Davies đã thành lập nên nhóm nhạc rock The Kinks hồi năm 1963. Dù mối quan hệ giữa hai anh em có nhiều giai đoạn căng thẳng nhưng họ vẫn thường tìm cách cách giảng hòa để lại cùng đồng hành trong âm nhạc. Chuyện xung khắc giữa hai anh em nhà Gallagher đã không còn xa lạ với công chúng. Dù căng thẳng giữa hai bên vẫn chưa có dấu hiệu được hàn gắn kể từ sau khi nhóm tan rã hồi năm 2009, nhưng công chúng yêu mến Oasis vẫn hy vọng rằng đến một thời điểm nào đó, hai anh em nhà Gallagher sẽ lại hợp tác trong âm nhạc. Jessica Simpson giờ có thể được biết tới nhiều hơn trong lĩnh vực thời trang nhưng cách đây một thập kỷ, cả cô và em gái Ashlee đều tích cực hoạt động trong lĩnh vực ca hát. Điều đó khiến họ không ngừng bị so sánh với nhau và khiến cô em gái Ashlee gặp nhiều áp lực lớn trong quá trình trưởng thành. Cả hai chị em nhà Duff đều sớm cho ra mắt những sản phẩm âm nhạc từ khi còn nhỏ tuổi, trong khi cô em Hilary có sự nghiệp được biết tới nhiều hơn thì cô chị Haylie lại khá trầm lắng. Hai chị em đôi khi vẫn hợp tác trong các sản phẩm âm nhạc chung. Ba chị em gái nhà Haim theo đuổi phong cách pha trộn pop-rock, họ cũng được biết tới là nhóm bạn thân của nữ ca sĩ Taylor Swift. Ban đầu, họ cùng chơi trong nhóm nhạc gia đình có cả cha mẹ tham gia, khi ấy, ba chị em vẫn còn nhỏ, nhưng khi họ lớn hơn, ba chị em tách ra và thành lập nhóm HAIM hồi năm 2007. Hai anh em nhà Van Halen đã cùng theo học piano cổ điển khi còn nhỏ, về sau, họ cùng với những người bạn thành lập nên nhóm nhạc rock Van Halen hồi năm 1974. Trong nhóm, Eddie chơi guitar, Alex chơi trống. Trải qua nhiều thay đổi về mặt thành viên, hai anh em vẫn luôn gắn bó với nhau. Thoạt tiên hai anh em nhà Osmond cùng tham gia biểu diễn trong nhóm nhạc gia đình The Osmonds trước khi Donny và Marie tách ra hoạt động riêng. Cả hai người họ đã có sự nghiệp ca hát solo tương đối thành công và giờ đây khi đều đã ở tuổi “lục tuần”, họ thường cùng biểu diễn với nhau trên sân khấu. Hai anh em nhà Greenwood là những trường hợp hiếm hoi khi luôn hòa thuận cả trong âm nhạc và đời sống. Chia sẻ về việc hợp tác với em trai Jonny, Colin từng nói một cách hài hước: “Thật tuyệt vời, rất tốt đẹp, việc này khiến lời hứa của tôi với mẹ rằng tôi sẽ luôn để mắt trông nom em trai trở nên dễ thực hiện hơn, cậu ấy ở ngay bên cạnh tôi mọi lúc mọi nơi. Phải thú thực là trông nom cậu ấy cũng là việc dễ dàng thôi, bởi cậu ấy rất ngoan”. Trong khi Britney chắc chắn là một ngôi sao lớn của nền công nghiệp âm nhạc thì người em gái của cô lại không có được một sự nghiệp lớn, Jamie Lynn thường xuất hiện tại những quán bar và những điểm biểu diễn quy mô nhỏ. Liệu Jamie Lynn có cảm thấy mệt mỏi vì luôn luôn bị nhắc đến với tư cách là em gái của Britney? Cô từng trả lời: “Không hề, tôi cảm thấy tự hào về chị mình. Đó là điều mà tôi muốn được nhắc đến”. Không chỉ có ba anh em trai, nhóm The Beach Boys còn có người anh em họ Mike Love và người bạn lâu năm Al Jardine. Họ từng cho ra nhiều bản hit hồi thập niên 1960-1970. Trải qua một sự nghiệp bền bỉ, thành viên Dennis đã qua đời hồi năm 1983, sau đó, Carl qua đời năm 1998. Khi tay guitar Malcolm Young thành lập nhóm AC/DC, ông đã rủ ngay người em trai của mình Angus cùng tham gia. Sau một hành trình dài đồng hành cùng nhóm, Malcolm đã từ giã sân khấu vì vấn đề sức khỏe hồi năm 2014. Theo