Linh (Diễm My 9x) đã ăn cắp công thức làm dầu gội do bố mình sáng chế, thuộc về công ty Bách hợp do Phong (Mạnh Trường) làm TGĐ để bán cho Minh (Nhan Phúc Vinh) - TGĐ công ty Hoàng Thổ. Sự việc khiến cho Phong đùng đùng nổi giận, doạ sẽ cho bố con Linh vào tù. Linh chạy vào rừng để tìm Minh. Thời điểm đó, Minh và người yêu là Thuỳ Chi đang có chuyến dã ngoại ở một con suối. Trong chuyến dã ngoại này, Minh đã trao nhẫn cầu hôn Thuỳ Chi, bất chấp trước đó mẹ Minh ra sức ngăn cản anh. Trong chuyến dã ngoại, Minh đã cầu hôn Thuỳ Chi bất chấp sự ngăn cản của mẹ. Ở một diễn biến khác, Tuệ Lâm (Lã Thanh Huyền) đùng đùng nổi giận, ném hết đồ đạc trong phòng làm việc vì trong lúc cô đi nước ngoài, Sơn (Thanh Sơn) đã để Minh đi theo Thuỳ Chi. Tuệ Lâm sợ điều này sẽ làm ảnh hưởng đến công ty Hoàng Thổ. Bất ngờ là bà Khuê (NSND Minh Hoà) - mẹ của Minh lại tỏ ra rất bình tĩnh trước sự việc này. Bà cho rằng, không có Minh thì tập đoàn vẫn ổn. Tuệ Lâm nén xúc động hứa cùng bà gánh vác công việc bởi công ty này là tâm huyết của hai gia đình Lâm và Minh. Trong khi đó, Linh vừa chạy đến con suối – nơi Minh cùng Thuỳ Chi đang đi dã ngoại thì bị chấn thương. Người yêu của Minh đã băng bó cho cô. Tại đây, Linh đã gặp được Minh. Cả hai có một cuộc đối thoại nảy lửa. Linh đòi Minh trả lại công thức làm dầu gội do bố mình sáng chế ra nhưng Minh thách thức nói Bách Hợp đã bán công thức này cho Hoàng Thổ và Hoàng Thổ đã đăng ký bản quyền. Minh và Linh đối thoại nảy lửa khi gặp mặt. Linh mắng Minh “vừa ăn cắp, vừa la làng” khiến Minh phải nói ra sự thật, chính Phan Hoàng Ánh - em gái của Linh đã bán công thức này cho công ty anh. Linh giải thích, vì việc mất cắp công thức nên bố con cô sắp phải đi tù. Minh bình tĩnh đáp: “Nếu cô nghĩ công ty chúng tôi ăn cắp, thì kiện đi, tôi rất sẵn lòng mời em gái cô ra làm chứng”. Linh cầu xin Minh trả lại công thức làm dầu gội cho công ty Bách Hợp, đừng bắt bố Linh phải đi tù nhưng Minh không đồng ý. Linh dí dao vào cổ người yêu Minh để uy hiếp nhưng cuối cùng cô đã không làm gì nguy hại. Trên đường trở về, Linh nhận được điện thoại từ Phương (Huyền Lizzie) gọi thông báo Phong đã báo công an, sẽ kiện cả hai bố con cô vào tù. Vừa nghe xong điện thoại, Linh bị trượt chân ngã xuống suối. Nghe tiếng kêu cứu, Minh nhảy xuống suối cứu Linh. Trên bờ, người yêu Minh bị một kẻ lạ mặt dí dao, bắt cóc... Nghe tiếng kêu cứu, Minh nhảy xuống suối cứu Linh. Trong lúc này, Thuỳ Chi bị một kẻ lạ mặt dí dao vào cổ, bắt cóc rồi đưa đi biệt tích. Vì sự việc này mà Minh vô cùng đau buồn, bỏ công ty sống ẩn dật trong rừng 3 năm để tìm kiếm người yêu vì anh không tin người yêu mình đã chết. Thời gian đó, ở thành phố, mẹ Minh vẫn đang điều hành công ty Hoàng Thổ dù sức khỏe không tốt. Sau một lần bị ngất, bà Khuê phát hiện mình bị ung thư phổi. Linh trở về văn phòng gặp Phong xin chịu trách nhiệm hết, không để bố cô chịu tội. Cô hứa sẽ làm việc không lương cho tới khi trả đủ số tiền mà công ty đã tổn thất và làm bất cứ yêu cầu gì có lợi cho công ty. Trích đoạn tập 2 cho thấy, Sơn đã nhiều lần vào rừng để khuyên Minh trở về thành phố điều hành công ty nhưng Minh không chịu. “Ông có biết, 3 năm qua mẹ ông đã phải gồng mình lên chống đỡ cho công ty thế nào không. Bách Hợp đang thôn tính Hoàng Thổ đấy!” – Sơn nói. Phong mang lẵng hoa gắn băng tang đến khiêu khích bà Khuê trong "Tình yêu và tham vọng" tập 2. Về phía Linh, sau 3 năm làm việc quần quật để lấy công chuộc tội ở Bách Hợp, Linh có vẻ như rất được lòng Phong. Linh nhận được phần thưởng dành cho nhân viên xuất sắc là một chiếc đồng hồ. Cô bạn thân Phương tỏ ra cảnh giác và nghi ngờ Phong. Cô cảnh báo Linh: “Cậu có biết vì sao anh ta tặng cậu đồng hồ không, là để cảnh báo cậu phải làm việc từng giây từng phút, anh ta sẽ bắt cậu làm việc tới chết như cái đồng hồ hết pin”. Lợi dụng lúc bà Khuê bị ốm, Phong đã mang giỏ hoa quả gắn băng tang đến tận phòng bệnh. Anh nói với vẻ mặt khiêu khích: “Tôi đến để tiễn bà thêm một đoạn đường cuối”. Bất chấp sự xua đuổi của bà Khuê, Phong vẫn tấn công người đứng đầu tập đoàn Hoàng Thổ: “Tôi đang nghĩ là khi bà chết đi rồi thì chồng bà có chào đón bà ở thế giới bên kia không hay mà sẽ giết chết ông ấy 1 lần nữa. Bà đi chết đi”.