Justin Timberlake và vợ Hành động thân mật đó đã khiến nhiều trang tin giải trí xoay quanh giới sao Hollywood đồn thổi đủ điều. Timberlake thừa nhận thẳng thắn rằng hành động bày tỏ sự quý mến của anh dành cho bạn diễn là thiếu tế nhị và thiếu sự suy xét. Dù vậy, nam ca sĩ - diễn viên 38 tuổi khẳng định không có bất cứ chuyện gì bất thường xảy ra giữa anh và bạn diễn. Hiện tại, anh đang tham gia bộ phim điện ảnh “Palmer” cùng với bạn diễn Wainwright. Timberlake thừa nhận rằng anh đã uống hơi nhiều và cảm thấy hối tiếc về hành động của mình bởi nó gây ra nhiều lời đồn đoán, xì xào không hay. Nam nghệ sĩ cũng công khai xin lỗi vợ trong đăng tải trên tài khoản mạng xã hội hồi tuần này. Anh cho biết hành động nhạy cảm đó không phải một hành động chuẩn mực mà anh muốn dùng làm gương cho con trai Silas (4 tuổi) - cậu con trai duy nhất của hai vợ chồng Timberlake - Biel tính đến thời điểm này. Đăng tải mới đây của Timberlake Việc thực hiện đăng tải trên mạng xã hội được Timberlake khẳng định là để xử lý những tin đồn dù trước nay anh luôn lựa chọn bình thản trước mọi tin đồn, bởi lần này, những tin đồn ấy lại đang làm tổn thương những người mà anh yêu thương. Hồi cuối tháng 11 vừa qua, Timberlake đã bị thợ săn ảnh chụp được khoảnh khắc nắm tay nữ diễn viên Wainwright trên ban công một nhà hàng ở thành phố New Orleans (Mỹ). Nữ diễn viên Wainwright hiện đang đảm nhận vai người yêu của Timberlake trong bộ phim “Palmer”. Phim hiện đang tiến hành quay tại thành phố New Orleans (Mỹ). Vợ của Timberlake - nữ diễn viên Jessica Biel (37 tuổi) - không hề chia sẻ chính thức bất cứ điều gì trước sự việc lần này, cô tỏ ra bình thản, điềm nhiên và vẫn bước ra phố với nhẫn cưới trên tay như thể không có bất cứ chuyện gì xảy ra. Tính đến nay, Justin Timberlake và Jessica Biel đã gắn bó trong hôn nhân được 7 năm. Đây là vụ lùm xùm lớn nhất mà cuộc hôn nhân của họ từng phải đối diện. Gần hai tuần sau khi sự việc xảy ra, Timberlake đã có động thái tích cực để xử lý vấn đề. Cặp đôi hiện có một người con trai. Khoảnh khắc lùm xùm và gây tranh cãi Nữ diễn viên Wainwright hiện đang đảm nhận vai người yêu của Timberlake trong bộ phim “Palmer”. Phim hiện đang tiến hành quay tại thành phố New Orleans (Mỹ). Jessica Biel xuống phố mới đây Timberlake chia sẻ rằng khi nắm tay bạn diễn trong cuộc vui tán gẫu, anh đã hơi “ngà ngà say” và vì vậy mà hành xử “thiếu suy xét”, dù vậy, anh cũng khẳng định không có bất cứ chuyện gì xảy ra giữa mình và bạn diễn nữ 30 tuổi. Trong đăng tải của mình trên mạng xã hội, Timberlake viết: “Vài tuần trước, tôi đã cho thấy một hành động thiếu suy xét nghiêm trọng, nhưng hãy để tôi nói rõ, không có chuyện gì xảy ra giữa tôi và bạn diễn của tôi”. Timberlake cũng thừa nhận rằng: “Tôi đã uống nhiều vào tối hôm đó và tôi hối tiếc vì hành động của mình. Tôi đáng lẽ đã nên hiểu biết hơn thế. Tôi xin lỗi người vợ tuyệt vời của mình và gia đình vì đã khiến họ trải qua một tình huống xấu hổ, về phần tôi, tôi luôn muốn tập trung vào việc trở thành người chồng, người cha tốt nhất mà tôi có thể”. Gia đình Timberlake - Biel Theo