Giữa mùa dịch Covid-19 và hạn mặn miền Tây, MC Đại Nghĩa là một trong những nghệ sĩ tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện nhất. Không chỉ được biết đến bởi công việc thiện nguyện, nam MC còn khiến chị em nghệ sĩ khen nức nở vì tài bếp núc không thua chị kém em. Không chỉ nấu nướng chăm sóc bản thân, thỏa mãn thú vui, MC Đại Nghĩa còn chia sẻ thành quả cho nhiều đồng nghiệp. Nam MC tự tay làm xôi xoài, đóng gói, ghi tên từng người nhận và gửi ship đến tận nhà. Nhiều nghệ sĩ khác được anh tặng đồ ăn như Trịnh Kim Chi, MC Trấn Thành, Ốc Thanh Vân... Cận cảnh món xôi xoài hấp dẫn của MC Đại Nghĩa, nhìn đã muốn ăn. Không chỉ sở hữu giọng hát ngọt ngào đi vào lòng người, ca sĩ Quang Linh còn khiến khán giả bất ngờ khi trổ tài vào bếp. Những ngày trống lịch đi hát, ca sĩ Quang Linh tự tay chuẩn bị bữa ăn cho mình. Ngày trước, do bận rộn, anh ít khi trổ tài nấu ăn và khoe với khán giả. Fans hâm mộ hết sức bất ngờ trước mâm cơm mà giọng ca "Ca dao em và tôi" đăng tải, toàn là những món cầu kỳ và khó làm. Không chỉ hát hay, chiều vợ, chăm chỉ việc nhà, ca sĩ Tuấn Hưng cũng rất khéo tay trong việc bếp núc. Mùa dịch này là dịp để nam ca sĩ "Nắm lấy tay anh" trổ tài nấu nướng thay vì để vợ liên tục vào bếp. Nếu không nấu được những món ăn cầu kỳ như bà xã (ảnh trên) thì Tuấn Hưng thể hiện những món đơn giản nhưng không kém phần hấp dẫn. Dù bận rộn với công việc tổ chức show livestream nhưng cũng tranh thủ thời gian nấu những bữa cơm gia đình đơn giản hay làm món bánh mì cho vợ con thưởng thức. Nam ca sĩ còn nói đùa rằng liệu có nên đi bán bánh mì không. Ca sĩ Đức Phúc bất ngờ trở thành "vua đầu bếp" trong những ngày ở nhà phòng tránh dịch Covid- 19. Ở nhà mùa dịch, Đức Phúc vẫn thường xuyên update MXH để cập nhật tình hình. Không chỉ trổ tài nấu nướng, nam ca sĩ còn đăng tải clip hướng dẫn làm mì đen Hàn Quốc tại nhà, tận dụng những đồ thừa trong mùa dịch. Hòa Minzy cũng được người em Đức Phúc gửi tặng đồ ăn ngon. Trong những ngày ở nhà vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Jay Quân cũng được dịp trổ tài nấu nướng và khoe thành quả lên trang cá nhân. Mới đây, Rocker Nguyễn cũng khiến dân tình ngưỡng mộ khi trổ tài nấu món tủ của mình, phở bò. Kể từ khi công khai yêu Hải Hà đến nay, Rocker Nguyễn luôn chứng minh mình xứng đáng hạng nhất trong khoản cuồng người yêu. Nam ca sĩ sẵn sàng vào bếp để chiêu đãi bạn gái món ăn ngon. Dù đã ly hôn và sống một mình nhưng Thanh Bình vẫn rất quan tâm vào bữa ăn mỗi ngày. Sở thích của chồng cũ Ngọc Lan chính là nấu ăn và nhìn người khác thưởng thức thành quả của mình. Ngay trong khoảng thời gian tự cách ly, Trường Giang cũng lo từng bữa ăn cho Nhã Phương. Nam danh hài cầu kỳ làm thịt nướng, mua sẵn bếp để bà xã mang đến nơi làm việc, chỉ cần nướng lên là có đồ nóng ăn ngay. Trước đó, không ít lần Nhã Phương khoe ông xã nấu ăn ngon tới nỗi cô không muốn ăn ở ngoài. Nữ diễn viên khiến nhiều khán giả bất ngờ khi cho biết người chủ yếu nấu ăn trong gia đình từ ngày cô kết hôn chính là Trường Giang. Nổi tiếng yêu chiều vợ con không kém gì Trường Giang hay Tuấn Hưng, ca sĩ Hoàng Bách cũng thường xuyên dành những lời có cánh cho bà xã trên trang cá nhân. Dịp nghỉ dịch này chính là cơ hội để anh chăm sóc gia đình. Và nấu ăn cũng là một cách để Hoàng Bách xả stress khi ở nhà thời điểm này.