Nguyệt “thảo mai” là tên gọi khán giả dành cho Hà Hương khi cô tham gia bộ phim “Phía trước là bầu trời” lên sóng năm 2001. Trong phim, Nguyệt là nhân vật phản diện với tính cách thảo mai, lật mặt, phản bội và thường xuyên chơi xấu bạn bè. Ngay cả người bạn thân của Nguyệt là Thương (Thu Nga thủ vai) cũng luôn bị cô soi mói, dè bỉu và nói xấu. Thậm chí, cô nữ sinh này còn dựng hẳn một vở kịch để đổ tội cho người yêu mình để nhân cơ hội đó nói lời chia tay anh, để có thể tiếp cận người đàn ông khác đẹp trai, giàu có hơn… Hà Hương gây ấn tượng mạnh với vai Nguyệt trong phim "Phía trước là bầu trời". Với diễn xuất tự nhiên, chân thực; Hà Hương đã đem đến cho khán giả một vai diễn ấn tượng, khó có thể quên. Tuy nhiên, do thời điểm đó chưa có mạng xã hội nên sự yêu thích chưa được bùng nổ như bây giờ. Cách đây 2 năm, bất ngờ vai diễn Nguyệt “thảo mai” của Hà Hương được “đào lại” gây bão mạng xã hội. Rất nhiều fanpage đã cắt ghép lại những phân đoạn trong bộ phim truyền hình đình đám gắn liền với thế hệ 8X - 9X “Phía trước là bầu trời”. Đặc biệt là những cảnh diễn “đáng sợ” và “thảo mai” của nữ sinh viên tên Nguyệt. Những trích đoạn trong bộ phim liên tục nhận được hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận. Diễn xuất của Hà Hương (người thủ vai Nguyệt) nhận được quan tâm, yêu thích. Vai diễn Nguyệt “thảo mai” gây sốt trở lại cũng khiến Hà Hương bất ngờ... Thu Phương- Lam Trường trong MV "Trái tim không ngủ yên". Sau một thời gian, cơn sốt về Nguyệt “thảo mai” dần hạ nhiệt thì mới đây, dân cư mạng lại phát hiện ra Hà Hương thời chưa nổi tiếng từng đóng MV chung của Thu Phương và Lam Trường. Cụ thể, trong MV “Trái tim không ngủ yên” của Thu Phương và Lam Trường được cho là quay từ cách đây khoảng 20 năm. Hà Hương xuất hiện trong dàn diễn viên múa, minh họa của MV. Trong MV, Hà Hương trẻ trung, thanh mảnh và nữ tính. Hà Hương diễn minh họa cho MV. Nữ diễn viên sở hữu nét đẹp thanh tú. Sự phát hiện này, một lần nữa giúp Hà Hương thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Trước khi vai diễn Nguyệt “thảo mai” gây sốt trở lại, Hà Hương đã rời xa diễn xuất nhiều năm, từng trở thành nhân viên ngân hàng và giờ là bà chủ quán bia hơi trên đường Trần Phú với cuộc sống bình dị bên chồng (đang làm việc trong lĩnh vực ngân hàng) và hai con. Theo Hà Hương, việc vai diễn bất ngờ “hot” trở lại nó như một “cơn lốc”, “ cơn lốc” đã đưa Hà Hương quay trở lại với nghệ thuật, tạo cơ hội giúp chị quay trở lại với diễn xuất với vai diễn trong phim “Mỹ nhân thần sách” hợp tác cùng Thái Lan. Bên cạnh đó, cô cũng nhận được nhiều lời mời tham gia các sự kiện, xuất hiện trên truyền thông nhiều hơn... Hà Hương từng xuất thân từ diễn viên múa thuộc Nhà hát ca múa nhạc Việt Nam. Gia đình hạnh phúc của diễn viên Hà Hương. Chia sẻ với phóng viên , Hà Hương cho biết, cô cũng như bao nghệ sĩ khác, dịch Covid- 19 ảnh hưởng không nhỏ đến công việc, cuộc sống. Cô phải đóng cửa quán bia, hủy nhiều sự kiện, chương trình đã lên kế hoạch trước. Trong thời điểm khó khăn, nữ diễn viên xoay sang kinh doanh online. “Tôi cũng như nhiều nghệ sĩ khác, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nhiều đến công việc kinh doanh và phải chấp nhận điều đó. Khi các hàng quán bị đóng cửa, nhiều người nói đùa rằng giờ có công việc bán hàng online và shipper là số 1. Trong tình hình công việc kinh doanh khó khăn chung như thế này, tôi cũng bán hàng online. Tất nhiên, đó là những sản phẩm chăm sóc sức khỏe chất lượng, có nguồn gốc, kiểm nghiệm rõ ràng. Hơn nữa, tôi còn có ông xã lo lắng về kinh tế...”, Hà Hương chia sẻ. Thời gian ở nhà cách ly, ngoài chăm sóc dạy dỗ con cái, Hà Hương cũng thể hiện tay nghề nấu ăn đảm đang. Các món thạch cô làm rất được yêu thích.