Cựu danh thủ người Anh David Beckham (44 tuổi) và vợ - nhà thiết kế thời trang danh tiếng Victoria (45 tuổi) mới đây đã gây chú ý trong những bức hình nồng nhiệt và đắm say hiếm thấy Cựu danh thủ người Anh David Beckham (44 tuổi) và vợ - nhà thiết kế thời trang danh tiếng Victoria (45 tuổi) mới đây đã gây chú ý trong những bức hình nồng nhiệt và đắm say hiếm thấy. Những bức ảnh này được chụp tại tiệc sinh nhật của cậu con trai cả Brooklyn. Tiệc mừng này có sự tham gia của bạn gái mới của Brooklyn - Nicola Peltz cùng với những người em ruột của chàng thanh niên này - Romeo (17 tuổi), Cruz (15 tuổi), và Harper (8 tuổi). Khách mời biểu diễn tại buổi tiệc thân mật này là rapper Stormzy (26 tuổi), sau đó, rapper này còn nhảy múa với cô con gái út của nhà Beckham. Victoria cũng có dịp gặp lại người bạn thân thiết trong nhóm Spice Girls khi xưa - nữ ca sĩ Emma Bunton. Khách khứa được thết đãi tiệc tùng bên trong biệt thự sân vườn của gia đình Beckham nằm ở vùng Cotswolds, Anh. Vợ chồng David Beckham tình tứ trong tiệc sinh nhật tuổi 21 của con trai cả Buổi tiệc vừa diễn ra hồi cuối tuần qua. Những bức ảnh chụp tại sự kiện cho thấy các thành viên nhà Beckham đã có tâm trạng rất vui vẻ, phấn khích. Tình cảm vợ chồng giữa David và Victoria cũng được thể hiện rất nồng nàn. Trong năm qua, cặp đôi nhà Beckham đã kỷ niệm 21 năm ngày cưới. Những bức ảnh được Victoria chia sẻ lên mạng xã hội Instagram ngay sau tiệc sinh nhật cho thấy họ đã có một buổi tiệc rất vui vẻ và thân mật. Chia sẻ tại buổi tiệc, rapper Stormzy đã nói: “Cha của chàng thanh niên này là một huyền thoại, gia đình của cậu ấy cũng là một huyền thoại, sự kiện này thật đặc biệt, vì vậy, trong bài hát cuối cùng mà tôi sắp biểu diễn đây, tôi muốn thấy tất cả cùng nhảy múa”. Brooklyn Beckham tại tiệc sinh nhật tuổi 21 Trên mạng xã hội, Victoria chia sẻ rằng cô và David đã nhảy suốt đêm, trong những bức ảnh được nhà thiết kế thời trang đăng tải, có thể thấy cặp đôi đã gần gũi âu yếm “hết nấc” trên sàn nhảy tại tiệc sinh nhật mừng tuổi 21 của người con trai đầu lòng: “Nhảy mãi tới 6 giờ sáng! Gửi những nụ hôn và chúc mừng sinh nhật tuổi 21 của con trai Brooklyn Beckham! Em yêu anh rất nhiều David Beckham!”. Cô con gái út 8 tuổi của nhà Beckham cũng rất vui vẻ và tự nhiên nhảy múa với rapper Stormzy, Victoria đã chụp lại khoảnh khắc này và chia sẻ: “Harper và Stormzy thống trị sàn nhảy, yêu quá!”. David Beckham ôm mẹ ruột Harper Beckham vui tươi tại buổi tiệc Harper Beckham nhảy với rapper Stormzy Dựng rạp trong khuôn viên biệt thự chuẩn bị cho buổi tiệc Các đầu bếp tiến hành công việc Vệ sĩ phục vụ tại sự kiện Theo