Black Widow Sau khi nhân vật “Góa phụ đen” xuất hiện trong hàng loạt bộ phim của Marvel và cho thấy sức hấp dẫn đối với người xem, sau cùng, Natasha Romanoff (tên thật của nhân vật “Góa phụ đen”, vai diễn do Scarlett Johansson đảm nhận) cũng đã có được một tập phim riêng. Bộ phim “Black Widow” còn có sự xuất hiện của những nữ diễn viên như Rachel Weisz và Florence Pugh, phim được dàn dựng bởi nữ đạo diễn Cate Shortland. Nữ đạo diễn Patty Jenkins tiếp tục thực hiện phần phim tiếp theo sau khi dàn dựng thành công tập phim “Wonder Woman” được khen ngợi về chất lượng nghệ thuật và thành công lớn về mặt thương mại. Ngay từ tên tiêu đề của phim đã hé lộ rằng bối cảnh phim là năm 1984. Nữ diễn viên Gal Gadot sẽ tiếp tục quay trở lại với vai diễn nữ thần chiến binh Amazon - Wonder Woman và xông pha trong những cuộc chiến đấu mới. Đây được xem như một phần phim ngoại truyện của “Suicide Squad” (Biệt đội cảm tử - 2016), phim khai thác sức hấp dẫn của nhân vật Harley Quinn (nữ diễn viên Margot Robbie). Trong tập phim mới này, Harley Quinn dẫn đầu một nhóm chiến hữu toàn nữ giới cùng thực hiện sứ mệnh bảo vệ một cô gái khỏi tên trùm tội phạm khét tiếng có biệt danh Black Mask (nam diễn viên Ewan McGregor). Nữ diễn viên Angelina Jolie lần đầu tiên xuất hiện trong một bộ phim của “Vũ trụ Điện ảnh Marvel” và sẽ tham gia vào cuộc chiến sinh tử để bảo vệ cho sự an nguy của loài người. Trong phim, Jolie vào vai một nữ thần bảo vệ cho loài người trong cuộc xung đột kéo dài liên miên với những thế lực tàn ác. Phim còn có sự xuất hiện của những diễn viên như Richard Madden, Salma Hayek và Kumail Nanjiani. Sau thành công bất ngờ của “Venom” (2018) với diễn xuất chính của nam diễn viên Tom Hardy, tập phim đã được nối dài thành sê-ri với phần phim tiếp theo đã được thực hiện. Phần phim này được đạo diễn bởi Andy Serkis, sẽ chứng kiến Tom Hardy tiếp tục xuất hiện trong những cuộc đối đầu nguy nan mới. Lần này, đối thủ của Venom là một sinh vật cộng sinh giết người hàng loạt - Carnage (vai diễn của Woody Harrelson). Đây là tập phim thứ 13 và là tập phim cuối cùng trong sê-ri X-Men của Marvel. Phần phim này sẽ có sự xuất hiện của rất nhiều dị nhân trẻ tuổi, như Magik, Wolfsbane, Cannonball, Sunspot và Mirage, họ sẽ cùng hợp lực để tìm đường thoát ra khỏi một trung tâm, nơi họ đang sống như thể tù nhân. Phim có sự xuất hiện của những diễn viên trẻ đang lên như Anya Taylor-Joy và Maisie Williams. Cho tới giờ vẫn chưa có nhiều thông tin được tiết lộ về chuyện phim và nhân vật, chỉ biết rằng “Morbius” sẽ xoay quanh một nhà khoa học trở thành ma cà rồng - Michael Morbius (vai diễn do Jared Leto đảm nhận). Phim còn có sự tham gia của Matt Smith trong vai người bạn ma cà rồng của Morbius - Loxias Crown, Tyrese Gibson vào vai một nhân viên FBI đang truy tìm Morbius. Vin Diesel sẽ vào vai nạn nhân của một vụ sát hại, sau khi tỉnh lại, nhân vật này bắt đầu có những ký ức về cuộc sống trước đây và một kế hoạch trả thù liền được vạch ra, nhưng dần dần anh ta nhận thấy mình đang mắc vào một âm mưu lớn hơn những gì anh ta hình dung lúc ban đầu. Nhân vật Bloodshot (vai diễn của Vin Diesel) xuất thân từ thế giới siêu anh hùng của Valiant Comics. Nếu bộ phim có tính chất thăm dò này ra rạp thành công, một vũ trụ điện ảnh siêu anh hùng mới sẽ ra mắt công chúng thế giới. Theo