Dịch Covid-19 đang trở thành đại dịch toàn cầu khiến người dân khắp nơi vô cùng lo lắng. Nhiều nghệ sĩ Việt ở Mỹ đã chia sẻ cảnh tượng mọi người đến siêu thị mua đồ ăn tích trữ, dẫn đến tình trạng các siêu thị gần như “sạch sẽ” các nhu yếu phẩm. Ca sĩ Trizzie Phương Trinh. Vợ cũ Bằng Kiều hài hước kể chuyện đi siêu thị nhưng giấy vệ sinh bị gom sạch. Không chỉ thực phẩm mà các vật phẩm thường dùng khác, đặc biệt là giấy vệ sinh cũng bị gom hết sạch. Mới đây, ca sĩ Trizzie Phương Trinh đã phải than thở về tình trạng các kệ hàng đựng giấy vệ sinh ở siêu thị trống trơn. “Tưởng chỉ ở Cali bà con mình mới xôn xao đi mua giấy vệ sinh về trữ thôi chứ ai dè qua đến Phoenix, Arizona nó cũng y như vậy. Chuyện là vầy, tối nay 7/8 hát cho một cái tiệc khai trương tiệm beauty supply ở thành phố Mesa. Định đi lùng sục mua giấy toilet bên này đem về Cali bán kiếm lời, ai dè qua đây chỗ nào nó cũng sạch bách như thế này. Kiểu này không quýnh lên cũng không được. Ngày mai về sẽ bắt đầu ra lệnh cấm. Mấy thằng con một ngày chỉ được đi một lần thôi, không được đi đến lần thứ 2. Nếu cần phải đi lần thứ 2 thì mẹ sẽ chở ra McDonalds đi ké ở ngoài đó. Tại sao là McDonalds? Vì bao nhiêu năm nay mình xài tiền cho tiệm đó hơi bị nhiều. Có qua thì phải có lại chứ...”, vợ cũ Bằng Kiều viết trên trang cá nhân. Bằng Kiều hiến kế giúp vợ, sử dụng vòi xịt nước thay thế giấy vệ sinh. Ý tưởng bắt các con “một ngày chỉ được đi một lần thôi” của nữ ca sĩ khiến nhiều người phì cười. Thấy vợ cũ than thở không mua được giấy vệ sinh, ca sĩ Bằng Kiều lập tức nhảy vào hiến kế là dùng vòi xịt nước thay thế. Anh còn tận tình mách luôn loại vòi xịt xịn. Tuy nhiên, Trizzie Phương Trinh tặc lưỡi tiếc vì không hợp loại mà cô đang dùng... Đồng cảm vơi Trizzie Phương Trinh, nhiều bạn bè, khán giả cũng chia sẻ về việc người dân tranh nhau đi mua thực phẩm và giấy vệ sinh ở các tiểu bang tại Mỹ cũng như môt số nước khác. Trước đó, nam diễn viên Hoàng Anh cũng gián tiếp tiết lộ thực trạng mua đồ nhu yếu phẩm dự trữ trong mùa dịch tại Mỹ, cụ thể là khu vực Westminster, California mà anh đang định cư. “Cho hỏi ngu xíu: dự trữ đồ mùa dịch tại sao mua giấy vệ sinh nhiều làm gì vậy?”, anh viết trên trang cá nhân. Trước đó, Hương Tràm than thở không mua được gạo ở khu vực mình sinh sống. Ca sĩ Hương Tràm cũng cho biết, hiện tại ở khu vực cô sinh sống đã không thể mua được gạo. "Soldout gạo luôn rồi. Biến cố đầu tiên của tân sinh viên", Hương Tràm viết.