Gần 3 tháng nay, Angelababy đã tạm ngừng làm việc, dành phần lớn thời gian ở nhà để chăm sóc gia đình và theo đuổi thú vui mới, đó là trồng rau. Gần đây, ngôi sao nổi tiếng đăng tải hình ảnh bản thân đang cặm cụi trong vườn rau cải và tự hào khoe thảnh quả của mình. Angelababy cho biết, cô tự tay gieo hạt, nhổ cỏ, cưới nước. Nữ diễn viên nổi tiếng còn cho hay, cậu con trai nhỏ 4 tuổi chính là trợ thủ giúp mình tưới nước và thu hoạch rau. Không chỉ Angelababy mà nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác của Trung Quốc cũng theo đuổi thú vui trồng rau trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội nhằm chống dịch Covid-19. Nữ diễn viên Trương Hinh Dư, Lưu Đào, Tôn Lệ cũng đăng tải hình ảnh làm việc nhà của mình trong thời gian tạm nghỉ hoạt động để chống dịch. Trong mùa dịch Covid-19, Angelababy sống chậm hơn và dành thời gian chăm sóc vườn rau của mình. Nữ diễn viên nổi tiếng khoe thành quả lao động trên trang cá nhân. Nữ diễn viên Trương Hinh Dư cũng thích làm vườn trong thời gian giãn cách xã hội. Angelababy hiện là một trong những nữ diễn viên nổi tiếng bậc nhất của làng giải trí Hoa ngữ dù diễn xuất của cô không được giới chuyên môn đánh giá cao. Vợ của Huỳnh Hiểu Minh dù rất nỗ lực trong diễn xuất nhưng vẫn bị truyền thông chê diễn xuất một màu và không quá thuyết phục. Hiện tại, Angelababy chủ yếu tham gia các hoạt động thương mại hoặc show truyền hình thực tế. Angelababy bắt đầu sự nghiệp từ năm 2003 với vai trò người mẫu và gây được khá nhiều chú ý vì có nhan sắc lai cuốn hút. Cô chuyển sang đóng phim từ năm 2007 nhưng không gặt hái được thành tích nổi bật. Phải tới khi thông tin cô là bạn gái của Huỳnh Hiểu Minh được đăng tải, Angelababy mới được người hâm mộ quan tâm. Suốt thời gian hò hẹn, cặp đôi liên tục úp mờ khiến dư luận càng thêm tò mò. Tới năm 2014, cặp đôi công khai rồi tổ chức hôn lễ đẹp như ngôn tình vào năm 2015. Mối quan hệ giữa Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh vẫn là ẩn số với người hâm mộ. Trở thành vợ của Huỳnh Hiểu Minh, sự nghiệp của Angelababy có sự khởi sắc, cô nghiễm nhiên trở thành một trong những ngôi sao hạng A của làng giải trí Hoa ngữ và đắt sô dù diễn xuất không xuất sắc. Cho đến nay, nhiều người vẫn bàn tán về việc Angelababy được chồng hậu thuẫn để trờ thành ngôi sao nổi tiếng. Năm 2017, Angelababy sinh con trai đầu lòng và gấp rút trở lại làng giải trí sau chưa đầy 1 năm nghỉn ngơi. Vợ chồng nữ diễn viên nổi tiếng không còn xuất hiện tình tứ bên nhau trong các sự kiện như trước, khiến thông tin hôn nhân của họ rạn nứt liên tục xuất hiện. Đáp lại tin đồn ly hôn, vợ chồng Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh đều chỉ phủ nhận, cặp đôi cho biết họ vẫn sống hạnh phúc bên nhau. Trong 2 năm qua, sự nghiệp của Angelababy gần như “đóng băng”. Cô tham gia rất ít phim và chỉ góp mặt trong các show giải trí. Có nguồn tin cho rằng, mối quan hệ rạn nứt với Huỳnh Hiểu Minh khiến Angelababy mất đi người dựa dẫm và sự nghiệp của mỹ nhân 31 tuổi gặp khó khăn. Hiện tại, Angelababy không đóng phim, chỉ tham gia show truyền hình thực tế và chụp hình cho các tạp chí. Theo QQ