Chuyện phim của “Bên tóc mai không phải hải đường hồng” chủ yếu xoay quanh hai nhân vật nam chính - doanh nhân Trình Phương Đài và đào hát Thương Tế Nhị, dàn diễn viên nam trong phim có nhiều gương mặt “ăn hình” nổi tiếng trên màn ảnh Hoa ngữ, dù vậy, điều đó không có nghĩa dàn diễn viên nữ bị lép vế. Thực tế, những ai đã từng “cày nát” bộ phim truyền hình “Diên Hi công lược” sẽ nhận thấy dàn diễn viên nữ trong “Bên tóc mai không phải hải đường hồng”... không hề tầm thường, bởi đó chính là những diễn viên từng làm nên sức hấp dẫn của bộ phim truyền hình xoay quanh đề tài “cung đấu” lên sóng hồi năm 2018. Lần này, tham gia “Bên tóc mai không phải hải đường hồng”, những nữ diễn viên ấy không có nhiều đất diễn nhưng họ vẫn khiến mỗi phân cảnh có sự xuất hiện của mình trở nên thú vị, khiến người yêu phim Hoa ngữ cảm thấy hứng thú. Đặc biệt phải kể tới diễn xuất của nữ diễn viên Xa Thi Mạn trong vai nàng Phạm Tương Nhi - vợ của Trình Phương Đài - một phụ nữ thông minh, tháo vát, quý phái. Cả hai bộ phim truyền hình này đều do nhà sản xuất Vu Chính thực hiện nên có thể đoán ra rằng ông gần như đã “bê nguyên” dàn nữ diễn viên của “Diên Hi công lược” sang “Bên tóc mai không phải hải đường hồng”, khiến bộ phim hấp dẫn công chúng ngay từ những cái tên tham gia diễn xuất. Hiện “Bên tóc mai không phải hải đường hồng” đã đi tới tập 42/49, những thăng trầm mà các nhân vật trong phim trải qua vốn đã không ít, nhưng “cây muốn lặng mà gió chẳng dừng”, những tập phim cuối lên sóng vào dịp cuối tuần này dự báo sẽ còn nhiều giông bão hơn tất cả những gì mà các nhân vật trong phim từng trải qua. Bởi giờ đây, những biến động không chỉ xảy ra riêng trong cuộc đời mỗi người theo cách riêng, mà số phận của tất cả họ đang cùng lao đao trước những biến động của thời cuộc chung. “Bên tóc mai không phải hải đường hồng” được đánh giá là bộ phim dài tập ấn tượng đánh dấu thành công tiếp theo của Vu Chính trong vai trò nhà sản xuất phim. Bộ phim đưa lại những hình tượng nhân vật đẹp, những khuôn hình thẩm mỹ, chuyện phim hấp dẫn và một dàn diễn viên ấn tượng. Xa Thi Mạn hóa thân vào vai nàng Phạm Tương Nhi “Chị Đại” Xa Thi Mạn hóa thân vào vai nàng Phạm Tương Nhi xuất thân con nhà giàu có, vốn am hiểu chuyện làm ăn, nhưng vẫn nhất mực giữ gìn cốt cách của một người phụ nữ thời xưa, lấy gia đình làm trọng và chỉ muốn đứng sau chồng để giúp chồng xử lý chuyện “đối nội, đối ngoại”. Vẻ đẹp của nhân vật Phạm Tương Nhi được khắc họa theo lối cổ điển, suy nghĩ của nàng cũng có nhiều phần lạc hậu, không theo kịp chồng, không theo kịp thời cuộc, nhưng nàng vốn dĩ là con người bản lĩnh, có khí chất, có năng lực nên người xem vẫn bị “mê mẩn” trước cách nàng xử lý sự việc, ăn nói, ứng đối… Nhân vật Phạm Tương Nhi là một nữ phụ khiến người xem yêu mến và mong muốn được nhìn thấy trên màn ảnh, chờ đợi những tình tiết liên quan đến nàng bởi mỗi lần nàng xuất hiện đều rất thú vị. Dù đất diễn cho nhân vật này không nhiều nhưng lại là một điểm sáng làm nên sức hấp dẫn của phim. Đó gọi là một vai phụ khá hay. Nhiều người xem đã so sánh rằng khí chất đẳng cấp của mợ hai nhà họ Trình còn khiến họ thích hơn Nhàn Phi trong “Diên Hi công lược”. Phương An Na vào vai Thập Cửu sư tỷ Phương An Na vào vai Thập Cửu sư tỷ, là một thành viên trong gánh hát Thủy Vân Lâu do Thương Tế Nhị đứng đầu. Nhân vật Thập Cửu sư tỷ có sự lanh chanh, đanh đá, nhưng không phải người xấu bụng. Trong “Diên Hi công lược”, cô từng vào vai Trân Nhi ở bên cạnh Nhàn Phi. Lý Xuân Ái vào vai Tiểu Lai Lý Xuân Ái vào vai Tiểu Lai, một người luôn lo lắng thu vén mọi việc lớn nhỏ trong gánh hát Thủy Vân Lâu và là người luôn ở bên chăm sóc cho Thương Tế Nhị. Nhân vật Tiểu Lai tốt tính, xinh đẹp, nhận được nhiều thiện cảm của người xem nhưng kết cục lại đoản mệnh, bi kịch. Trước đó, trong “Diên Hi công lược”, cô vào vai Thư Phi. Trương Thiên Vận vào vai nàng hầu Xuân Hạnh Trương Thiên Vận vốn đảm nhận vai Trân Châu trong “Diên Hi công lược”, làm nàng hầu bên cạnh Lệnh Phi, lần này, trong “Bên tóc mai không phải hải đường hồng”, cô vào vai nàng hầu Xuân Hạnh luôn bên cạnh mợ hai nhà họ Trình. Xuân Hạnh từng được Phạm Tương Nhi định cho trở thành vợ lẽ của chồng, nhưng kế hoạch này đã bị chính Trình Phương Đài gạt bỏ. Cao Vũ Nhi vào vai Du Thanh Cao Vũ Nhi từng đảm nhận vai cung nữ Cẩm Tú trong “Diên Hi công lược” nay được “thăng hạng”, vào vai nữ diễn viên Du Thanh xinh đẹp, khí chất trong “Bên tóc mai không phải hải đường hồng”. Trương Dịch Hề vào vai Sát Sát Trương Dịch Hề từng vào vai Cát Tường trong “Diên Hi công lược” nay vào vai cô ba Sát Sát của nhà họ Trình, cô em gái nhỏ rất được Trình Phương Đài yêu thương, chiều chuộng. Nữ diễn viên Huỳnh Thánh Y vào vai nữ thổ phỉ Cổ Đại Lê Nữ diễn viên Huỳnh Thánh Y vào vai nữ thổ phỉ Cổ Đại Lê, một cô gái giỏi võ, cưỡi ngựa, bắn súng như... các thổ phỉ nam, cầm đầu một băng thổ phỉ. Nhân vật này được xây dựng với nhiều chất hài hước, đem lại cho người xem những khoảnh khắc vui vẻ. Cổ Đại Lê luôn hành xử như... nam nhi nhưng kể từ khi gặp gỡ “chân ái” của cuộc đời mình thì liền thay đổi khá nhiều. Trong phim, cha của Cổ Đại Lê là anh em kết nghĩa của Trình Phương Đài. Nữ diễn viên Thang Tinh Mị đảm nhận vai Tăng Ái Ngọc Nữ diễn viên Thang Tinh Mị đảm nhận vai Tăng Ái Ngọc, thoạt tiên nhân vật này xuất hiện như một vũ nữ sa đọa, nhưng khi những tình tiết trong phim dần bộc lộ, người ta mới hiểu lý do khiến Tăng Ái Ngọc phải lựa chọn con đường sa ngã ấy. Người xem cũng được biết thân thế của cô, rằng Tăng Ái Ngọc chính là người em gái thất lạc của đào hát Thương Tế Nhị, những biến cố gia đình đã khiến cuộc đời của cô gái rơi vào bi kịch. Bạch Băng trong vai Tưởng Mộng Bình Bạch Băng trong vai Tưởng Mộng Bình - người chị dâu bên phía họ hàng nhà ngoại của Phạm Tương Nhi. Mộng Bình vốn là sư tỷ gắn bó thân thiết của đào hát Thương Tế Nhị trước khi cô dứt áo ra đi, bỏ gánh hát để theo chồng và cắt bỏ mọi quan hệ trước đây. Lưu Mẫn trong vai Trình Mỹ Tâm Lưu Mẫn trong vai Trình Mỹ Tâm - chị gái của Trình Phương Đài. Khi gia đình gặp lao đao, Mỹ Tâm đã là người đứng ra dàn xếp chuyện hôn sự cho chính mình và cho em trai, đó là những “thương vụ” hiệu quả để giúp nhà họ Trình thoát khỏi kết cục cay đắng vì khuynh gia bại sản. Nhân vật này vừa có vẻ đẹp quý phái vừa thông minh, hiểu biết, giỏi mưu tính.