Lauren Goodger xuất hiện trên đường phố Essex, Anh quốc ngày 27/4 vừa qua. Người đẹp chỉ tới siêu thị nhưng ăn mặc rất gợi cảm, trang điểm cầu kỳ. Sao của show truyền hình thực tế The Only Way Is Essex vốn nổi tiếng là người chỉn chu hình ảnh, mỗi khi xuất hiện trên phố, cô đều trang điểm kỹ càng và mặc đồ gợi cảm Gần đây, Lauren Goodger liên tục đối mặt với những tin đồn về việc phẫu thuật thẩm mỹ quá nhiều nhưng người đẹp đều lên tiếng phủ nhận. Lauren Goodger cho biết, cô cảm thấy áp lực và mệt mỏi khi bị soi mói từng ly từng tý. Cô chỉ chỉnh sửa ảnh bằng app cũng bị nói là mới sửa mặt trong khi cô không động dao kéo tới gương mặt, chỉ tiêm botox Nói về tin đồn đại tu vòng ba, Lauren Goodger nói, cô vốn là người có vòng ba nảy nở. Khi cân nặng của cô tăng lên thì vòng ba to hơn chứ Lauren Goodger không hề phẫu thuật thẩm mỹ vòng ba. Lauren Goodger cho biết, vì từ trước tới nay, cô luôn thành thật chia sẻ về việc dao kéo làm đẹp nên mọi người mặc định cô "nghiện" phẫu thuật thẩm mỹ trong khi ca dao kéo "lớn" nhất cô từng làm chỉ là tu sửa vòng một mà thôi. Một người đẹp Anh khác cũng xuất hiện gợi cảm tại công viên hôm 27/4 vừa qua là người mẫu Bianca Gascoigne. Người đẹp tóc vàng vốn nổi tiếng chăm chỉ tập thể dục, thể thao, vì thế thời gian này khi các phòng gym đóng cửa, cô thường tập thể thao ngoài trời. Bianca Gascoigne sở hữu hình thể nóng bỏng và là người mẫu ảnh được ưa thích ở xứ sương mù Bianca Gascoigne từng chia sẻ, cô đã trải qua 2 lần nâng ngực, một lần năm cô 18 tuổi và lần thứ 2 khi cô 21 tuổi. Bianca nói: "Bây giờ thì tôi hài lòng với bộ ngực của mình và không có kế hoạch sửa chữa chúng một lần nữa. Mẹ tôi không vui khi tôi bơm ngực lần thứ hai nhưng tôi muốn chúng lớn hơn và tôi không hối tiếc vì điều này." Từ năm 27 tuổi, Bianca cho biết cô cũng đã tăng cường giữ gìn hình ảnh bằng cách tiêm Botox thường xuyên, cứ sau sáu tháng, để giúp cô trẻ lâu. "Tôi không cảm thấy mình còn quá trẻ đối với Botox. Tôi thấy đó là cách phòng ngừa. Tôi không bao giờ muốn có nếp nhăn." Bianca nổi tiếng sau khi tham gia show truyền hình thực tế Love Island. Sau đó người đẹp là tâm điểm thu hút sự chú ý của báo giới khi liên tục tăng giảm cân "chóng mặt". Ngoại hình thay đổi quá nhiều cũng khiến Bianca bị nhắc tới nhiều hơn. Người đẹp tóc vàng từng nói: "Tôi bị rối loạn cơ thể nên tôi sẽ không bao giờ hoàn toàn hài lòng với vẻ ngoài của mình. Đó là bản chất của tôi. Tôi đã xem những bức ảnh trước đây và cảm thấy phát ốm. Tôi tăng cân quá nhiều, trông thật đáng sợ. Cân nặng của tôi luôn luôn thay đổi và khó giữ dáng hơn rất nhiều khi bạn làm việc cả tối." Theo