Tặng quà vốn dĩ là cả một nghệ thuật. Món quà gửi trao cần được chăm chút để nói lên thành ý và cũng cần thể hiện đủ sự tinh tế, thấu đáo của người tặng dành cho người được tặng. Thấu hiểu được tâm lý đó, Lễ hội Quà tặng Hoàng Gia được tạo ra để giúp người tiêu dùng vừa hiểu thêm nét đẹp trong văn hoá tri ân, vừa có thể tự tay tìm món quà Tết ưng ý. Những ngày giáp Tết, các gia đình Việt lại có thói quen tìm mua quà biếu Tết cho những người thân yêu. Hành trình tìm kiếm quà tặng luôn mang lại nhiều cảm xúc, đó là cái không khí chộn rộn đầy sắc màu Tết, là niềm vui khi nghĩ đến cảm xúc của đối phương khi cầm trên tay những món quà được gói ghém bằng cả sự chân thành. Nhưng đi kèm đó, cũng là nhiều nỗi lo. Anh Trương Quốc Khánh (nhân viên văn phòng, Q.3, TP.HCM) trăn trở: “Còn 2 tuần nữa là Tết mà thời gian nghỉ lại ngắn, không biết mua quà sao cho kịp. Quà tặng gửi đến người thân, bạn bè, đồng nghiệp thì không thể qua loa và hình thức được. Tôi luôn mong muốn lựa chọn được món quà sao cho khéo vừa vẹn toàn ý nghĩa cảm ơn vừa phải có giá trị.” Đồng tình, chị Ngọc Hà (35 tuổi, nội trợ, Q.Thủ Đức, TP.HCM) cũng cho hay: “Mỗi lần Tết đến là tôi lại đau đầu tìm quà biếu sao cho phù hợp với người nhận. Thị trường quà tặng thì đa dạng, nhưng tôi vẫn chuộng những thương hiệu có tiếng xưa giờ, vừa sang trọng mà vừa gửi gắm được tình cảm, lòng tri ân của mình tới mọi người. Trước giờ, Danisa vẫn là thương hiệu tôi tâm đắc và tin tưởng nhất để làm quà biếu Tết." Trong nỗ lực gìn giữ nét đẹp văn hoá quà Tết, tìm lại niềm vui lựa chọn quà tặng biếu Tết, sự kiện “Lễ hội Quà tặng Hoàng gia Danisa” đã được tổ chức tại Crescent Mall (quận 7, thành phố Hồ Chí Minh, từ ngày 3/1/2020. Chương trình mang đến một không gian nghệ thuật Hoàng Gia cùng với khu vực trình bày hàng trăm quà tặng phù hợp với nhiều đối tượng người nhận khác nhau. Tiết kiệm được thời gian lại đa dạng sự lựa chọn, sớm thành điểm đến ưa chuộng của người tiêu dùng trên địa bàn thành phố. Vô tình tham gia lễ hội khi cùng gia đình đi mua sắm tại Crescent Mall, anh Thắng rất hài lòng vì tính thiết thực của sự kiện: “Ấn tượng đầu tiên là lễ hội tràn ngập không khí tươi vui trên nền thiết kế sang trọng theo phong cách Hoàng gia Đan Mạch. Tuy nhiên, tôi tâm đắc nhất chính là 4 bộ quà tặng đặc biệt của năm nay. Mỗi món quà một thông điệp tri ân, vừa sang trọng, vừa tinh tế. Dạo một vòng, tôi đã sắm xong quà Tết cho gia đình nội ngoại lẫn bạn bè.” Ngoài việc chọn được món quà hợp ý cho bố mẹ, Xuân Ngọc (25 tuổi, Q.Tân Bình, TP.HCM) còn mang về nhà một trải nghiệm thú vị: “Lễ hội này thật sự rất tuyệt vời. Trước giờ, em chỉ nghĩ việc tặng quà như một phần của trách nhiệm ngày Tết, nhằm bày tỏ lòng hiếu thảo với cha mẹ. Tuy nhiên, khi xem triển lãm về nghệ thuật quà tặng bằng công nghệ 3D Hologram, em khám phá ra rằng ý nghĩa thật sự ẩn sau là nét đẹp văn hoá. Ở đây, em còn tìm thấy được niềm vui khi tự tay lựa những món quà mà biết chắc bố mẹ rất hài lòng.” Đây là năm thứ 3 Danisa tổ chức hoạt động này nhằm lan toả nét đẹp của lòng tri ân trong mỗi dịp lễ Tết. Với sự đầu tư công phu, Lễ hội Quà tặng Hoàng Gia Danisa mong muốn trở thành chiếc cầu nối giữa hiện đại và truyền thống để vừa cân bằng sự sang trọng và ý nghĩa tinh thần gói trong mỗi món quà trao tay người nhận. Tại sự kiện, 4 bộ quà đặc biệt: Thương mến, Quan tâm, Trân quý và Tôn Kính được thiết kế bằng chính sự thấu hiểu tâm lý của người nhận, phù hợp để dành tặng bạn bè, gia đình, người thân và đồng nghiệp… Mỗi bộ quà sang trọng gồm hộp bánh quy bơ Danisa và những quà tặng tinh tế đi kèm sẽ làm tròn công việc gửi gắm lời tri ân khó nói, biểu đạt niềm vui và lòng thành của người tặng. Ý nghĩa của việc trao gửi quà Tết đích thực là niềm vui sẻ chia cho cả người nhận và người gửi. Đó là tâm huyết mà Danisa gửi gắm đến mọi người thông qua sự kiện đầy ý nghĩa nói trên. Lễ hội Quà tặng Hoàng gia Danisa tiếp tục diễn ra cho đến hết 19/01/2010 tại Crescent Mall (Q.7) cùng nhiều trải nghiệm thú vị, các khách mời đặc biệt khác. Hãy cùng đến để cảm nhận niềm vui đúng nghĩa của việc trao quà và đón chào Tết Canh Tý bắt đầu bằng hạnh phúc của sự sẻ chia nhé!