Nam ca sĩ đã chính thức xác nhận tái hợp vợ cũ - DJ Tiên Moon sau hơn 2 năm ly hôn. Trên trang cá nhân, Vũ Duy Khánh liên tục khẳng định chủ quyền với DJ Tiên Moon bằng việc đăng tải clip mặn nồng của cả hai hay hình ảnh cả gia đình hạnh phúc bên nhau, kèm chia sẻ đầy mùi mẫn. “Có qua những ngày nắng mới biết quý những ngày mưa, có thấm thía nỗi đau bệnh tật mới trân trọng tháng ngày mạnh khỏe, có buồn mới thấm ngày vui trọn vẹn, có an lạc mới hiểu giá trị của sầu thương”, Vũ Duy Khánh viết. Vũ Duy Khánh xác nhận đã hàn gắn với vợ cũ, DJ Tiên Moon. Nam ca sĩ từng ghi dấu ấn với khán giả qua bản hit “Vợ tuyệt vời nhất” vui mừng khi vợ cũ đồng ý hàn gắn. Theo Vũ Duy Khánh, chuyện vợ chồng xưa nay vốn phức tạp. Mâu thuẫn là điều khó tránh nhưng khi đó vì anh và Tiên Moon còn trẻ lại có cái tôi quá lớn nên vội vàng đi tới quyết định ly hôn. Trải qua thời gian cùng nhau chăm con, nhất là lúc này dịch bệnh ảnh hưởng công việc nên nam ca sĩ và vợ có nhiều thì giờ ở bên nhau. Nói về quyết định tái hợp với vợ cũ, nam ca sĩ vui mừng chia sẻ với truyền thông: “Chúng tôi sống chậm lại, lắng nghe bản thân và đối phương, nhận ra gia đình là điều quan trọng nhất. Nghĩ lại dịch bệnh thật đáng sợ, nhưng trong muôn ngàn điều xấu vẫn có mặt khác là giúp ba người chúng tôi xích lại gần nhau. Tôi rất hạnh phúc khi bà xã đồng ý tái hợp. Điều này giúp tôi thêm tự tin rằng mình đã cư xử đúng để cô ấy luôn yêu và tôn trọng...” Hình ảnh tình tứ ngọt ngào của nam ca sĩ và vợ trong clip được chia sẻ trên trang cá nhân. Sau những sóng gió, thị phi; Vũ Duy Khánh cũng nghiệm ra rằng “hạnh phúc của mình thì nên giữ cho riêng mình”. “Trước đây tôi chia sẻ quá nhiều về vợ, con lên mạng xã hội sẽ trở thành con dao hai lưỡi. Là nghệ sĩ, tôi chấp nhận việc được người yêu, kẻ ghét. Những người yêu quý sẽ mừng vui cho tôi còn ai không thích sẽ đơm đặt, công kích khiến tôi và gia đình phải nhiều phen khốn đốn. Trước đây tôi thường giận dữ khi nghe những thông tin không đúng sự thật về mình, thậm chí có suy nghĩ phải chiến đấu lại. Những lúc đó tôi stress lắm. May mắn luôn có vợ ở bên chia sẻ và động viên rằng “là nghệ sĩ, còn được khán giả quan tâm tới nghĩa là vẫn có giá trị”. Bây giờ tôi điềm tĩnh hơn, biết giữ bình tĩnh trước thị phi và không dành nhiều thời gian lên mạng xã hội. Tôi sẽ không công khai nhiều về cuộc sống đời tư và không đôi co với những ai cố tình bóp méo sự thật về Vũ Duy Khánh. Lúc trước khi vợ muốn ly hôn, tôi tặc lưỡi: “Cô ấy đã muốn thì chiều”. Nhưng giờ tôi có quan điểm khác: Đàn ông phải kiên trì và chủ động bảo vệ tổ ấm của mình”, nam ca sĩ trải lòng trên trang cá nhân. Vũ Duy Khánh: "Tình yêu rồi cũng đến lúc chẳng cần hoa mỹ gì nhiều, chỉ mong là được thở cạnh nhau tới cuối... !!!" Giọng ca “Vợ tuyệt vời nhất” và DJ Tiên Moon kết hôn vào tháng 10/2015. Cặp đôi có một cậu con trai đáng yêu. Tuy nhiên, cả hai đã hoàn tất thủ tục ly hôn vào tháng 1/2018. Nguyên nhân là vì bất đồng quan điểm sống. Ngoài ra thời điểm đó, nam ca sĩ cũng bị đồn ngoại tình, trăng hoa khiến DJ Tiên Moon bị áp lực và quyết định đường ai nấy đi. Sau khi ly hôn, Vũ Duy Khánh và Tiên Moon vẫn giữ quan hệ tốt đẹp vì con. “Vợ cũ thuê một căn nhà cạnh căn của tôi. Hàng ngày, tôi nấu cơm để ba người cùng dùng bữa. Sau đó tôi đưa con đi học, rồi ai về nhà nấy, đến tối lại đoàn tụ. Nhờ vậy, con tôi chưa bao giờ thắc mắc vì sao bố mẹ lại sống xa nhau”. Thậm chí, nam ca sĩ tiết lộ, anh và vợ cũ không ngại ngủ chung giường vì con trai. Vẻ đẹp đầy nóng bỏng của DJ Tiên Moon. Tuy nhiên, trái ngược với mối quan hệ tốt đẹp với vợ sau ly hôn, Vũ Duy Khánh lại nhận về nhiều chỉ trích từ dư luận. “Cuộc sống của tôi bị ảnh hưởng nhiều sau khi tôi và vợ chia tay. Thậm chí những đơn vị muốn mời tôi quảng cáo cũng đã định hình tất cả những bài hát tôi sáng tác về vợ. Sau này, cũng phải dừng hết. Sau khi ly dị, tôi bị chịu áp lực rất là lớn. Tôi là nghệ sĩ đầu tiên của Việt Nam bị cộng đồng mạng chế ảnh, và bảo đó là “hậu quả của ngôn tình”. Chúng tôi chia tay không vì ngoại tình hay có người thứ ba, nhưng dư luận lại chỉ trích tôi, nghĩ rằng tôi lăng nhăng nên bị vợ bỏ. Có thời điểm, tôi bị stress. Hai năm sau khi chia tay vợ là tôi không đi hát. Bởi, lên sân khấu bị khán giả chửi. Tôi ra đường, có người chỉ thẳng mặt mình: “Thằng này vừa bị vợ bỏ đây đúng không?”, Vũ Duy Khánh nói.