Thông tin MC Quỳnh Hương đồng ý cho con trai Gia Toại, 18 tuổi đang du học tại Anh sẽ ở lại Anh trong thời điểm dịch Covid-19 đang lan rộng khiến nhiều người rất bất ngờ. Bản thân chị cũng đã chia sẻ tâm tư của mình về quyết định này. MC Quỳnh Hương và con trai Gia Toại “Nhìn tình hình người người chen chúc nhau tại các sân bay, các khu cách ly. Nghe về tình hình số ca bệnh ở Việt Nam, trong đó, người thứ 116 là một bác sĩ rất trẻ, mới 29 tuổi, đã từng trường kỳ kháng chiến với dịch Covid-19 suốt từ đầu mùa tới nay, tụi mình quyết rồi! Không thể để thêm một gánh nặng cho đất nước lúc đã sắp oằn vai vầy rồi. Một bạn ở lại là nhẹ đi một phần cho những y bác sĩ, cho lực lượng hữu quan, cho các tình nguyện viên, cho chính phủ trong nước. Ở lại, dẫu biết trước sẽ không hề là những chuỗi ngày dễ dàng. Nhưng mình biết, đi qua cái thời đặc biệt này, chắc chắn con sẽ Trưởng thành! Mình không thể bảo vệ con cả đời được. Những ngày này, khi chọn lựa cả Ở lại hay Về đều tiềm ẩn những khó khăn như nhau, thì ta hãy chọn lối nào đỡ nhọc nhằn cho những người khác, và đỡ nguy hiểm trực tiếp hơn cho mình. Đi về, rất rất nhiều khả năng con sẽ dính nhiễm ngay trên máy bay. Ở lại, những ngày khu trú một chỗ, con sẽ có nhiều cái để đọc, để học, để thêm khôn lớn. Nhưng, “Ở lại” ở đây không có nghĩa là cố chấp ở lại luôn để gây thêm khó khăn chuyện ăn chuyện ở cho trường khi trường đã đóng cửa. Mình có nói với bên trường, chúng mình muốn cho con lưu lại cho đến khi nào Vietnam Airlines mở lại được đường bay, đồng nghĩa với bên này (tức ở Việt Nam) mọi cái đã nhẹ nhàng hơn, tụi mình sẽ cho con đáp chuyến bay về ngay thời điểm đó. Nghĩa là, về chậm lại, kéo giãn ra mật độ người về, cũng sẽ đỡ cho các bên nhiều lắm. Quyết định ở lại khi thi 70% là của con, còn lại là mẹ con. Ban đầu con quyết định ở lại để hoàn thành kỳ thi IB (Tú tài quốc tế) vào đầu tháng 5. Con có gọi cho mẹ, con chia sẻ với mẹ, con thấy thời gian về Việt Nam và quay lại Anh cũng phải cách ly, nếu không kịp lịch thi, con phải mất 1 năm học lại nên con quyết định ở lại. Sau 5 ngày con quyết định ở lại, ngày 23/3, chính phủ Anh ban bố lệnh phong tỏa toàn quốc, tất cả đều phải ở nhà. Cùng thời điểm đó, con cũng nhận được thông báo kỳ thi IB của con đã chính thức bị hủy. Lúc đó tâm trạng của con khá bi quan, về 2 vấn đề "con phải làm gì để về Việt Nam, con sẽ sống sót ra sao trong đại dịch này". Con căng thẳng vì không biết 2-3 tuần tới con sẽ làm gì. Con gọi cho mẹ, sau 2 lần nói chuyện với mẹ, được mẹ “khai sáng” con đã hiểu con phải làm gì để có được cuộc sống tích cực nhất trong thời gian này. Bây giờ ở đây mỗi bạn đều có một phòng riêng để ngừa dịch Covid-19 lây lan. Con cũng đã tái sắp xếp phòng của con, làm sao mà cho nó phù hợp với tính cách của con nhất. Con trai MC Quỳnh Hương du học Anh từ năm 16 tuổi. Gia Toại cho biết, ước mơ Anh du học đã có từ năm 7,8 tuổi. Cậu bé thích nền văn hóa, lịch sử lâu đời tại Anh. Con thấy mình may mắn vì có một gia đình, ai cũng hỗ trợ con bằng những cách khác nhau. Mẹ con là người hiểu con nhất, gắn bó với con nhiều nhất, giải toả phần nào lo lắng khi sống cách gia đình 12.000km. Đó là điều con chưa từng trải trong cuộc đời. Bà trẻ - dì của mẹ con là người chăm lo cho con từ khi con sinh ra tới bây giờ. Bà trẻ hiểu nếp sống của con nên khuyên con ăn cái gì, ăn ngủ như thế nào. Ba con thì sẽ nói chuyện với con như 2 người đàn ông với nhau, khuyên con nên vận động, nên bình tĩnh trong mọi tình huống. Gia đình con luôn bên con nên con thấy thật may mắn. Sau khi có được chỗ ở ổn định, con thấy mình vẫn khá tốt, trong khi đó con biết Việt Nam đang oằn mình chống dịch rất vất vả. Chính phủ đang làm nhiều thứ để chống dịch, nhưng bây giờ rất nhiều người về, nếu mình đi về nữa con cảm thấy mình vô trách nhiệm. 2 yếu tố này khiến con quyết định ở lại. Lúc này con thấy quyết định ở lại là điều đúng đắn, vì quá nhiều người về, nên việc con ở lại sẽ giúp chính phủ và đồng bào trong nước giảm bớt gánh nặng. Chưa kể việc lên máy bay về nước lúc đông người thì khả năng lây nhiễm khá cao. Con đợi thêm khi nào mọi thứ ổn hơn, có vé máy bay con sẽ về. Gia Toại cho biết, cậu bé tự giữ an toàn cho bản thân nên không đi ra ngoài, hạn chế tiếp xúc ngay từ thời điểm biết dịch đã bắt đầu tại Châu Âu. Con bắt buộc phải tự lập, chỉ thiếu thốn về mặt tình cảm, vì xa nhà. Nhưng ba mẹ luôn là chỗ dựa tinh thần cho con, mỗi ngày con đều gọi để ba mẹ an tâm. Năm nay sinh nhật thứ 18 con phải ăn một mình, ở trong phòng vì ra ngoài sẽ rất nguy hiểm. Lúc đầu con không thể trấn an được, ba mẹ là người trấn an con trước. Sau con mới là người trấn an ba mẹ. Mẹ con cho con nhiều lời khuyên để con có thể vượt qua mọi thứ, quan trọng là ở suy nghĩ và cách ứng xử của mình trong mọi tình huống. Tính con dễ bị nóng nảy, rơi vào trạng thái hoảng loạn, nhưng mẹ đã giúp con vượt qua. Không, không... Đây là tình hình dịch bệnh chung của thế giới, mẹ con đâu thể "cân cả thế giới" mà tìm mọi cách đưa con về. Con không nghĩ trong vòng một tuần có nhiều điều quan trọng đã xảy ra và con phải đưa ra quyết định, như lệnh phong tỏa toàn quốc, kỳ thi IB của con cũng hủy. Con nghĩ đây là điều không thể tránh khỏi, nếu có trách cũng không thể trách ai, vì “tình cảnh éo le” của con là tổng hợp của rất nhiều yếu tố. Con không hối hận, con có bị căng thẳng, nhưng sau khi định thần lại mọi vấn đề con không thấy hối hận về quyết định của mình. Đến ngày 11/3, tình hình dịch đã được cảnh báo, các nước Châu Âu đã có nhiều ca nhiễm nhưng chính phủ Anh vẫn chưa có động thái gì. Tuy nhiên, con biết nguy hiểm nên đã tự cách ly ở nhà. Nước Anh chủ quan nên bây giờ mới làm mạnh tay, con nghĩ hơi chậm. Con có theo dõi tình hình dịch bệnh thông qua những chia sẻ trên facebook, ở Anh con cập nhật ở báo địa phương, đài BBC... Con cập nhật thông tin mỗi ngày để đối chiếu, xem mình cần phải làm gì. Con có thể đọc sách, ở đây con có đến 3 cây đàn, con sẽ không cảm thấy buồn chán. Còn về ăn uống thì nhà trường vẫn phục vụ, vẫn có đồ ăn mỗi ngày nên con không lo lắng. Trong phòng con có thêm mì gói, nếu con không muốn ăn ở trường thì có thể tự nấu mì ăn. Con tự làm mọi thứ bên cạnh sự hỗ trợ của thầy cô hướng dẫn. Con chấp hành quy định tự cách ly của chính phủ. 3 tuần liền con chưa được vào trung tâm thành phố mặc dù con ở cách trung tâm thành phố 2,5km. Ở đây có một cái khó là người ta sẽ ngại khi thấy mình đeo khẩu trang nên con không dám mang khẩu trang ra đường. Tốt nhất là không đi ra khỏi nhà, không hoạt động vượt quá khuôn viên trường, đây là hành động tốt nhất. Nhưng nếu có gì con cũng phải tự hồi phục. Lúc này ở nhà là đúng đắn và phù hợp nhất. May mắn chính phủ Hoàng gia Luân Đôn đã nhận ra và làm rất quyết liệt như tại Việt Nam. Hiện ký túc xá của con đã không còn đông người, ở đây đã yêu cầu học sinh ra nhà ăn xếp hàng cũng phải cách xa nhau 2m.