Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam vừa tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IX (nhiệm kỳ 2019 - 2024) trong 2 ngày 12 và 13/1 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đại hội đã bầu NSND Thúy Mùi - nguyên Giám đốc Nhà hát Chèo Hà Nội làm Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam khóa 9. Hai Phó Chủ tịch là NSND Vương Duy Biên - nguyên Thứ trưởng Bộ VHTTDL và NSND Giang Mạnh Hà - nguyên Phó Giám đốc Sở VHTTDL Ðồng Nai. Ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương phát biểu tại sự kiện. Phát biểu tại Đại hội, ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh, trong lịch sử phát triển hàng nghìn năm của dân tộc, cùng với các loại hình nghệ thuật khác, sân khấu nước ta đã hun đúc nên một truyền thống tốt đẹp - một nền sân khấu yêu nước và nhân văn, gắn bó máu thịt với nhân dân, với dân tộc, trở thành nguồn sức mạnh nội sinh, góp phần quan trọng vào công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển bền vững đất nước. Trải qua hơn 60 năm hình thành và phát triển, dưới sự lãnh đạo, quan tâm, tạo điều kiện của Đảng và Nhà nước, Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam đã từng bước trưởng thành, lớn mạnh, có những đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc; là cầu nối giữa Đảng, Nhà nước với giới nghệ sĩ sân khấu cả nước. Với chức năng tập hợp, đoàn kết những nghệ sĩ đang hoạt động trong lĩnh vực sân khấu, hỗ trợ, khích lệ nhau sáng tạo ra các tác phẩm có giá trị về tư tưởng và nghệ thuật, trong nhiệm kỳ qua, giới nghệ sĩ sân khấu cả nước đã có những đóng góp quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và phát triển văn hóa, nghệ thuật Việt Nam hướng đến chân - thiện - mỹ, thấm nhuần tinh thần dân tộc, nhân văn, dân chủ và khoa học... Ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương tặng hoa cho NSND Lê Tiến Thọ - nguyên Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam. NSND Thuý Mùi phát biểu sau khi nhận cương vị mới. NSND Thuý Mùi sinh năm 1963 tại Khánh Mậu, Yên Khánh, Ninh Bình. Bà từng làm Giám đốc Nhà hát Chèo Hà Nội giai đoạn 2008 - 2018. Chị cũng từng là đại biểu Quốc hội Việt Nam khóa XII. Năm 2015, NSND Thúy Mùi được TP. Hà Nội tôn vinh trong danh sách “10 công dân Thủ đô ưu tú” vì có đóng góp đặc biệt xuất sắc cho sự nghiệp xây dựng và phát triển Thủ đô. Sau khi về nghỉ hưu, bà là Giám đốc Trung tâm Bảo tồn và Phát triển nghệ thuật truyền thống sân khấu Việt Nam. NSND Thúy Mùi đã để lại dấu ấn mạnh mẽ trong lòng khán giả yêu chèo với một số vai đào thương như Ỷ Lan trong “Lý Thường Kiệt”, nàng Mai trong “Người Thiên Đô”, mẹ Đốp trong “Quan âm Thị Kính”. Năm 2011, Thúy Mùi đã nhận giải vàng trong Liên hoan sân khấu toàn quốc với vai bà già ra thành phố trước sự “tâm phục, khẩu phục” của BGK cũng như của các bạn nghề.