Triệu Lệ Dĩnh là một trong những nữ diễn viên trẻ nổi tiếng nhất làng giải trí Hoa ngữ hiện nay với diễn xuất được khen ngợi trong các bộ phim như Hoa Thiên Cốt, Sở Kiều truyện, Minh Lan truyện... Triệu Lệ Dĩnh có xuất phát từ nông thôn nên con đường nghệ thuật của nữ diễn viên gian nan hơn các đồng nghiệp. Tuy nhiên, với quyết tâm và nghị lực phi thường, cô dần vươn lên vị trí sao hạng A của làng giải trí Hoa ngữ và hiện là một trong những nữ diễn viên sáng giá nhất Trung Quốc. Bên cạnh cát-sê đóng phim, cô còn kiếm nhiều hợp đồng quảng cáo và thu nhập không hề nhỏ. Triệu Lệ Dĩnh xuất thân từ một gia đình nông thôn nghèo nhưng hiện là một trong những nữ diễn viên giàu có nhất Trung Quốc. Trước khi kết hôn và sinh con, Triệu Lệ Dĩnh đã được xem là nữ diễn viên giỏi kiếm tiến nhất nhì làng giải trí. Năm 2017, cô lọt vào danh sách những nữ diễn viên có thu nhập khủng nhất cùng Dương Mịch, Lý Băng Băng và Phạm Băng Băng. Triệu Lệ Dĩnh còn đầu tư kinh doanh và khá may mắn. Thu nhập hàng năm của cô ước tính 100 triệu nhân dân tệ cùng một ngôi nhà cao cấp. Chồng cô, Phùng Thiệu Phong, là thiếu gia của một gia đình giàu có. Anh tham gia làng giải trí vì đam mê diễn xuất. Anh sở hữu nhiều bất động sản có giá trị hơn vợ. Trước khi kết hôn, Phùng Thiệu Phong đã có trong tay hai ngôi biệt thự giá hàng trăm triệu nhân dân tệ tại Bắc Kinh và Thượng Hải. Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong đăng ký kết hôn từ tháng 10/2018 nhưng đến nay vẫn chưa tổ chức đám cưới. Thời gian qua, tin đồn về việc Phùng Thiệu Phong và Triệu Lệ Dĩnh đang làm thủ tục ly hôn sau gần 2 năm kết hôn đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Tuy nhiên, cặp đôi nổi tiếng hoàn toàn không lên tiếng trước những thông tin này. Một số nguồn tin cho biết, hai ngôi sao đang cố gắng đi tới quyết định phân chia tài sản chung cũng như quyền nuôi con. Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong bất ngờ thông báo đã trở thành vợ chồng hợp pháp vào cuối năm 2018 khi đăng tải đăng ký kết hôn lên mạng xã hội. Nửa năm sau đó, cặp đôi đón con trai đầu lòng. Giờ đây, khi con trai đã được 1 tuổi, hai người vẫn chưa tổ chức hôn lễ. Cuối năm 2019, những tin đồn về việc làm đám cưới giữa Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong đã vài lần xuất hiện trên các phương tiện truyền thông nhưng tới tháng 4 năm nay, đám cưới được chờ đợi này vẫn chưa diễn ra. Chính bởi vậy, thông tin về mối quan hệ rạn nứt hay việc sắp tiến tới ly hôn của cặp đôi cũng liên tục xuất hiện. Nửa năm sau khi sinh con trai đầu lòng, Triệu Lệ Dĩnh đã quay lại với làng giải trí và sức hút của cô không giảm nhiệt. Gia đình Phùng Thiệu Phong sinh sống tại Thượng Hải và có truyền thống làm kinh doanh với khối tài sản khổng lồ còn Lệ Dĩnh chỉ xuất thân trong một gia đình làm nông và nghèo. Chính vì thế, khi cả hai công khai quan hệ hay làm đám cưới, đã có thông tin Lệ Dĩnh bị gia đình chồng khinh rẻ vì học thức thấp, xuất thân nghèo. Thời điểm sau khi mới kết hôn, Triệu Lệ Dĩnh từng chia sẻ về cuộc sống hạnh phúc bên Thiệu Phong và phủ nhận chuyện cô bị gia đình chồng ghét bỏ. Tuy nhiên, bạn bè thân thiết cho hay, Triệu Lệ Dĩnh chưa bao giờ được lòng gia đình chồng và sau khi sinh, cô bị trầm cảm vì mệt mỏi, tâm lý không thoải mái. Năm 2019, khi vợ vẫn đang “ở cữ”, Phùng Thiệu Phong từng dính tin đồn ngoại tình và bị chỉ trích. Mặc dù sau đó, công ty quản lý của anh đã lên tiếng phủ nhận nhưng thông tin vẫn khiến khán giả hoài nghi về tình cảm anh dành cho vợ. Tin đồn về hôn nhân rạn nứt của Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong liên tục xuất hiện thời gian gần đây. Một nguồn tin cho hay, ban đầu Phùng Thiệu Phong và Triệu Lệ Dĩnh được mời tham gia một chương trình thực tế về cuộc sống lứa đôi của các đôi vợ chồng trẻ nhưng đến nay, tên của họ đã không còn trong danh sách chương trình. Với những tin đồn hôn nhân rạn nứt, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong đều im lặng. Khoảng nữa năm nay, sau khi sinh con trai đầu lòng, Triệu Lệ Dĩnh cũng đã rục rịch quay lại làng giải trí. Cô tham dự các sự kiện, xuất hiện trên các ấn phẩm thời trang và bắt đầu trở lại trường quay. Sau khi sinh nở, hoa đán được khen ngợi càng thêm xinh đẹp và quyến rũ trong khi sự nghiệp của chồng cô, Phùng Thiệu Phong có dấu hiệu “dậm chân tại chỗ”. Trước khi kết hôn, Triệu Lệ Dĩnh đã sở hữu bất động sản có giá trị và thu nhập khoảng 100 triệu nhân dân tệ một năm. Theo QQ