Người mẫu Bella Hadid Thông qua một tổ chức bảo vệ môi trường, Bella Hadid sẽ quyên tặng tiền để họ trồng 280 cây xanh tại bang California (Mỹ) và 320 cây trong rừng Amazon. Hành động này được cô thực hiện như một cách để bù đắp lại những ảnh hưởng đến môi trường gây ra bởi việc cô thường xuyên di chuyển bằng máy bay. Chia sẻ về động thái này của mình, người mẫu Bella Hadid cho hay: “Điều này rất phấn khích và thú vị đối với tôi, bởi dù tôi không thực sự có mặt ở đó, nhưng những cái cây vẫn được trồng và chăm sóc... Tôi biết ngần ấy chưa phải là gì nhiều nhặn. Khi tôi bay, tôi nhìn ra bên ngoài cửa sổ và thấy rất nhiều cánh rừng đẹp đẽ, rộng lớn, nhưng vẫn còn nhiều nỗ lực cần được thực hiện...”. Bella Hadid cũng khẳng định rằng khi cô quay trở về ngôi nhà của mình ở thành phố Los Angeles (Mỹ), cô rất thích tự mình trồng và chăm sóc cây cối. Mới đây, Bella Hadid tiết lộ rằng cô “chưa từng cảm thấy mình mạnh mẽ hay gợi cảm” khi trình diễn trong các show thời trang nội ý cho tới khi tham gia biểu diễn trong show của nữ ca sĩ Rihanna. Bella Hadid trình diễn trong show của Victoria's Secret Người mẫu 23 tuổi đã tham gia trình diễn trong show nội y Savage X Fenty của nữ ca sĩ Rihanna tại Tuần lễ Thời trang New York (Mỹ) hồi tháng 9 năm nay. Chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với Women’s Wear Daily, Bella Hadid cho hay: “Rihanna rất tuyệt vời. Đối với tôi, trình diễn trong show nội y của Rihanna là lần đầu tiên tôi cảm thấy mình thực sự mạnh mẽ và gợi cảm trên sàn catwalk”. Trong những năm trở lại đây, Bella Hadid đã tham gia 3 show trình diễn nội y của Victoria’s Secret, năm 2016 tại Paris (Pháp), năm 2017 tại Thượng Hải (Trung Quốc) và năm 2018 tại New York (Mỹ). Nhưng cảm nhận khi cô tham gia show của Rihanna hoàn toàn khác: “Khi tôi lần đầu tham gia trình diễn cho Rihanna, tôi thấy mình mạnh mẽ và quyến rũ thực sự dù chỉ mặc nội y trên sàn catwalk”. Bella Hadid đã tham gia 3 show trình diễn nội y của Victoria’s Secret Theo đó, Bella Hadid cho hay cô được khuyến khích catwalk theo cách mình thích và có thể tương tác thoải mái với khán giả: “Tôi thích được hóa thân thành những cá tính khác nhau. Tôi nghĩ mình không cần thiết phải luôn luôn là chính mình mọi lúc mọi nơi. Đôi khi trên sàn catwalk, tôi cũng cảm thấy lo lắng và quên mất những chuyển động nhịp nhàng cần có ở đôi chân”. Bella Hadid chia sẻ về những căng thẳng, áp lực đối với tâm lý của cô khi trở thành một người mẫu đình đám thế giới: “Tôi từng khóc vào mỗi buổi sáng, vào mỗi giờ nghỉ ăn trưa, rồi lại khóc trước khi đi ngủ. Tôi đã không vững vàng về mặt cảm xúc, bởi có những giai đoạn tôi phải làm việc 14 tiếng một ngày trong suốt nhiều tháng liên tiếp. “Khi ấy, tôi chỉ muốn được hít thở thoải mái một chút. Khi ấy, tôi cũng cảm thấy mình bị tuột dốc. Có thời điểm tôi không muốn nói về vấn đề này, tôi đã trải qua nhiều chuyện trong vài năm trở lại đây. Nhưng tôi luôn cảm thấy tội lỗi vì mình đang có một cuộc sống tuyệt vời, có những cơ hội rất tốt, nhưng mình vẫn có lúc cảm thấy bị suy sụp, điều đó rõ ràng nghe có vẻ không hợp lý”. Bella Hadid trình diễn trong show của Rihanna Bình luận của Bella Hadid về việc trình diễn nội y được cô đưa ra ngay sau khi Victoria’s Secret tuyên bố hủy show trình diễn thường niên của mình trong năm nay vì chương trình bị sụt giảm lượng người theo dõi khi show phát trên truyền hình. Theo