Các hoạt động showbiz “đóng băng”, công việc kinh doanh tay trái “lâm nguy” theo mùa dịch nhưng nữ diễn viên Cao Thái Hà vẫn chung tay cùng Dân trí ủng hộ nơi tuyến đầu chống “giặc” Covid - 19. Ngay sau khi báo Dân trí phát động chiến dịch 10 nghìn chiếc khẩu trang N95; 10 nghìn bộ quần áo bảo hộ dành tặng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid - 19, Cao Thái Hà đã ủng hộ 10 triệu đồng. Cách đây ít ngày, cô cùng các nhân viên của mình còn chuẩn bị hàng trăm phần ăn, nước uống để hỗ trợ những người lao động khó khăn, thiếu thốn trong những ngày thất nghiệp vì dịch bệnh tại TP.HCM. Dù bản thân còn đang khó khăn trong mùa dịch, phải gồng gánh bao nhiêu chi phí công ty từ Tết đến giờ nhưng ca sĩ Thuỷ Tiên vẫn đi đầu giúp bà con miền Tây đang phải chống chịu với hạn mặn. Giữa cái nắng thiêu đốt của miền Tây, vợ chồng Công Vinh - Thuỷ Tiên vẫn tích cực. “Bên cạnh những người ủng hộ, vẫn có nhiều người chửi Tiên, nói rằng Tiên “lừa tiền”, “dùng tiền làm màu, đánh bóng”. Người khác nói thế nào là suy nghĩ của họ mình không cấm cản được. Tiên không bận tâm đâu vì điều quan trọng nhất mình muốn hướng tới là vì cộng đồng, đâu phải những gì người ta nói”, cô tâm sự. Trong những ngày cuối, khi sắp hoàn thành việc cách ly, Võ Hoàng Yến đã cùng một người bạn đi kêu gọi quyên góp từng phòng với mong muốn gửi món quà cảm ơn đến những y bác sĩ, tình nguyện viên đã chăm sóc, hỗ trợ mình và mọi người trong suốt thời gian ở đây. Người đẹp cho biết thêm, số tiền 61 triệu đồng quyên góp đã được gửi vào kho bạc Nhà nước, góp một phần để chăm lo cho người dân trong mùa dịch. Ngoài ra, Võ Hoàng Yến còn kêu gọi được sự ủng hộ của mạnh thường quân cho khu cách ly 1.000 khẩu trang và 10 lít nước rửa tay để hỗ trợ công tác cách ly. Đối với nữ diễn viên Dương Cẩm Lynh, tất cả mọi hoạt động thiện nguyện đều là việc làm đáng biểu dương và mỗi nghệ sĩ sẽ có cách làm riêng miễn sao họ thấy phù hợp với hoàn cảnh của mình. Nam diễn viên đóng vai con trai Trấn Thành trong web drama nổi tiếng “Bố già” - Tuấn Trần mang đến ca khúc “Cô Vi Đi Ra” (Diệt Cô Vy). Anh khéo léo đưa số đường dây nóng 19009095 của Bộ Y tế. Trước đó, nam diễn viên trẻ cũng cùng Hari Won và các bạn bè của mình xuống miền Tây để phát các thùng nước lọc miễn phí cho người dân. Dù chỉ là một phần nhỏ song anh cũng hy vọng có thể phần nào san sẻ nỗi lo chung của những người nông dân giữa mùa dịch. Mặc dù mặc đồ kín mít, chỉ nhìn ra đôi mắt nhưng nhiều người vẫn hết lời khen ngợi Angela Phương Trinh. Sự nghiêm túc chấp hành an toàn phòng chống dịch của "bà mẹ nhí" được mọi người tán dương. Mai Ngọc chia sẻ, để “bảo toàn lực lượng” trước dịch Covid-19, ban Thời sự của VTV cũng tiến hành giãn cách xã hội. Chương trình Việt Nam hôm nay mà cô dẫn chỉ giữ lại một người lên sóng hàng ngày. “Chưa bao giờ có thể nghĩ hay tưởng tượng việc bay về thăm mẹ lại khó khăn như bây giờ”, BTV Hoài Anh xúc động viết gửi mẹ ruột đang sống tại Sài Gòn. Thời buổi khó khăn, tiết kiệm được đồng nào hay đồng đó, nhiều nghệ sĩ xoay ra hát trực tuyến hay tự tay làm đồ ăn, đồ uống kiêm "shipper" kiếm thêm thu nhập. “Thời gian này, mình thấy thương anh hai nhiều hơn vì phải tạm hoãn đám hỏi (đã định ngày) vì dịch Covid-19 lần này”, Hoa hậu Khánh Vân tâm sự. Hoa hậu Ngọc Hân bất ngờ cắt phăng mái tóc dài, thay vào đó là mái tóc ngắn trẻ trung, có phần cá tính hơn hình ảnh cũ. Giữa mùa Covid-19, khi thực hiện cách ly xã hội, cô chăm chỉ tập gym tại nhà để siết cơ, có số đo quyến rũ hơn. Trước đó, Hoa hậu Ngọc Hân là một trong những nghệ sĩ tích cực tham gia hiến máu nhân đạo và kêu gọi mọi người đi hiến máu trong tình hình máu dự trữ khan hiếm giữa mùa dịch Covid-19. Với mái tóc cắt ngắn giống Mai Phương, Ốc Thanh Vân chia sẻ: “Em ơi, nhìn chị này, chị có hẹn cắt tóc giống em, để em khoẻ lại mình mặc đồ đôi là y nhau luôn. Giờ vuốt tóc là chị nhớ đến em”. “Làm ơn đừng chia sẻ những điều đau lòng ấy, những người yêu thương chị ấy sẽ càng xót xa, tiếc nuối nhiều hơn”, Nhã Phương đau xót khi những hình ảnh mệt nhọc lúc cuối đời của Mai Phương bị phát tán. Hình ảnh mạnh mẽ, nghị lực và luôn lạc quan trước bệnh tật của nghệ sĩ Mai Phương sẽ luôn nằm sâu trong tâm trí của đồng nghiệp, bạn bè, khán giả yêu quý cô. Hình ảnh nữ MC Diễm Quỳnh duyên dáng sánh vai cùng MC Anh Tuấn khiến thế hệ khán giả 8X bồi hồi nhớ về tuổi thanh xuân của mình cùng với các chương trình như “Trò chơi âm nhạc”, “MTV”, “Tuổi đời mênh mông”...