Trong những ngày cách ly xã hội ở nhà, nghệ sĩ hài Vân Dung tìm lại hình ảnh thuở bé của mình và chia sẻ cùng người hâm mộ. Tự so sánh hình ảnh tuổi thơ và bây giờ, Vân Dung viết: “Nói chung là dậy thì thành công”. Vân Dung tự đăng ảnh ngày ấy - bây giờ. Bức ảnh hiếm hoi thời thơ ấu được Vân Dung tiết lộ khiến người hâm mộ thích thú. Ngày đó, Vân Dung để tóc ngắn, cắt mái bằng, gương mặt toát lên sự tươi vui. Vân Trang - chị gái Vân Dung từng tiết lộ cùng í: “Hồi bé Dung có biệt danh là “Dung chún”. Sau này ông cậu gọi là “Dung móm”, rồi có đợt là “Dung lác”. Còn Vân Dung thì dí dỏm kể: “Lúc nào tập trung cao độ là mắt tôi sẽ bị như thế. Tôi còn nhớ kỷ niệm thời đi học, cô giáo khen với mẹ: “Con chị đi học ngoan lắm, không nói chuyện riêng trong giờ, không đánh cãi chửi nhau gì, rất tập trung. Nhưng không hiểu sao vẫn bị điểm 3 môn Toán”. Bởi vì khi thầy giáo giảng trên lớp, tôi rất tập trung nhưng 2 mắt nhìn chỗ khác nên không hiểu thầy đang viết gì, đang giảng bài nào. Mắt tôi cận từ bé nhưng hồi bé mẹ không biết nên không đeo kính. Lớn lên mới biết nhưng tôi không đeo kính cận thường xuyên. Thỉnh thoảng mới đeo kính lúc lái xe, làm việc”. Vân Dung từng đi thi Hoa hậu. Ít ai ngờ, cô bé “Dung chún” thuở bé lớn lên lại đi Hoa hậu. Năm 16 tuổi, Vân Dung từng đi thi Hoa hậu toàn quốc báo Tiền Phong (sau này là Hoa hậu Việt Nam). Vân Dung lọt Top 15 trong cuộc thi ấy còn chị gái lọt Top 10 chung cuộc. Và đến hiện tại, Vân Dung vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung. Có lẽ chính những năng lượng tích cực và sự hài hước giúp cho cô giữ được sự trẻ trung ấy. Nữ nghệ sĩ kêu gọi mọi người ở nhà. Những ngày này, Vân Dung thường xuyên kêu gọi mọi người cùng nhau quyết tâm đồng lòng đẩy lùi dịch bệnh. Nữ nghệ sĩ chia sẻ: “Chỉ cầu mong hết dịch bệnh, để mọi người nhìn nhau và cười với nhau những nụ cười toả nắng”. Vân Dung cùng các nghệ sĩ như Xuân Hinh, Xuân Bắc, Tự Long, Tuấn Hưng, Minh Quân… còn cùng thực hiện MV “Việt Nam ơi cùng nhau đồng lòng” để khích lệ tinh thần mọi người chống dịch Covid-19. Giọng “the thé” đặc trưng của Vân Dung mang đến màu sắc vui tươi và lạc quan hơn cho ca khúc mùa dịch. Cô còn chia sẻ hài hước, tự hỏi có phải do năm nay không còn Táo Quân mà kì nghỉ Tết dài vô tận không. “Chả có nhẽ bây giờ các Táo vi hành lên giời báo cáo một phen mới hết dịch hết nghỉ cả nhà nhể”, Vân Dung hóm hỉnh viết. Chia sẻ của cô khiến những khán giả yêu mến Táo Quân bày tỏ sự thích thú. Vân Dung hóm hỉnh cho rằng thiếu Táo Quân nên Tết mới dài bất tận. Cô hài hước chế ảnh trước và sau khi nghỉ dịch. Nghệ sĩ Vân Dung vốn là một diễn viên hài được đông đảo khán giả Việt yêu mến. Chỉ cần nghe chất giọng đặc trưng của Vân Dung ở xa là nhiều người đã đoán ra được cô. Cô nổi tiếng khi tham gia chương trình "Gala cười", "Gặp nhau cuối tuần", "Gặp nhau cuối năm"... Trong chương trình "Gặp nhau cuối năm" Vân Dung thường đóng vai “Táo Y tế”, có nhiều phát ngôn ấn tượng. Bên cạnh đó, Vân Dung cũng góp mặt trong các phim truyền hình và tạo được dấu ấn trên màn ảnh nhỏ. Vân Dung cũng là một trong những nghệ sĩ chăm tương tác với khán giả thông qua trang cá nhân của mình trên mạng xã hội.