Nam ca sĩ - nhạc sĩ - nhạc công Adam Schlesinger Nam ca sĩ Adam Schlesinger vốn được biết đến nhiều nhất với bản hit “Stacy’s Mom”. Anh đã vừa qua đời ở tuổi 52 sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19. Nam nghệ sĩ qua đời vào sáng thứ 4 tuần này. Thông báo chính thức từ gia đình hôm thứ 3 trước đó đã xác nhận việc nam nghệ sĩ đang được điều trị tích cực tại New York (Mỹ) sau khi mắc Covid-19. Dù vậy, chỉ một ngày sau, thông tin về việc nam nghệ sĩ qua đời đã được xác nhận. Nam ca sĩ Chris Carrabba, thành viên của nhóm nhạc Dashboard Confessional, một người đồng nghiệp thân thiết của nam ca sĩ Adam Schlesinger lúc sinh thời cho hay: “Tôi hiểu anh rõ nhất trong vai trò một người bạn tâm tình có thể chia sẻ nhiều điều. “Chúng ta cần phải thực sự nghiêm túc trước dịch bệnh hiện nay. Nhiều người đang ốm nặng và qua đời. Rất khó để có thể hoàn toàn chỉ ở trong nhà, nhưng làm như thế sẽ giúp những sinh mạng được cứu sống. Hãy chăm sóc nhau. An nghỉ nhé, người bạn thân thiết của tôi”. Nữ ca sĩ Nicole Atkins cũng bày tỏ niềm thương tiếc: “Tôi rất đau lòng khi nghe tin anh Adam Schlesinger ra đi. Anh ấy là một trong những người đầu tiên mà tôi hợp tác trong lĩnh vực âm nhạc và chúng tôi đã từng cùng đi lưu diễn với nhau. Anh ấy là một người thực sự ngọt ngào và tài năng. Tôi xin chia sẻ nỗi đau buồn này với gia đình và các đồng nghiệp thân thiết của anh”. Nhạc sĩ Diane Warren viết trên tài khoản mạng xã hội: “Yên nghỉ nhé Adam Schlesinger. Gửi yêu thương và những lời cầu nguyện tới gia đình anh. Cảm ơn anh vì những ca khúc hay”. Adam Schlesinger đã từng trải qua ly hôn và có hai người con gái. Trong sự nghiệp âm nhạc, anh được biết đến nhiều nhất với vai trò nhạc công guitar bass và nhạc sĩ chuyên sáng tác các ca khúc cho nhóm Fountains Of Wayne, một nhóm nhạc pop - rock sở hữu những bản hit như “Stacy’s Mom” và “Hey Julie”. Nhóm thành lập ở bang New Jersey (Mỹ) hồi năm 1995. Tên của nhóm được đặt theo tên của một cửa hàng chuyên bán các món đồ trang trí sân vườn nằm ở trong bang. Trong sự nghiệp của mình, Schlesinger từng nhận được đề cử tại các giải thưởng như Oscar, Quả Cầu Vàng, giải Tony, Grammy, Emmy. Trong đó, anh từng giành được 3 giải Emmy và một giải Grammy. Năm 2009, nam nghệ sĩ từng giành được giải Grammy vì tham gia thực hiện album “A Colbert Christmas: The Greatest Gift Of All!”. Nam nghệ sĩ từng nhận được đề cử Oscar hồi năm 1997 với ca khúc nhạc phim trong “That Thing You Do!” (Điều em làm), một bộ phim hài ca nhạc được đạo diễn bởi Tom Hanks. Tom Hanks và vợ - nữ ca sĩ Rita Wilson cũng đã mắc Covid-19, nhưng tới nay, họ đã hoàn toàn bình phục và trở lại với cuộc sống thường nhật. Theo