“Ghen cô Vy” - ca khúc nổi bật của Việt Nam thời dịch Covid-19 với sự thể hiện của hai giọng ca Erik - Min đang tiếp tục thể hiện sức nóng lan toả trên toàn cầu. Hưởng ứng cuộc chiến chống dịch Covid-19, bộ ba nhạc sĩ Khắc Hưng - Min - Erik đã kết hợp cùng Viện Sức khỏe, Nghề nghiệp và Môi trường thuộc Bộ Y tế để tạo nên tác phẩm nghệ thuật ấn tượng. Bộ 3 cũng đã hoàn thành xong phiên bản tiếng Anh của “Ghen cô Vy” và hào hứng chờ ngày ca khúc được phát hành. Erik (ngoài cùng bên trái) cùng nhạc sĩ Khắc Hưng (giữa), ca sĩ Min (bên phải). Cùng với đó, “Vũ điệu rửa tay” trên nền nhạc “Ghen cô Vy” của biên đạo Quang Đăng cũng nhận được lời tán thưởng trên khắp mạng xã hội và tạo nên trào lưu cover toàn cầu. Chính nam ca sĩ Erik cũng thực hiện clip “Vũ điệu rửa tay” để kêu gọi mọi người phòng tránh Covid-19 theo cách hiệu quả nhất. Erik, Đức Phúc, Hoà Minzy mặc đồ bảo hộ kín mít lên máy bay. Ngay sau ca khúc gây hiệu ứng, Erik tiếp tục gây chú ý khi cùng nam ca sĩ Đức Phúc, nữ ca sĩ Hoà Minzy xuất hiện tại sân bay với 3 bộ đồ bảo hộ kín mít. Nhóm bạn thân với tên gọi “Gia đình hoa dâm bụt” khoe ảnh đi công tác giữa mùa dịch Covid-19 đang hoành hành. Cả 3 vô cùng nổi bật cùng găng tay, mắt kính và khẩu trang chuyên dụng. Erik kêu gọi: “Mọi người ra sân bay nhớ mặc đồ bảo hộ như chúng mình nha”. Được biết, bộ 3 bay từ TPHCM ra Hà Nội để có mặt tại Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam trao 300 triệu đồng tiền mặt cùng 3 tấn gạo ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19. Erik, Đức Phúc, Hoà Minzy trao tiền mặt và gạo ủng hộ phòng chống dịch Covid-19. Erik tâm sự: “Khi Tổ quốc cần, là những ca sĩ trẻ nên chúng tôi thực sự chỉ mong góp chút sức nhỏ làm việc nhỏ mà thôi. Hi vọng mọi người cùng chung tay, mỗi người góp chút việc nhỏ sẽ thành việc lớn để hỗ trợ Việt Nam vượt qua đại dịch này”. “Bộ Y tế cố lên - các bác sĩ, y tá cố lên, các chú bộ đội cố lên - các tình nguyện viên cố lên, Việt Nam cố lên”, Erik xúc động gửi gắm. Erik cũng cảm thấy tự hào về những người bạn thân của mình khi cùng nhau làm điều ý nghĩa cho cộng đồng. Hình ảnh cộng đồng mạng chia sẻ khiến Erik xúc động. Khi cộng đồng mạng chia sẻ bức ảnh được chụp từ ban công ký túc xá Đại học Quốc gia, quận Thủ Đức, TP.HCM - nơi đang được sử dụng làm khu vực cách ly phòng dịch Covid-19, Erik không giấu được cảm xúc: “Erik không biết nói gì hơn ngoài từ xót và thương. Trong thời điểm này rất cần sự chung tay của cộng đồng các bác ơi! Chỉ đơn giản là hạn chế tập trung đông người, giữ vệ sinh để không nhiễm bệnh là chúng ta đã góp phần cho Việt Nam chiến thắng đại dịch rồi ạ! Cùng nhau chúng ta sẽ làm được, Việt Nam quyết thắng đại dịch”. Erik tên thật là Lê Trung Thành. Anh là một trong những sao nam trẻ sáng giá nhất của thị trường nhạc Việt hiện nay. Erik tham gia cuộc thi Giọng hát Việt 2013 khi mới 15 tuổi. Anh vào đội Hiền Thục. Sau đó, ca sĩ tiếp tục thử sức với Giai điệu Tuổi hồng toàn quốc 2013, Ngôi Sao Việt 2014 và The Winner Is 2014. Erik là một trong những sao nam trẻ sáng giá nhất của thị trường nhạc Việt. Erik từng là thành thành viên nhóm nhạc Monstar và sự nghiệp của anh bắt đầu có những dấu mốc khi tách ra hoạt động solo. Anh từng giành được khá nhiều giải thưởng và được đề cử tại Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến. Erik có nhiều “bản hit quốc dân” như: “Sau tất cả”, “Lạc nhau có phải muôn đời”, “Yêu và yêu”, “Có tất cả nhưng thiếu anh”,…