Khán giả bộ phim “Đẹp từng centimet” vô cùng phấn khích khi Lương Mạnh Hải mới chia sẻ loạt ảnh tình cảm cùng Tăng Thanh Hà. “Thôi thì đang rảnh mà, đành phải ăn mày dĩ vãng tí. Cái trẻ, cái tươi và ánh mắt buồn mất rồi! Tôi khóc đây”, Lương Mạnh Hải hài hước viết trên trang cá nhân. Lương Mạnh Hải bất ngờ chia sẻ lại loạt ảnh với Hà Tăng trong "Đẹp từng centimet" khiến fan ngẩn ngơ hồi tưởng lại thanh xuân. Khi ấy, cả Lương Mạnh Hải và Hà Tăng còn khá trẻ, nhan sắc thanh xuân rực rỡ với những đường nét tự nhiên nhưng không kém phần cuốn hút. Đặc biệt hơn, nam diễn viên còn chia sẻ hình ảnh hôn môi nóng bỏng, được cho là phân cảnh ngọt ngào nhất với “ngọc nữ điện ảnh” trong phim. Bên dưới bài chia sẻ của Lương Mạnh Hải, nhiều người cũng bồi hồi nhớ lại kỷ niệm trong thời gian theo dõi bộ phim, và cho biết từng rất mê cặp nam- nữ diễn viên này. Cảnh hôn nồng nhiệt của Lương Mạnh Hải - Tăng Thanh Hà được chia sẻ. Một điều trùng hợp là trước đó ít ngày, Tăng Thanh Hà cũng gây chú ý khi chia sẻ loạt ảnh hậu trường trong phim “Bỗng dưng muốn khóc” sau 12 năm. Đây là bộ phim đầu tiên đánh dấu sự hợp tác của Tăng Thanh Hà và Lương Mạnh Hải trên màn ảnh nhỏ, góp thêm một cặp diễn xuất ăn ý và được khán giả thời điểm ấy vô cùng yêu thích. Với Tăng Thanh Hà, “Bỗng dưng muốn khóc” không chỉ là phim có quá nhiều kỷ niệm với bản thân mình mà còn là bộ phim đánh dấu bước ngoặt trong sự nghiệp diễn xuất, giúp nữ diễn viên đến gần với khán giả truyền hình. Trước đó, trên trang cá nhân, Tăng Thanh Hà cũng chia sẻ loạt ảnh khi đóng phim "Bỗng dưng muốn khóc" cùng Lương Mạnh Hải. Vai Trúc là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp diễn xuất của Tăng Thanh Hà, giúp cô trở thành gương mặt nữ được khán giả yêu mến. Sau “Bỗng dưng muốn khóc” và “Đẹp từng centimet”, không chỉ là cặp bài trùng ăn ý, Lương Mạnh Hải- Tăng Thanh Hà còn trở thành bạn bè thân thiết ngoài đời. Sau khi Hà Tăng rút lui màn ảnh, Lương Mạnh Hải cũng kết hợp với nhiều nữ diễn viên khác nhưng chưa có ai tạo được hiệu ứng như khi anh kết hợp cùng cô. Ở thời điểm hiện tại, nam diễn viên còn thử sức ở vai trò đạo diễn. Về chuyện tình cảm, Lương Mạnh Hải là người khá tín tiếng, hầu như chưa từng công khai một nửa của mình. Từ một phóng viên trở thành diễn viên, rồi MC truyền hình, giờ đây người ta còn gọi anh với một danh xưng mới: đạo diễn Lương Mạnh Hải. Về phía bạn diễn ăn ý một thời Tăng Thanh Hà, giờ cô có cuộc sống hôn nhân viên mãn bên ông xã Louis Nguyễn và đã là bà mẹ hai con. Người đẹp chính thức công khai mối quan hệ với thiếu gia Louis Nguyễn, con trai của ông chủ Tập đoàn Liên Thái Bình Dương vào năm 2010 , tại đám cưới nữ diễn viên Kim Hiền. Cả hai lên xe hoa vào năm 2012 với hai lần tổ chức tiệc tại Việt Nam và Philippines. Sau đám cưới, mặc dù rút lui khỏi làng giải trí nhưng người đẹp vẫn thường xuyên chia sẻ cuộc sống đời thường với bạn bè người thân cùng người hâm mộ trên trang cá nhân của mình. Kết hôn hơn 7 năm vẫn được chồng thiếu gia yêu chiều, những đứa con kháu khỉnh, cuộc sống tràn ngập hàng hiệu, những chuyến du lịch sang chảnh khắp nơi trên thế giới..., cuộc sống của “ngọc nữ màn ảnh Việt” khiến bao cô gái mơ ước. Tăng Thanh Hà được coi là một trong những mỹ nhân Việt có hạnh phúc viên mãn trong hôn nhân. Rất nhiều người từng tò mò đặt câu hỏi, Hà Tăng đã có bí quyết gì để giữ gìn hôn nhân hạnh phúc? Và người đẹp từng chia sẻ trên trang cá nhân: “Hạnh phúc của ta phụ thuộc vào thói quen suy nghĩ mà ta nuôi dưỡng. Vậy nên hàng ngày hãy tập luyện lối suy nghĩ hạnh phúc. Hãy nuôi dưỡng trái tim vui vẻ, phát triển thói quen hạnh phúc và cuộc sống sẽ là bữa tiệc không tan...”.