Năm 2019 khép lại cũng đồng thời khép lại thập kỷ 2010. Đây là quãng thời gian chứng kiến sự chuyển dịch mạnh mẽ trong đời sống văn hóa với sự thống trị của mạng xã hội, tạo nên một dạng nhân vật nổi tiếng mới - những người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội. Mạng xã hội cũng tạo nên những cách thức mới để người nổi tiếng tương tác với fan. Công nghệ hiện đại đã tạo nên những cách thức mới để công chúng nghe nhạc, xem phim. Nguồn tiền đổ vào điện ảnh và truyền hình vẫn tiếp tục tăng lên với những con số gây sốc… Tại lễ trao giải MTV Video Music Awards năm 2010, Lady Gaga - nữ ca sĩ nổi tiếng với độ “quái chiêu” ở thời điểm bấy giờ - đã xuất hiện trong một bộ váy làm hoàn toàn từ thịt bò sống. Sự xuất hiện quá đỗi giật gân ấy đã khiến báo chí quốc tế liên tục đề cập tới Lady Gaga suốt một thời gian. Trong chương trình “Nhân tố bí ẩn” của truyền hình Anh, giám khảo Simon Cowell đã lựa chọn 5 chàng trai gồm Niall Horan, Liam Payne, Harry Styles, Louis Tomlinson và Zayn Malik để tạo nên nhóm nhạc nam One Direction. Chung cuộc “Nhân tố bí ẩn”, One Direction chỉ về thứ 3 nhưng sau đó đã tạo nên một cơn sốt “khủng khiếp” trên khắp thế giới, bán được khoảng 50 triệu đĩa hát. Năm 2015, thành viên Zayn Malik chia tay nhóm sau 5 năm gắn bó, anh bắt đầu hẹn hò người mẫu danh tiếng Gigi Hadid. Kể từ khi One Direction tan rã, các thành viên khác cũng đã có nhiều điều thay đổi. Liam đã có con với nữ ca sĩ Cheryl. Niall được cho là đang hẹn hò Selena Gomez. Louis vẫn tích cực với sự nghiệp ca hát. Harry Styles ngày càng gây chú ý với phong cách thời trang ấn tượng, được các thương hiệu săn đón, anh vẫn tiếp tục theo đuổi sự nghiệp âm nhạc. Đã có thời người đẹp chỉ xuất hiện trên truyền hình hoặc tạp chí, nhưng vào ngày 6/10/2010, điều đó đã thay đổi với sự ra mắt của Instagram, một mạng xã hội giờ đây có hơn một tỷ người dùng. Instagram đã làm xuất hiện những người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội và tạo nên một kênh quảng cáo mới trong lĩnh vực truyền thông. Khi cộng đồng mạng xã hội quốc tế ngày càng đông đảo, có những công việc mới sinh ra từ nền tảng mạng xã hội, các mối quan hệ giữa người với người cũng có những sự thay đổi bởi mạng xã hội. Chị em nhà Kardashian bắt đầu xuất hiện từ năm 2007 với sự ra mắt của sê-ri truyền hình thực tế “Keeping Up With The Kardashians”. Nhưng phải sang thập niên 2010, sự phủ sóng của các chị em nhà này mới thực sự “mãnh liệt”. Trong vòng một thập kỷ qua, Kim Kardashian đã kết hôn rồi ly hôn, giờ đây, cô đang gắn bó với rapper Kanye West và đã có 4 người con, trong đó có 2 người con ra đời nhờ phương thức mang thai hộ. Cô cũng tích cực kinh doanh và hiện đang thành công với thương hiệu mỹ phẩm và thời trang định hình cơ thể của riêng mình. Kylie Jenner, em út trong các chị em nhà Kardashian-Jenner, đã có con đầu lòng và trở thành tỷ phú USD nhờ kinh doanh mỹ phẩm. Các thành viên khác trong gia đình như người mẹ - bà Kris Jenner hay 3 người con gái còn lại cũng đều có những đổi thay lớn trong đời sống. Hoàng tử Anh William và người đẹp Kate Middleton gặp nhau năm 2001 tại trường Đại học St Andrews, từ đó mở ra một cuộc hôn nhân Hoàng gia thu hút sự quan tâm của công chúng quốc tế. Công nương Kate đã trở thành một nguồn cảm hứng thời trang cho công chúng. Cùng với Hoàng tử William, cặp đôi đã đưa ra nhiều thông điệp tích cực, tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện và nhận được nhiều tình cảm yêu mến của công chúng. Lễ cưới Hoàng gia của họ diễn ra vào tháng 4/2011, ngay lập tức, công nương Kate tạo nên hiệu ứng thời trang mạnh mẽ, bất cứ món đồ nào cô mặc đều “cháy hàng”, ngoài ra, mỹ phẩm, phụ kiện cô sử dụng cũng được công chúng “săn lùng”. Sau 10 năm, 8 bộ phim đã được chuyển thể dựa trên tác phẩm của nhà văn JK Rowling, dàn diễn viên của sê-ri Harry Potter chính thức trưởng thành và tìm hướng đi mới cho sự nghiệp. Daniel Radcliffe đã có những thử nghiệm với sân khấu và điện ảnh. Emma Watson tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện. Watson cũng có một số vai diễn được chú ý trên màn bạc. Trước khi sê-ri phim “Trò chơi vương quyền” xuất hiện, không ai có thể hình dung được sức hút mà một sê-ri phim truyền hình có thể tạo ra đối với công chúng quốc tế. Sự đầu tư và mức độ thành công mà sê-ri phim này đạt được đã tạo nên những chuẩn mực mới đối với phim truyền hình bom tấn. Bên cạnh thông tin về các đề cử và những cái tên giành giải, chuyện bên lề tại Oscar 2012 chủ yếu xoay quanh cách Angelina Jolie tạo dáng với bộ đầm đen Versace. Bộ đầm có đường xẻ cao, cách Angelina tạo dáng... khoe chân đã thu hút rất nhiều sự quan tâm, bình luận và được xem là sự xuất hiện đáng chú ý nhất của một ngôi sao trên thảm đỏ Oscar năm đó. Giờ đây, đã nhiều năm trôi qua, Angelina đã trải qua nhiều biến động trong cuộc sống, cô đã trải qua những vấn đề sức khỏe, tan vỡ hôn nhân, giờ là mẹ đơn thân của 6 người con. Năm 2013, Miley Cyrus dứt khoát từ bỏ hình ảnh ngọt ngào gắn liền với vai diễn Hannah Montana, cô xuất hiện khỏa thân trong MV ca nhạc “Wrecking Ball”. Miley Cyrus cũng cho ra mắt nhiều ca khúc có nội dung “nổi loạn”, hoàn toàn lột xác khỏi hình ảnh cô gái ngoan hiền, ngọt ngào. Đỉnh điểm là khi cô xuất hiện tại lễ trao giải âm nhạc MTV VMA, Miley Cyrus đã có phần biểu diễn gây sửng sốt. Những ca khúc “nổi loạn” của Miley thực ra đều thành công, nhưng sự lột xác quá dữ dội của Miley lại khiến công chúng sững sờ, lo lắng cho cô. Cho tới giờ, những lo lắng ấy vẫn có cơ sở, Miley đã kết hôn rồi ly hôn khá chóng vánh người bạn trai gắn bó suốt nhiều năm tháng - nam diễn viên Liam Hemsworth. Phong cách sống của Miley vẫn rất phóng túng cho tới tận hôm nay. Giờ đây, những cái tên như Gigi Hadid, Bella Hadid, Kendall Jenner, Kaia Gerber đã thống trị các show trình diễn thời trang quốc tế. Nhưng họ mới chỉ được biết đến trong thập kỷ này. Như Kendall Jenner, cô lần đầu trình diễn catwalk là trong show của Marc Jacobs hồi năm 2014. Gigi Hadid khởi nghiệp năm 2014, cô em gái Bella bắt đầu năm 2015. Kaia Gerber cũng mới được biết đến từ năm 2017. Họ đều là những “chân dài” rất trẻ, rất mới mẻ của làng mẫu thời trang quốc tế. Nữ ca sĩ Rihanna tham dự Met Gala trong bộ đầm của nhà thiết kế Guo Pei và gây choáng ngợp với một thiết kế phục trang “siêu to khổng lồ”. Ngay lập tức bộ đầm đã trở thành nguồn cảm hứng cho hàng loạt ảnh chế lan truyền hài hước trên mạng xã hội. Năm 2015, thành viên trẻ tuổi nhất trong các chị em nhà Kardashian - Kylie Jenner - bắt đầu kinh doanh mỹ phẩm và đặc biệt thành công với sản phẩm đầu tay - bộ son môi. Kylie đã tận dụng Instagram và sức ảnh hưởng của mình để tạo nên một đế chế kinh doanh sinh lời “khủng khiếp”. Trong vòng 5 năm, Kylie (hiện ở tuổi 22) đã trở thành tỷ phú USD và đang tiếp tục gặt hái những thành công mới trong kinh doanh. Theo