Theo đại diện truyền thông của Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC) thì để phù hợp với việc sản xuất và phát sóng chương trình nhằm đáp ứng yêu cầu tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 của Đài Truyền hình Việt Nam, bộ phim “Đừng bắt em phải quên” sẽ tạm ngừng phát sóng một thời gian. Quách Thu Phương và Hoàng Hải vào vai chính trong phim. Bộ phim “Đừng bắt em phải quyên” dài 42 tập, do Vũ Minh Trí làm đạo diễn. Phim phát sóng từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần trên VTV1, bắt đầu từ 10/3. Phim xoay quanh câu chuyện gia đình của Ngân và Luân. Hai vợ chồng đã đi qua hơn 20 năm gắn bó cùng cô con gái tên Ngọc đang lứa tuổi trưởng thành. Ở tuổi ngoài 40 với đủ những tiêu chí để hạnh phúc, cuộc hôn nhân “ở bên nhau như một thói quen” đã tạo nên mâu thuẫn. Họ luôn khát khao tình cảm nhưng lại quên cách giữ lửa tình yêu. Đó chính là điểm cốt yếu để những nhân tố bên ngoài chen vào. Người chen vào hôn nhân của họ là Linh, người luôn thầm yêu Luân mà không được đáp lại. Linh lấy vỏ bọc vợ của bạn thân, là cô em gái vô tư, để được tiếp cận Luân. Từ tình cảm bí mật đến âm mưu chiếm đoạt bằng mọi giá, Linh là điển hình của mẫu “người thứ ba”. Cô “em gái mưa” lứa tuổi trung niên tạo nên sóng gió hôn nhân của vợ chồng Luân - Ngân, đồng thời cũng là nhân vật gây ức chế với khán giả. Kim Oanh vào vai "em gái mưa" chen chân vào hôn nhân của Luân và Ngân. Bên cạnh đó còn có Vũ, mối tình đầu của Ngân. Sự chia tay uất ức, không rõ ràng của anh đã khiến Ngân không thể rạch ròi với cảm xúc quá khứ. Khi Vũ quay lại, bí mật dần sáng tỏ khiến Ngân sao nhãng chuyện gia đình. Cô phải đối diện với tình cảm thật của mình, lí giải nó và tỉnh táo nhìn lại điều gì là quan trọng. Hạnh phúc gia đình gặp sóng gió. Luân không có ý định phản bội vợ và Ngân cũng không muốn có yêu thương ai ngoài chồng. Việc thiếu chia sẻ đã khiến họ không còn thấu hiểu nhau và những biến cố được tạo ra từ kẻ thứ ba đã khiến họ mất niềm tin, đi đến kết thúc bằng lá đơn li dị. “Đừng bắt em phải quên” không chỉ là câu chuyện của bố mẹ, của những cuộc tình tuổi trung niên. Bộ phim còn thu hút bởi tình yêu tuổi trẻ giữa cô sinh viên Ngọc với thầy giáo bộ môn Duy. Cặp đôi thầy trò Ngọc - Duy đang khiến khán giả "chết mê chết mệt". Ngọc là cô gái thông minh, mạnh mẽ và có quan điểm riêng. Khi Ngọc nhận ra những bất ổn trong cuộc hôn nhân của bố mẹ, cô sống trong lo lắng đầy xốc nổi và sự cô đơn. Đúng lúc này cô tìm được Duy. Tình yêu của Duy và Ngọc là tình yêu của hai cực trái dấu, càng cố đẩy nhau ra, lại càng hút nhau thêm. Sự chững chạc của Duy bù đắp sự xốc nổi của Ngọc, sự trẻ con của Ngọc lại cân bằng với sự chín chắn của Duy. Thế nhưng, việc cách nhau 10 tuổi và những bí mật thân thế của Duy lại khiến cho tình yêu của họ gặp trắc trở. Bộ phim quy tụ dàn diễn viên đa dạng về lứa tuổi và sắc thái như: NSND Như Quỳnh, NSƯT Hoàng Hải, NSƯT Kim Oanh, Quách Thu Phương, Thanh Sơn, Quỳnh Kool... NSND Như Quỳnh trở lại sau nhiều năm xa vắng trên màn ảnh. Ở thời điểm tạm ngừng phát sóng, phim đã chiếu đến tập 9. Nhiều khán giả đã tỏ ra bất ngờ và tiếc nuối khi phim đang bước vào những tập gay cấn nhất.