Trong sáng nay 29/2, Hàn Quốc ghi nhận thêm 334 ca nhiễm virus corona chủng mới (Covid-19), nâng tổng số người nhiễm tại quốc gia này lên 1.595 ca. Cho tới hôm qua 28/2, nhiều hoạt động nghệ thuật, sự kiện họp báo giới thiệu phim hay nhóm nhạc... đã đồng loạt được thông báo huỷ bỏ vì tình dịch bệnh. Bên cạnh các hoạt động đó, giới nghệ sĩ Hàn Quốc cũng tích cực đóng góp cho các tổ chức từ thiện, y tế để hỗ trợ chính phủ, những người bị cách ly hay lây nhiễm do Covid-19. Truyền thông Hàn đưa tin, nữ diễn viên Shin Min Ah đã quyên góp 100 triệu won (khoảng 2 tỷ đồng) cho tổ chức phi lợi nhuận Community Chest of Korea. Số tiền này sẽ được dùng để mua sắm các trang thiết bị y tế phục vụ quá trình phòng dịch. Shin Min Ah, Lee Byung Heon, Yoo Jae Suk gửi tặng các tổ chức từ thiện và y tế 100 triệu won mỗi người. “MC quốc dân” của chương trình Running Man - Yoo Jae Suk cũng đã gửi tới Hiệp hội cứu trợ thiên tai quốc gia Hope Bridge khoản tiền 100 triệu won. Nam tài tử Lee Byung Hun cũng ủng hộ các nạn nhân của dịch Covid-19 số tiền 100 triệu won thông qua quỹ cộng đồng phúc lợi xã hội Community Chest of Korea. Nam diễn viên Park Seo Joon của “Tầng lớp Itaewon” đã quyên góp 100 triệu won (khoảng 2 tỷ đồng) cho cơ sở y tế đặt tại thành phố Daegu. Diễn viên Kim Go Eun ủng hộ 100 triệu won, Lee Young Ae ủng hộ 50 triệu won, ca sĩ Chungha đóng góp 20 triệu won. Cựu thành viên T-Ara - Hyo Min cũng bỏ tiền túi ra mua tặng người dân thành phố Daegu 3 nghìn khẩu trang. Ngày 27/2, nữ diễn viên Son Ye Jin của “Hạ cánh nơi anh” cũng gửi tặng các bệnh nhân của dịch Covid-19 tại Daegu 100 triệu won thông qua tổ chức từ thiện Community Chest of Korea. Cô chia sẻ: “Daegu là quê hương của tôi, là nơi tôi sinh ra và lớn lên và cũng là nơi mà cha mẹ tôi đang sinh sống. Nơi này có một vị trí đặc biệt trong trái tim tôi. Thông tin về dịch bệnh Covid-19 bùng phát tại thực sự khiến tôi lo lắng và đau lòng. Tôi hi vọng, sự đóng góp của mình có thể giúp đỡ những người dân có thu nhập thấp cũng như trang bị thêm trang thiết bị phòng chống dịch Covid-19”. Son Ye Jin gửi tặng các bệnh nhân của dịch Covid-19 tại Daegu, quê hương cô, 100 triệu won. Nam diễn viên Kim Jong Kook cũng đóng góp 100 triệu won cho tổ chức Hỗ trợ dịch bệnh Hàn Quốc vào ngày 25/2 vừa rồi. Ca sĩ Lee Seung Hwan cũng chia sẻ trên trang cá nhân rằng, anh vừa gửi tặng tổ chức Hỗ trợ dịch bệnh Hàn Quốc 30 triệu won với mong muốn: “Đây là khoảng thời gian khó khăn với tất cả mọi người. Chúng ta luôn là những người đoàn kết và biết chia sẻ với nhau trong hoạn nạn. Hãy mạnh mẽ lên tất cả mọi người”. Nam diễn viên Park Hae Jin cũng thực hiện một đoạn video clip nói về cách phòng chống dịch Covid-19 phối hợp cùng Bộ y tế Hàn Quốc. Park Hae Jin không nhận cát-sê của dự án này và chuyển thẳng số tiền này cho tổ chức từ thiện cứu trợ các nạn nhân của Covid-19. Theo News