Cách đây ít ngày, đám cưới của ca sĩ Tóc Tiên và nhà sản xuất âm nhạc Hoàng Touliver đã bí mật diễn ra tại Đà Lạt. Trong những người thân tham dự lễ cưới, bố của Tóc Tiên là nhân vật gây chú ý đặc biệt. Đám cưới bí mật trong nhà thờ của Tóc Tiên. Những bức ảnh hiếm hoi về lễ cưới được khách mời chia sẻ. Trên trang cá nhân sau đám cưới, ông gây xúc động khi đăng ảnh ôm con gái Tóc Tiên trong lúc làm lễ ở nhà thờ cùng lời tâm sự: “Nhìn ánh mắt rạng ngời của con, trong mấy năm nay, ba biết con gái ba đang rất hạnh phúc”. Khoảnh khắc xúc động của Tóc Tiên và bố. Công chúng cũng để ý tới việc mẹ Tóc Tiên vắng mặt trong đám cưới của con gái. Được biết, Tóc Tiên và mẹ có những mâu thuẫn chưa thể hoá giải trong nhiều năm qua. Hậu đám cưới, Tóc Tiên gây bất ngờ với những tâm sự về mẹ sau nhiều năm không được gặp mặt. Trước câu: “Nếu ngày mai tận thế, bạn sẽ sống hạnh phúc trong hôm nay thế nào?”, Tóc Tiên giãi bày, cô muốn gọi cho một người rất lâu rồi không được trò chuyện, đó là mẹ. “Dù cho rất nhiều biến cố đã xảy ra, con vẫn muốn nói, con cảm ơn mẹ vì đã cho con rất nhiều điều trong cuộc sống này”, nữ ca sĩ rưng rưng xúc động. Cho tới bây giờ, Tóc Tiên vẫn tin rằng, mẹ rất yêu thương cô, chỉ có điều cách mà bà thể hiện tình yêu đó khác với nhiều người mẹ khác. Dù cho con thử sức làm người mẫu, ca sĩ từ sớm nhưng mẹ Tóc Tiên lại muốn con theo đuổi ngành y, trở thành bác sĩ. Quyết liệt theo nghệ thuật và thay đổi hoàn toàn hình ảnh - từ cô bé tóc xù đến ca sĩ tóc ngắn gợi cảm, Tóc Tiên bị mẹ phản đối dữ dội. Hình ảnh thuở nhỏ của Tóc Tiên và bố mẹ. Tóc Tiên thừa nhận mình và mẹ có nhiều mâu thuẫn từ khi cô sang Mỹ. Năm 2013, trên trang cá nhân của mình, Tóc Tiên lần đầu chia sẻ về câu chuyện không vui này. Theo nữ ca sĩ thì cô và mẹ đã nảy sinh mâu thuẫn từ khi cô sang Mỹ sống một mình: “3h sáng con bị đánh thức bởi vài cuộc gọi và tỉnh queo cho đến giờ. Con lên mạng đọc báo và tìm được bài báo rất hay của 1 người ba viết về những tháng ngày đưa con gái đi thi The Voice Kids. Con lại nhớ về thời điểm cách đây hơn chục năm về trước khi ba mẹ cũng tích cực và vất vả y chang đưa con - lúc đó mới 13 tuổi, khai gian thành 18 (vì con "to" quá) - đi thi 1 cuộc thi hát dành cho người lớn. Những hình ảnh đoàn viên trong kí ức của Tóc Tiên. May mắn đã mỉm cười khi con vào đến top 4 cuối cùng, và cũng mỉm cười khi con và ba mẹ không phải quá tốn kém như 2 cha con trong bài báo trên. Nhưng may mắn cũng đưa cả nhà mình vào 1 bước ngoặt khác trong cuộc đời con: cái duyên nghệ thuật bắt đầu từ đấy! ... Và những mâu thuẫn cũng bắt đầu từ đấy...” Hơn chục năm nhìn lại, cô không muốn nhắc về những mất mát nữa, cô muốn hai mẹ con cùng ngồi lại tìm cách hàn gắn nhưng đến bây giờ vẫn chưa thể được. Tóc Tiên từng thừa nhận cô và mẹ có nhiều mâu thuẫn do cô lựa chọn con đường khác với định hướng của mẹ. Và nữ ca sĩ buồn bã cho rằng, có lẽ cả hai cần thời gian thật nhiều để những nỗi buồn tan đi. “Mẹ buồn phiền luôn trách con đã đạp đổ hết những điều tuyệt vời mẹ đã vun vén cho con từ bé tới giờ. Không phải đâu mẹ ơi!”, “Con sống tự lập, con đã trưởng thành hơn rất nhiều. Không phải ngày xưa mẹ không dạy con, nhưng khi ở bên gia đình con luôn ỷ lại vào tình thương vô điều kiện, nó cho phép con biếng lười học cách trưởng thành, học cách quan tâm, và học cách yêu thương”, Tóc Tiên nhắn đến mẹ. Cô tiết lộ, mẹ giận dữ khi thấy cô thay đổi quá nhiều, lệch pha với những tiêu chuẩn mẹ đặt ra. Tóc Tiên có nhiều hình xăm trên cơ thể. “Nhưng mẹ ơi, mẹ hãy tự hào về con đi: những hà khắc nghiêm túc quá mức mẹ “huấn luyện” con ngày xưa đã biến con thành một đứa ngoan cố và kiên cường trước những cám dỗ mà cuộc sống và công việc này mang lại. Con có thể có thêm vài hình xăm, tóc càng ngày càng ngắn, ăn mặc táo bạo hơn xưa, nói năng chua chát và thái độ ngông cuồng, nhưng con không thể xấu đi được mẹ à, vì con luôn muốn học cách trở nên tốt bụng hơn, vì cái bản tính lương thiện đã được thừa hưởng từ gia đình!”, Tóc Tiên xúc động.