Khi nhận lời đảm nhận vai Hoàng “mỏ” trong phim truyền hình “Sinh tử”, tôi thực sự thấy rất áp lực. Thứ nhất, đây là dạng nhân vật hoàn toàn mới với tôi. Thứ hai, sau thành công của bộ phim “Về nhà đi con”, vai Khải vẫn còn một cái bóng quá lớn và dường như nhiều khán giả vẫn chưa quên được nhân vật này. Chính vì những điều đó làm tôi rất lúng túng khi tìm được con đường cho Hoàng “mỏ”. Từ tạo hình nhân vật đến tính cách tôi sợ mình bị lẫn với Khải vì hai vai diễn đến rất gần nhau. Trọng Hùng đã phải giảm 15kg khi vào vai Hoàng "mỏ" trong phim "Sinh tử". Tôi đã cố gắng để thay đổi ngoại hình như một tháng giảm 15kg để khác hơn một chút với vai Khải. Rồi ăn mặc có phần trau chuốt và bóng bẩy hơn để gần với hình ảnh của một doanh nhân. Ngay cả, phong cách thoại cũng phải nắn nót và thể hiện cái uy của một chủ thầu mỏ đá hơn. Nhưng tôi thích sự khó khăn và thử thách các nhân vật mới. Tôi sợ bị đóng khung vào một dang vai diễn lắm. Tôi cũng có nghe về điều này. Tôi không lấy làm buồn lắm. Thực sự, tôi cũng không biết nên nói như thế nào vì cảm nhận về phim hoặc nhân vật thuộc về cảm xúc của từng khán giả. “Về nhà đi con” là một bộ phim đã rất thành công và tạo nên tên tuổi của rất nhiều diễn viên, tôi vui vì mình là một phần nhỏ của bộ phim. Nhưng tôi muốn mình được chinh phục nhiều dạng vai hơn... Thực ra, đóng phim nào cũng có những nỗi vất vả riêng. Đặc biệt là trong “Sinh tử” vì đây là một dạng phim chính luận, có màu sắc hình sự. Những cảnh chạy trốn ở vách núi bên dưới là thác nước chảy xiết, chỉ một sơ sẩy thôi thì mọi chuyện không biết sẽ thế nào. Mọi người đã rất cố gắng để hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ của mình và tôi cũng vậy. Sự vất vả xin để cho chúng tôi tự biết thôi, chỉ mong khán giả xem phim sẽ cảm nhận được sự chân thực phim trung thực và sự cống hiến của cả ê-kíp làm phim. Quá trình đóng bộ phim “Sinh tử”, tôi đã có rất nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Chắc hẳn mọi người cũng nhớ đại cảnh sập mỏ ngay những tập đầu tiên. Đó được coi là đại cảnh lớn nhất của Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) từ trước đến nay cả về nhân lực đến trang thiết bị. Mọi người, tất cả các thành phần đoàn từ đạo diễn Khải Hưng đến các anh chị em trong đoàn đều rất tập trung. Tiếng la hét, tiếng khóc than… rồi hình ảnh những nạn nhân đầm đìa máu me nằm đó thực sự khiến tôi tôi rất sốc. Cho đến bây giờ, khi xem lại cảnh này tôi vẫn nổi gai ốc. Kỷ niệm đáng nhớ trong rất nhiều điều để nhớ đó là khoảng thời gian quay bên Lào. Tôi không hiểu sao quay phim vất vả mà tôi lại tăng cân mất kiểm soát... chắc tại tôi hợp đồ ăn Lào (cười). Về Việt Nam, tôi lại phải “bóp mồm bóp miệng” để giảm cân. Bây giờ ngồi ở một nơi xa xôi nhớ lại kỷ niệm đó, cảm xúc vẫn ùa về rất rõ. Việc tôi sang Đức không liên quan đến việc sửa kịch bản của biên kịch. Chỉ là tôi được ưu ái cho quay những phân đoạn có tôi trước. Thực sự rất cảm ơn đoàn phim và mọi người đã cùng tôi cố gắng. Về câu hỏi này, tôi giữ bí mật cho riêng mình. Đến một lúc nào đó thích hợp, tôi sẽ trải lòng với mọi người. Xin cảm ơn người thân, bạn bè và đồng nghiệp đã luôn quan tâm và lo lắng cho tôi. Trọng Hùng gây ấn tượng với vai Khải trong "Về nhà đi con". Ai cũng có những mục đích, lý tưởng của riêng mình. Tôi là người sống vì gia đình. Chỉ mong muốn các con có một cuộc sống tốt hơn thôi. Ở nước ngoài hay ở trong nước cũng vậy, vẫn phải cố gắng và nỗ lực không ngừng nghỉ mới hoàn thành được công việc. Chỉ có điều, mới sang đây một thời gian ngắn nhưng tôi thật sự rất nhớ nhà và nhớ nghề. Làm việc thì thôi chứ rảnh rỗi là không khi nào không nghĩ đến gia đình và phim ảnh. Tôi thực sự rất may mắn khi có một gia đình luôn đứng phía sau ủng hộ mọi quyết định của tôi. Đặc biệt, bà xã luôn thấu hiểu và đồng cảm, đúng nghĩa là hậu phương vững chắc. Tôi yêu gia đình tôi rất nhiều. Thực ra, tôi thấy mình vẫn vậy, không có gì thay đổi đáng kể, chỉ là môi trường sống và làm việc khác nhau thôi. Ai cũng có những lý do riêng cả. Nhưng để đi đến quyết định như bây giờ thực sự rất khó khăn với tôi. Tôi đã phải trăn trở nghĩ suy, nhấc lên đặt xuống không biết bao nhiêu lần trước quyết định của mình. Ở thời điểm hiện tại hoặc trước kia tôi vẫn giữ nguyên một quan điểm về hạnh phúc. Tôi luôn cho rằng, gia đình là gốc rễ và nền móng của hạnh phúc vì thế phải sống hết mình, cố gắng hết mình vì những người trong gia đình. Còn thành công là khi mình có một gia đình hạnh phúc, an yên. Thành công với tôi không phải là những nấc thang thật cao trong sự nghiệp hoặc những khối tài sản kếch xù mà tôi có.