Công ty quản lý của So Ji Sub cũng đã xác nhận tin vui trên. Đại diện của So Ji Sub giải thích, do tình hình dịch Covid-19 nên hai người đã âm thầm đi đăng ký kết hôn và chỉ tổ chức một bữa tiệc kín đáo với gia đình hai bên. Công ty quản lý của So Ji Sub viết: “So Ji Sub đã tìm được một người thực sự có giá trị với anh ấy và quyết định kết hôn. Cặp đôi thông báo về mối quan hệ của họ vào năm 2019 và đã hứa sẽ trở thành bạn đời trên cơ sở tình yêu, sự tin tưởng dành cho nhau. Họ đã trở thành vợ chồng hợp pháp từ ngày hôm nay, 7/4, và đã đăng ký kết hôn”. Có tin đồn cho rằng, Cho Eun Jung đang mang thai nên cặp đôi vội vàng tiến tới hôn nhân. Tuy nhiên, đại diện của So Ji Sub đã phủ nhận thông tin trên. Ngay sau khi xác nhận thông tin kết hôn, So Ji Sub và vợ trẻ đã quyên góp 50 triệu won (1 tỷ VNĐ) để hỗ trợ giáo dục trẻ em, thay vì tổ chức lễ cưới hoành tráng như nhiều ngôi sao nổi tiếng. So Ji Sub và bạn gái kém 17 tuổi, Cho Eun Jung, đã bí mật kết hôn. So Ji Sub và nữ phát thanh viên Cho Eun Jung xác nhận hẹn hò vào tháng 5/2019. Hai người bén duyên trong lần hợp tác tại chương trình Night of Real Entertainment của đài SBS tháng 3/2018. Cặp đôi đã gặp gỡ, trò chuyện và dần có tình cảm với nhau. Tuy nhiên, trước tháng 5/2019, họ cố gắng giữ kín mối quan hệ. Sau khi công khai tình cảm, hai người cũng rất kín đáo. So Si Sub vẫn nổi tiếng là người đàn ông sở hữu phong cách thời trang lịch lãm và vẻ ngoài nam tính của làng giải trí xứ Hàn. Thậm chí, những khán giả yêu mến điện ảnh Hàn Quốc còn luôn đưa anh vào danh sách những người đàn ông hấp dẫn nhất làng giải trí Hàn Quốc. Ngoài 40 tuổi, So Ji Sub chưa từng công khai tình cảm với bất kỳ cô gái nào. Chính vì vậy, khi anh thông báo đang hò hẹn với Jo Eun Jung, mối quan hệ này đã nhận được sự quan tâm đặc biệt. Jo Eun Jung là một hotgirl và MC của Hàn Quốc. Tháng 6 năm ngoái, So Ji Sub đã mua nhà mới và nhiều nguồn tin cho rằng, đây là bước đầu trong kế hoạch chuẩn bị kết hôn của anh và bạn gái kém tuổi. So Ji Sub nổi tiếng là một ngôi sao hạng A tài năng, giàu có của Hàn Quốc. Cho Eun Jung - vợ So Ji Sub sở hữu chiều cao 1,64 m, vòng eo 56 cm. Cô là một hotgirl nổi tiếng tại Hàn Quốc. Theo Pop