Trong suốt hơn 1 tháng virus corona hoành hành, cuộc sống xã hội bị xáo trộn rất nhiều. Cùng với đó, các hoạt động nghệ thuật, cuộc sống của nghệ sĩ cũng bị ảnh hưởng vì nhiều show diễn bị hủy bỏ. Hoa hậu H’Hen Niê chia sẻ về cuộc sống của mình trong thời gian qua. Cô nói: “Dịch bệnh Hen huỷ show nhiều nên thời gian này dành cho việc ăn uống tốt và tập luyện". Được biết, khoảng cuối tháng 5 bộ phim điện ảnh Hen nhận lời tham giả với vai diễn đả nữ sẽ bấm máy. Vì vậy, Hoa hậu Hoàn vũ sẽ phải dành thời gian cho việc luyện tập và làm quen với vai trò mới của mình, "Hen có thời gian tập võ khoảng 7 ngày. Bắt đầu tập từ 9 giờ sáng đến 16 giờ chiều nên Hen ăn uống, cung cấp dinh dưỡng rất kĩ! Hen phải thức dậy từ khoảng 6 giờ, chuẩn bị ăn uống để 9 giờ có mặt bắt đầu tập luyện", Hen chia sẻ. Hen cho biết, vì là lần đầu tập võ chưa quen nên cô được kèm riêng từ cách đặt chân tay, các kĩ thuật cơ bản đều được chỉ dẫn rất cụ thể. “Ngày đầu tiên mới vào tập rất sung. Ngày sau người ê ẩm, bớt sung đi nhưng do mê và quá thích nên dù có đau cơ cũng không làm Hen nản, càng đánh càng thích. Mới đầu tập sợ lắm, ra đòn là bỏ chạy. Tập quen không thấy sợ nữa, những va chạm lực không còn thấy đau nữa”, Hen hào hứng chia sẻ với khoảng thời gian đầu tiên được chạm ngõ với võ thuật. Hen cho biết, đây chỉ là 1 tuần tập làm quen nhưng như “khai sáng” cho cô về các cú đấm và cảm giác. "Thời gian trước khi bấm máy tập sẽ lâu hơn và nặng hơn”. H'Hen Niê bên cạnh các người bạn mới giúp cô luyện võ để chuẩn bị cho phim. Hiện đã hoàn thành xong 1 tuần tập luyện lại khiến H’Hen Niê thấy nhớ. “Hiển nhiển luôn có bầm dập, nhưng mà nó không làm Hen áy náy và đau gì cả. Giờ nghỉ tập "thèm" cảm giác mình chặn được đòn sắp bị đánh (cười)”. Hoàn thành xong việc tập luyện, Hen tập gym, học hát, học tiếng Anh nên cũng không còn thời gian rảnh rỗi. “Tự nhiên thấy người ta nói tiếng Anh mà “thèm”. Đây là lý do lớn nhất Hen đi học tiếng Anh”, Hoa hậu Hoàn vũ bất ngờ tiết lộ. “Học Anh văn thầy lấy mấy bài viết về Hen để học thú vị lắm”, Hen chia sẻ về những bài tiếng Anh cô học được viết về mình. “Mùa dịch này mình không làm được cái gì to to, nhưng lại có khoảng thời gian làm các việc nho nhỏ tỉ mỉ hơn. Ngoài thời gian đi làm thì chiều về Hen đi siêu thị mua đồ ăn, dọn nhà… Cuộc sống trở nên bình yên. Nên dịch lần này nguy hiểm nhưng cơ bản Hen lại có thời gian cho mình hơn”. Hen tiết lộ, cô không hẹn hò cà phê gì trong suốt thời gian này. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cũng bày tỏ mong muốn của mình ở thời điểm hiện tại: “Hen hy vọng mùa dịch mau qua đi, trả lại cuộc sống cho chúng ta”.