Ryan Reynolds (ngoài cùng bên trái) và Colin Jost (ngoài cùng bên phải) cùng xuất hiện trong chương trình truyền hình “Saturday Night Live”. Tình huống tưởng như khá nhạy cảm này cuối cùng đã diễn ra tốt đẹp khi nam diễn viên Colin Jost (37 tuổi) nói đùa rằng Ryan Reynolds (43 tuổi) là “một trong những người bạn thân nhất” của anh. Hiện tại, Colin Jost đã đính hôn với Scarlett Johansson, nam diễn viên hài đã khiến cho tình huống gặp gỡ trở nên nhẹ nhàng, dễ chịu. Trong chương trình “Saturday Night Live”, Colin Jost là một trong những người tham gia dẫn chương trình và trong tập phát sóng mới nhất, Ryan Reynolds tham gia với tư cách khách mời. Trong cuộc đời mình, Scarlett Johansson (35 tuổi) đã đi qua cuộc hôn nhân đầu tiên với nam diễn viên Ryan Reynolds, họ gắn bó từ năm 2008 tới 2011. Gần đây, cô tâm sự rằng bản thân cảm thấy rất bất ngờ khi bạn trai - nam diễn viên hài Colin Jost ngỏ lời cầu hôn. Scarlett và Colin đã đính hôn hồi tháng 5, sau 2 năm hẹn hò Scarlett và Colin đã đính hôn hồi tháng 5, sau 2 năm hẹn hò, dù vậy, Sclarlett chia sẻ thành thực rằng cô không hề kỳ vọng bạn trai sẽ cầu hôn. Hiện tại, Scarlett đã có một cô con gái 5 tuổi tên Rose với người chồng thứ 2 - nhà báo người Pháp Romain Dauriac. Chia sẻ về bạn trai hiện tại, Scarlett nhận xét Colin Jost là một người đàn ông “quyến rũ, hấp dẫn, có chiều sâu và rất lãng mạn”. Scarlett không chia sẻ nhiều chi tiết về cách Colin Jost cầu hôn cô, nhưng đối với người đẹp, đó là một niềm hạnh phúc bất ngờ: “Đó là một khoảnh khắc đẹp, rất riêng tư và đặc biệt. Khi có ai đó nói với bạn rằng họ muốn sống phần đời còn lại bên bạn, đó là một điều đẹp đẽ, đáng yêu, rất đặc biệt”. Scarlett Johansson đã đi qua cuộc hôn nhân đầu tiên với nam diễn viên Ryan Reynolds Trước đây, Colin Jost chưa từng kết hôn, còn Scarlett Johansson đã đi qua hai lần đổ vỡ. Sau khi chia tay với nam diễn viên Ryan Reynolds, cô đã gắn bó với nhà báo Romain Dauriac từ năm 2014 tới 2017. Sau khi đính hôn với Colin Jost, Scarlett bắt đầu đeo chiếc nhẫn đính hôn gắn viên kim cương 11 cara với giá trị ước tính 450.000 USD (tương đương 10,5 tỷ đồng). Theo