Lần đầu tiên sáng tạo này được giới thiệu tới công chúng Nhật Bản là trong một chương trình truyền hình có tên “Đưa Hibari Misora trở lại bằng trí tuệ nhân tạo”, lên sóng truyền hình tại Nhật Bản hồi năm ngoái, đây là thời điểm tròn 30 năm sau khi nữ danh ca qua đời. Chương trình biểu diễn trực tiếp, trong đó hình ảnh của nữ danh ca quá cố xuất hiện trên sân khấu một cách khá chân thực, giọng hát đúng chất Hibari Misora, nhưng là thể hiện một ca khúc mới. Hình ảnh của nữ danh ca trên sân khấu cũng sử dụng những công nghệ hình ảnh 3D tiên tiến nhất để đưa dáng dấp, phong thái trình diễn của nữ nghệ sĩ lúc sinh thời tái hiện lại trong phần trình diễn một cách thuyết phục. Giọng hát và hình ảnh đúng là của người xưa, còn giai điệu và ca từ thì hoàn toàn mới mẻ. Trí tuệ nhân tạo được đưa vào ứng dụng trong màn trình diễn từng gây sửng sốt này chứa đựng đẳng cấp vượt trội so với nhiều phiên bản trí tuệ nhân tạo khác trong lĩnh vực biểu diễn âm nhạc, bởi phiên bản này có những sự chuyển giọng ngọt ngào êm ái, nuột nà hơn hẳn. Các nhà nghiên cứu đã sử dụng những phần biểu diễn và bài phát biểu của nữ nghệ sĩ lúc sinh thời để làm nguồn thông tin nghiên cứu cho trí tuệ nhân tạo. Chương trình biểu diễn trực tiếp, trong đó hình ảnh của nữ danh ca quá cố xuất hiện trên sân khấu một cách khá chân thực, giọng hát đúng chất Hibari Misora, nhưng là thể hiện một ca khúc mới. Sự phát triển mới này của trí tuệ nhân tạo hứa hẹn đưa lại những khả năng mới mẻ trong lĩnh vực âm nhạc. Ông Koichi Morita, người đứng đầu nghiên cứu này chia sẻ: “Dự án này với những thành tựu mới trong công nghệ sử dụng trí tuệ nhân tạo ở lĩnh vực ca hát đã cho thấy những khả năng trong việc phá vỡ rào cản thời gian, để đưa người yêu nhạc tới với những giọng ca huyền thoại vượt thời gian”. Thực tế, trí tuệ nhân tạo đang được ứng dụng trong nền công nghiệp giải trí Nhật Bản khá nhuần nhuyễn và đa dạng. Chẳng hạn, ngôi sao ca nhạc Hatsune Miku chính là một giọng hát được tạo ra từ trí tuệ nhân tạo, ngôi sao ca nhạc này hoàn toàn không có thật, hình ảnh của Hatsune Miku biểu diễn trên sân khấu mang phong cách tạo hình đặc trưng của truyện tranh Nhật Bản, được tạo ra bởi hình ảnh hologram khắc họa một cô gái trẻ tuổi “teen” đang biểu diễn trên sân khấu. Giọng hát của Hatsune Miku được lấy nguyên mẫu từ nữ diễn viên lồng tiếng người Nhật Saki Fujita (35 tuổi). Ngôi sao ca nhạc “ảo” Hatsune Miku đã được nhiều fan tại Nhật Bản và fan quốc tế coi như thần tượng “lý tưởng” của họ. Những buổi biểu diễn của Hatsune Miku đã được tổ chức không chỉ ở Nhật Bản mà cả ở nhiều quốc gia phương Tây, tên Hatsune Miku trong tiếng Nhật có nghĩa là “âm thanh đầu tiên của tương lai”. Hatsune Miku đã từng biểu diễn thành công tại Mỹ với những buổi diễn “cháy vé” và thậm chí đã lên kế hoạch thực hiện tour lưu diễn Châu Âu trong năm 2020 ở những địa điểm tổ chức có sức chứa hàng ngàn khán giả. Trí tuệ nhân tạo cũng được sử dụng để thực hiện nên những “ngôi sao song sinh” trong một số tiết mục biểu diễn của các ngôi sao ca nhạc tại Nhật. Theo