Hiện tại, Idris Elba đang tập trung vào vấn đề sức khỏe tinh thần sau khi cả hai vợ chồng nam tài tử đều nhiễm virus SARS-CoV-2. Hiện tại, Idris Elba đang tập trung vào vấn đề sức khỏe tinh thần sau khi cả hai vợ chồng nam tài tử đều nhiễm virus SARS-CoV-2. Idris đã dương tính với chủng virus này từ cách đây gần nửa tháng. Anh đã cách ly tại nhà cùng với vợ - cô Sabrina Dhowre-Elba. Trước ý kiến cho rằng đáng lẽ cô Sabrina cần phải cách ly chồng ngay khi biết nam diễn viên mắc Covid-19, hai người họ khẳng định rằng quyết định cùng cách ly trong một ngôi nhà của họ đã được tính toán kỹ lưỡng với tất cả những khả năng và nguy cơ. Mới đây, cô Sabrina cũng đã xét nghiệm dương tính với virus gây bệnh, nhưng cô khẳng định rằng không hề hối tiếc quyết định cùng chồng cách ly tại nhà riêng đã đưa ra trước đó. Sabrina khẳng định cô cảm thấy “bản năng của người vợ” đòi hỏi mình phải ở bên Idris. Dù thể hiện sự bền chặt, khăng khít trong giai đoạn khó khăn, khi cả hai cùng đang đối diện với bệnh tật, nhưng tài tử Idris Elba thừa nhận rằng việc cách ly tại nhà với vợ 24/24 đã thử thách mối quan hệ giữa họ rất nhiều. Chia sẻ trong đoạn clip đăng tải lên tài khoản Instagram trong ngày cách ly thứ 13 của hai vợ chồng, nam diễn viên 47 tuổi sẵn sàng trả lời những câu hỏi của fan. Xuất hiện bên cạnh Idris trong đoạn clip là vợ - cô Sabrina (29 tuổi), nam diễn viên cho hay: “Cho tới lúc này, tôi vẫn cảm thấy ổn. Tôi đề cao việc giữ cho sức khỏe tinh thần của mình ổn định trong giai đoạn này. Tài tử Idris Elba thừa nhận rằng việc cách ly tại nhà với vợ 24/24 đã thử thách mối quan hệ giữa họ rất nhiều “Tôi cố gắng giữ cho tâm trí suy nghĩ rõ ràng, mạch lạc, bình tĩnh. Dù vậy, chúng tôi đã có một cuộc cãi vã vào ngày hôm qua. Tôi đã phải bước sang một phòng khác để tránh gia tăng thêm căng thẳng. Tình hình hiện tại quả thực là một bài kiểm tra đối với mối quan hệ giữa chúng tôi”. Chia sẻ về tình hình sức khỏe hiện tại của bản thân, nam tài tử cho hay: “Dịch bệnh này khiến chúng ta cảm thấy lo lắng với nhiều hình dung sợ hãi. Nhưng nó cũng khiến tôi có những cảm nhận và suy nghĩ tích cực hơn. Tôi cảm thấy may mắn rằng mình không có những biến chứng nặng, thực tế tôi cũng không biểu lộ nhiều triệu chứng”. Cô Sabrina cũng chia sẻ trong chương trình talkshow “Oprah Talks” thông qua video chat rằng: “Tôi không có các triệu chứng điển hình của người mắc Covid-19, điều đó khá lạ lùng đối với cả hai chúng tôi. Có thể điều này sẽ thay đổi trong thời gian tới, dù thế nào chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục cập nhật thông tin tới mọi người”. Để cảm thấy thư giãn thoải mái trong quá trình cách ly tại nhà, hai người đang tập trung vào những điều tích cực khi ở bên cạnh nhau, chẳng hạn họ cùng nhau chơi trò chơi điện tử, đánh cờ và những hoạt động có tính sáng tạo. Idris Elba cũng bắt đầu học chơi guitar, điều này khiến Sabrina cảm thấy cuộc sống của họ thêm phần lãng mạn trong hoàn cảnh hiện tại. “Dịch bệnh lần này sẽ khiến chúng ta suy nghĩ khác đi về thế giới xung quanh và về bản thân mình” Chia sẻ cảm nhận về dịch bệnh đang diễn ra, nam tài tử cho rằng: “Dịch bệnh lần này sẽ khiến chúng ta suy nghĩ khác đi về thế giới xung quanh và về bản thân mình”. Chia sẻ với fan về việc tại sao anh quyết định xét nghiệm dù bản thân không hề có triệu chứng điển hình và sức khỏe vẫn khá ổn, Idris cho hay trước đó, anh đã tiếp xúc với người mắc Covid-19 tại một sự kiện từ thiện. Sau đó, anh lại chuẩn bị tham gia một dự án phim mới: “Công việc đòi hỏi tôi phải xét nghiệm ngay, bởi nếu không tôi sẽ gây nên nguy cơ cho rất nhiều người. “Chúng tôi đã rất may mắn khi được xét nghiệm nhanh chóng. Tôi bị hen suyễn và những vấn đề hô hấp mãn tính. Việc mắc Covid-19 ban đầu khiến tôi lo lắng, nhưng tình hình sức khỏe của tôi cho tới giờ vẫn đang ổn thỏa”. Nam diễn viên chia sẻ rằng anh cảm thấy cần chia sẻ câu chuyện của mình sau khi nam diễn viên “đàn anh” Tom Hanks cũng mắc Covid-19 và đã cập nhật thông tin rất hữu ích cho cộng đồng. Hiện tại vợ chồng Tom Hanks đã được xuất viện tại Úc và đang tự chăm sóc sức khỏe bản thân tại nhà. Theo