Bây giờ ở Nhà hát chúng tôi có một loạt “ngôi sao màn ảnh” như: Hồng Đăng, Chí Nhân, Thanh Hương, Trọng Hưng, Thuỳ Dương, Ngọc Quỳnh… Người ta cứ đùa bây giờ là thời của phim Nhà hát Kịch Hà Nội. Tôi vẫn thường động viên anh em, công việc ở Nhà hát thì luôn phải chuẩn mực, có việc phải về làm nhiệm vụ. NSND Trung Hiếu chia sẻ về cuộc sống và công việc trong buổi họp báo hài Tết "Tết vui phết: Mr. Lù 3". Còn không có việc thì mọi người có thể đi làm phim vì đó cũng là một cách để quảng bá cho Nhà hát. Việc để anh em ra ngoài cũng giúp anh em có nhiều cơ hội để cọ xát, va chạm và trau dồi kỹ năng làm nghề. Nghệ sĩ đã nghèo rồi nên tạo điều kiện cho anh em có thêm đồng ra đồng vào là việc chính đáng. Tôi chắc khoảng 4 - 5 năm rồi không đóng phim dài tập. Công việc ở Nhà hát quá bận bịu nên tôi không sắp xếp được thời gian. Bên Trung tân Sản xuất phim truyền hình họ vẫn mời tôi suốt mà tôi đành chịu. Phim “Người phán xử”, “Sinh tử”, “Về nhà đi con”… họ đều mời và tôi cảm thấy rất tiếc vì không thể tham gia được. Nói về anh Quang Thắng thì rất tuyệt vời. Anh ấy là một người nghiêm túc, đầy trách nhiệm, sống với anh em rất chan hoà và gần gũi. Cách làm việc của anh ấy cũng rất chỉn chu, mạch lạc và đáng để học hỏi. Bao giờ cũng thế, nếu hẹn anh Thắng 9 giờ đến Nhà hát tập vở thì 9 giờ kém 15 đến đã thấy đang ngồi đọc kịch bản ở đó rồi. Thật sự là dù đã có tuổi nhưng tôi chưa thấy ai chăm chỉ, mẫu mực về nghề nghiệp như thế. Anh em trong nhà hát ai cũng yêu quý anh Thắng vì làm việc với anh ấy rất dễ chịu. Còn Vân Dung nữa, chúng tôi cũng đang muốn mời cô ấy về Nhà hát của mình. Lý thì có gì mà phải đánh giá. Nghệ sĩ Nhân dân do Nhà nước phong tặng. Nói thế thôi chứ Lý là một người đồng nghiệp và trước khi đồng nghiệp là đồng môn trong trường Sân khấu - Điện ảnh với tôi. Học với nhau một lớp từ những năm 89 - 90, rồi tốt nghiệp lại về cùng Nhà hát. Tình bạn chúng tôi cũng kéo dài 30 rồi chứ không phải ít đâu. Lý là một người rất đam mê, tâm huyết và tài năng với nghề diễn. Những năm gần đây, anh ấy càng chứng tỏ được sự chín muồi trong sức diễn khi diễn thành công rất nhiều dạng vai: chính kịch, hài kịch, chính diện, phản diện… Và diễn càng ngày càng đằm thắm. Tôi xem mấy phim anh Lý đóng gần đây thích lắm. Đạo diễn Mai Long, NSND Trung Hiếu và NSND Công Lý. Tôi thấy mình vẫn thế, không thay đổi gì cả. Tôi thấy cuộc sống của tôi hiện đang rất viên mãn. Nhờ có vợ mà tôi bớt nhậu nhẹt và tụ tập hơn. Mọi ngày, người thân, bạn bè, đồng nghiệp, đối tác… rủ thì không tìm được lí do nào mà từ chối cả. Bây giờ có vợ rồi thì cũng có lí do chính đáng để anh em “tha” cho. Nhờ thế mà tôi cũng bớt được những cuộc chén chú chén anh đến tận đêm. Không, quản chặt làm sao được. Trước khi về sống với nhau, chúng tôi cũng đã phải thống nhất quan điểm rõ ràng. Tất nhiên, tôi bây giờ vẫn tự do nhưng trong khuôn khổ của người đã có gia đình. Vợ tôi thì vừa mới bảo vệ xong luận văn Thạc sĩ ngành Quản trị kinh doanh. Tuy nhiên, cô ấy tự nguyện ở nhà để chăm sóc và vun vén gia đình. Không, tôi chưa có mộng gì nên không có gì để vỡ cả ( ). Vợ tôi vẫn thế, không thay đổi gì nhiều từ thời còn là người yêu cho đến khi là vợ. Trung Hiếu và vợ. Chắc chắn phải khác nhiều chứ. Ngày xưa còn là “lính phòng không” thì thế nào cũng được, bây giờ phải lo bên nhà nội - bên nhà ngoại. Tôi cũng đang cố gắng thu xếp để vợ chồng về nhà ngoại trước Tết để chúc Tết gia đình và họ hàng nhưng không biết có được không vì Nhà hát đang lắm việc quá. Thì tôi vẫn bận thôi, mỗi ngày lại bận thêm nhưng biết làm sao được. Làm lãnh đạo thì không lúc nào bớt việc mà chỉ có thêm việc thôi. Nhà hát tôi có hơn 100 con người, lo được cho anh em có một cái Tết ấm áp ở thời buổi này không hề dễ chút nào. Có chứ, chắc sang năm chúng tôi sinh con.