Cuộc thi Âm nhạc Mùa Thu 2019 diễn ra từ ngày 30/11 đến ngày 5/12 tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Gần 170 thí sinh của 4 bộ môn Hoà tấu, Độc tấu piano, Độc tấu violin và Hát thính phòng - Nhạc kịch đã cùng nhau đua tài trong không khí khát khao sáng tạo, nồng ấm tình bạn, trước sự chứng kiến của Hội đồng Giám khảo, các thầy cô, sự cổ vũ nhiệt thành của khán giả yêu thích nghệ thuật âm nhạc hàn lâm. NSND Nguyễn Quang Vinh, Quyền Cục trưởng Cục NTBD phát biểu bế mạc cuộc thi. Thay mặt Hội đồng giám khảo của 4 bộ môn, NSND Nguyễn Quang Vinh, Quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn, Trưởng Ban Tổ chức cuộc thi đã đánh giá tổng kết về chất lượng cuộc thi. Theo đó, ở bộ môn violon, hầu hết các thí sinh trình diễn có chất lượng tương đối cao, và trong cuộc thi đã xuất hiện một số tài năng trẻ đầy triển vọng, các em đã có những bước tiến về diễn tấu sân khấu, có bản lĩnh. Đặc biệt có những em đã diễn xuất có cảm xúc âm nhạc và thể hiện cá tính riêng của mình. Tuy nhiên, một số thí sinh khi biểu diễn vẫn bị hạn chế về chất lượng vì yếu tố tâm lý, bị áp lực sân khấu, mất bình tĩnh. Đây là nhược điểm lớn của thí sinh Việt Nam vì ít có cơ hội biểu diễn trước công chúng. Về thanh nhạc, với sự phát triển mạnh mẽ của các loại hình nghệ thuật giải trí, đặc biệt là dòng nhạc nhẹ, đã ảnh hưởng có phần lấn át dòng nhạc cổ điển, từ đó hát cổ điển thính phòng ít có cơ hội phát triển như trước. Tuy nhiên, tại nhiều cơ sở đào tạo âm nhạc, phương pháp hát cổ điển vẫn còn được duy trì phát triển, bởi nó là cơ sở khoa học tạo điều kiện cho dòng hát nghiêm túc phát triển vững vàng. Trong đó phải kể đến Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Nhạc Viện TP.HCM, Học viện Âm nhạc Huế và các trường đại học lớn như trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội... Cuộc thi lần này, bên cạnh những gương mặt nổi tiếng quen thuộc đã xuất hiện rất nhiều giọng ca trẻ triển vọng và khá đa dạng. Tuy nhiên, vì nhiều lý do khác nhau nên sự ổn định trong thể hiện vẫn chưa được khẳng định, hoặc việc lựa chọn tác phẩm cho mình chưa phù hợp, từ đó hạn chế thể hiện những ưu điểm nổi bật của mỗi cá nhân.Với bộ môn piano, số lượng các thí sinh tham gia đông đảo chiếm tỷ lệ cao và trải đều ở cả ba miền, số lượng các đơn vị tham gia cũng được tăng cường không chỉ nằm ở các nhạc viện mà còn thu hút được ở các trường nghệ thuật khác. Số lượng các thí sinh tham gia được trải đều ở các lứa tuổi trong các bảng đặc biệt là bảng A và B. Đặc biệt trong cuộc thi đã bộc lộ được nhiều tài năng đang ở độ tuổi rất trẻ, các em đã sớm làm chủ được kỹ năng và nghệ thuật Piano ở trình độ cao. Đây cũng chính là tiền đề cho khả năng hội nhập quốc tế trong lĩnh vực quốc tế nói chung và nghệ thuật piano nói riêng. Chúng ta có cơ sở và triển vọng để có thể đào tạo được người tài cho đất nước. Với bộ môn hòa tấu thính phòng, dù cuộc thi Âm nhạc Mùa Thu 2019 đã mở rộng sân chơi dành cho nhiều đối tượng nhưng số lượng thí sinh tham gia lần này còn khá khiêm tốn. Tuy nhiên, các nhóm tham gia đã thể hiện khá tốt phần trình tấu của mình, điều đó cho thấy trình độ học thuật cũng như kỹ thuật sử dụng nhạc cụ của thí sinh là khá cao. Bên cạnh những thành công, cuộc thi vẫn còn những hạn chế cần khắc phục. Không ít thí sinh vẫn chưa chuẩn bị tốt và kỹ lưỡng cho phần thi cuẩ mình nên đã ảnh hưởng đến kết quả chương trình dự thi. Nguyễn Đoàn Thảo Ly (Học viện Âm nhạc Quốc gia Hà Nội), đoạt giải Nhất Bộ môn Hát Thính phòng – Nhạc kịch. Giải Nhất trị giá 14 triệu đồng đã thuộc về Nguyễn Đoàn Thảo Ly ở bảng A và Phạm Khánh Ngọc, Nguyễn Quang Tú ở bảng B của bộ môn Hát Thính phòng-Nhạc kịch; Võ Minh Quang ở bảng A và Phạm Lê Phương, Nguyễn Chúc An ở bảng B của độc tấu piano; Nguyễn Nguyên Lê; Tạ Khánh Linh ở bộ môn độc tấu violon.