Diễn viên Diệu Thảo vừa thu hút nhiều sự chú ý khi chia sẻ loại ảnh diện bikini bé xíu, vàng rực rỡ trên biển. Ở tuổi ngoài 30, nữ diễn viên vẫn sở hữu nhan sắc tươi trẻ, thân hình “thắt đáy lưng ong” đáng ngưỡng mộ. Bên cạnh chia sẻ loạt ảnh, Diệu Thảo còn đính kèm bài thơ: “Ta được sống qua bao tháng ngày dài/Ngẩng đầu lên trời vẫn đỏ trên cao/Đất vẫy gọi tìm tình yêu nơi biển cả/Hẹn ngày mai ánh sáng sẽ chan hoà”. Ngoài 30 tuổi nhưng Diệu Thảo vẫn giữ được vóc dáng "đồng hồ cát". Loạt hình ảnh của nữ diễn viên phim “Phía trước là bầu trời” nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ cư dân mạng: “Không xinh quá mà là quá xinh!”, “Trời ơi! Cảm ơn người đẹp Diệu Thảo đã cho ngắm những tấm ảnh đẹp mê hồn và quyến rũ đến khát khao nhường này”, “Tới chị em phụ nữ cũng bỏng hết cả mắt thế này thì các anh em chịu sao nổi nàng hỡi”... Thời gian gần đây, nữ diễn viên sinh năm 1986 khá thoả mái khi chia sẻ những hình ảnh táo bạo chụp trong trang phục bikini. Rất nhiều người bất ngờ trước vẻ đẹp ngày càng nóng bỏng, gợi cảm của cô em xóm trọ bé nhỏ, hiền lành ngày nào. Diệu Thảo khiến người nhìn không thể rời mắt mỗi khi diện bikini. Theo chia sẻ của Diệu Thảo, thì cô và các chị em gái đều có hõm eo nên nhìn rất nhỏ. Cô khoe rằng, em gái ruột là mẫu nội y có tỷ lệ cơ thể rất hài hòa và xinh đẹp hơn chị gái rất nhiều. Nữ diễn viên Vũ Diệu Thảo, sinh năm 1986. Gần 20 năm trước, Diệu Thảo được chú ý khi tham gia phim bộ phim truyền hình “Phía trước là bầu trời". Khi ấy, cô mới 13 tuổi, đang học đàn trong Học viện Âm nhạc Quốc gia. Được cô giáo (giảng viên âm nhạc Đặng Châu Anh) gợi ý nên thử vai và được chọn. Trong phim, Diệu Thảo vào vai cô bé cũng tên Thảo, từ quê lên Hà Nội ôn thi đại học giản dị với áo sơ mi trắng, quần vải, tóc thắt bím hai bên. Cô bé Thảo hiền lành, ngây thơ nhất khu xóm trọ đã chiếm được nhiều tình cảm của khán giả. Cô em ngây thơ khu xóm trọ ngày nào ... giờ ngày càng mặn mà, quyến rũ. Từ ngày lên sóng lần đầu đến nay, “Phía trước là bầu trời” với dàn diễn viên hầu như không chuyên vẫn là bộ phim truyền hình Việt Nam đáng nhớ về đề tài giới trẻ. Nhiều thế hệ học sinh, sinh viên giờ đây xem lại những thước phim này vẫn bồi hồi nhớ lại những năm tháng từng sáng sáng đạp xe đến giảng đường, tối về úp mì tôm chống đói, hay lo lắng khôn nguôi mỗi khi đến hạn nộp tiền nhà. Sau vai diễn trong phim “Phía trước là bầu trời”, Thảo tiếp tục tham gia một số vai diễn khác, cũng vẫn tuýp nhân vật hiền hiền ngoan ngoan như thế. Đến khi ra trường, thì Thảo dừng công việc đóng phim để tập trung vào chuyên môn âm nhạc của mình. Diệu Thảo vẫn gắn bó với công việc giảng dạy. Hiện Thảo đang làm công việc giảng dạy bộ môn đàn tỳ bà tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam và làm MC cho một số kênh truyền hình. Cho đến thời điểm này, được biết gần như tất cả các anh chị trong khu xóm trọ trong phim đều đã lập gia đình, sinh con còn Diệu Thảo vẫn vui vẻ với cuộc sống độc thân.“Chuyện kết hôn ư, mọi thứ cứ để tùy duyên thôi”, nữ diễn viên khả ái từng chia sẻ.