Tập 8 của “Những ngày không quên” vừa được phát sóng tối 15/4. Vẫn tiếp tục với “mô-tuýp” lồng thông điệp phòng dịch vào những câu chuyện đời thường của các thành viên trong gia đình ông Sơn, ông Bá, ông Tiền… Tuy nhiên, phải đến tập 8, các xích mích, mâu thuẫn mới bắt đầu xuất hiện rõ nét. Dương khiến nhiều người phì cười vì làm quân sư tình yêu cho Cân trong tập 8. Ở tập 8, Cân (Việt Bắc) và Dương (Bảo Hân) nhanh chóng kết thân với nhau trong dịp gia đình ông Sơn (NSND Trung Anh) về làng Yên dự đám giỗ. Cân đem chuyện bị Đào (Việt Hoa) phớt lờ tình cảm tâm sự với Dương và liền được cô nàng “tomboyloichoi” quân sư. Thậm chí, Dương còn giả vờ ra quán Đào cắt tóc gội đầu rồi khen Cân nức nở để Đào suy nghĩ lại nhưng vẫn chưa đâu vào đâu. Ông Sơn sau khi biết vợ chồng Huệ (Thu Quỳnh) - Quốc (Tuấn Tú) đang có trục trặc đã suy nghĩ rất nhiều. Phải lâu lắm rồi ông mới lại trải qua cảm giác suy tư, nghĩ ngợi như vậy. Thấy bố lại tâm trạng, Thư (Bảo Thanh) gặng hỏi nhưng ông Sơn giấu không nói. Gọi điện cho Quốc mãi không được khiến ông Sơn càng lo lắng. Uyên (Phương Oanh) đã lấy lại được tinh thần phấn chấn và vui vẻ sau khi chuyện cưới xin bị hoãn. Ông Bá (NSƯT Tiến Quang) với cương vị trưởng thôn lúc nào cũng tất bật chuyện bắc loa tuyên truyền và đi kiểm tra khắp thôn xóm. Thấy ai chưa đeo khẩu trang, đeo sai cách, ông Bá đều nghiêm khắc nhắc nhở. Uyên vui trở lại sau vụ đám cưới bị hoãn. Ông Bá khó chịu khi đến quán Đào gặp thanh niên không đeo khẩu trang. Điều đáng nói là ở tập phim này, nhiều người soi ra những “hạn sạt” to đùng. Khán giả Lụa Nguyễn bày tỏ: “Mình có thắc mắc là ở phần ngoại truyện, Thư có bầu lần 2 rồi mà sao đến phần này vẫn chưa thấy đẻ, cũng không thấy bụng to và đi lại nhanh như chạy”. Khán giả Phương lại phát hiện: “Mình còn thắc mắc cả chuyện hôm trước cả làng bên bị bế đi cách ly vì ăn khao con nhà bà nào đi nước ngoài về, thế mà hôm nay bà ấy lại ra bắt đền ông Đẩu. Chi tiết này vô lí vì con bị đi cách ly, bố mẹ đều tiếp xúc trực tiếp mà vẫn ở nhà ngang nhiên đi lại”. Trong khi rất nhiều khán giả vẫn tỏ ra khó chịu với việc Quốc phản bội Huệ. “Phim đang nhẹ nhàng, vui vẻ thì đạo diễn lại cho tình tiết Quốc có bồ làm khổ Huệ, tự nhiên thấy chán, hụt hẫng...”; “Đang xem phim thú vị thì nhân vật Quốc có bồ, cảm thấy bực mình. Quốc đã rất vất vả và tốn bao nhiều thời gian mới lấy được Huệ vậy mà giờ lại cặp bồ, tự nhiên thấy ghét quá!”, “Đề nghị đài truyền hình cắt bỏ tất cả hình ảnh có Quốc và Vy cho khán giả đỡ hụt hẫng”... là những lời than phiền của nhiều khán giả trẻ. Tập 9 của “Những ngày không quên” lên sóng tối nay hé lộ chuyện Quốc che giấu mối quan hệ với Vy nhưng không may bị phát hiện. Theo đó, vốn đã nghi ngờ anh rể có quan hệ ngoài luồng nên khi thấy một đoạn video đánh ghen bị tung lên mạng, Dương liền đưa cho Thư xem. Dù nhân vật bị đánh ghen che kín mặt nhưng Thư và Dương rất nghi ngờ đó chính là Quốc vì trông rất giống. Ở tập này, nhìn thấy con gái buồn bã và nghĩ ngợi, ông Sơn gọi điện nhiều lần cho Quốc không được đã nhắn tin thông báo tình hình. Cũng trong tập này, Khoa, Cân và Quất sau thời gian dài không tụ tập được vì dịch bệnh đã tìm đến bờ sông để ngồi ăn uống nhậu nhẹt. Liệu hành vi này có bị ông Bá phát hiện?