Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán tại quê nhà Đắk Lắk, H’Hen Niê trở lại làm việc và tích cực luyện tập để lấy lại vóc dáng. Mới đây, trên Instagram cá nhân, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã khoe vòng ba chạm mốc 100 cm. Cô hài hước chia sẻ: “Bé mỡ chuyển hộ khẩu sang vòng ba mọi người ạ”. Trước đó, số đo hình thể của người đẹp là 83-60-97. Hoa hậu H'Hen Niê khoe "siêu vòng ba" cán mốc 100 cm. Chia sẻ bí quyết để có được vóc dáng như hiện tại, H'Hen Niê cho biết cô tăng cân trong kỳ nghỉ lễ vừa rồi do ngừng tập và không tuân thủ chế độ ăn kiêng. Sau Tết, người đẹp tích cực luyện tập và giữ chế độ ăn, ngủ khoa học. “Thói quen của Hen là sẽ ngủ từ 21-22h và thức dậy khoảng 6-7h. Bạn muốn tập luyện hay ngay cả chuyện giảm câm thì vẫn phải ngủ đủ giấc. Vì lịch trình hoạt động, Hen sẽ không ngủ trưa. Trước khi bước xuống giường, hãy làm quen ngày mới bằng một vài động tác yoga nhẹ nhàng”, H’Hen Niê chia sẻ việc duy trì thói quen đi ngủ đúng giờ. Trước đó, H'Hen Niê cũng chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh cho thấy cô tăng cân sau kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán. Người đẹp chia sẻ thêm, bữa sáng của mình gồm thịt gà, bông cải xanh và chuối. “Trước bữa sáng, Hen sẽ uống nước ấm, một ít mật ong và vài giọt chanh. Uống nước nhiều vào buổi sáng, giảm dần chiều tối. Khi uống nhấp từng ngụm nhé”, người đẹp viết. Trước đó, H'Hen Niê cũng chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh cho thấy cô tăng cân sau kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 vén áo để lộ vòng eo không còn thon gọn như trước. “Con là kết tinh của tình yêu ẩm thực trong những ngày Tết cổ truyền của dân tộc”, cô viết. Thân hình nóng bỏng của người đẹp Ê Đê. H'Hen Niê, sinh năm 1992 tại Đắk Lắk. Cô là người dân tộc thiểu số đầu tiên tại Việt Nam giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Cô có sắc tộc Ê Đê với làn da nâu và mái tóc ngắn. H'Hen Niê cũng đã đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 tại Thái Lan và lọt vào Top 5 chung cuộc. Đây chính là thành tích cao nhất của Việt Nam trong lịch sử tham gia cuộc thi này.