Bức thư tay của cư dân mạng này lập tức thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Người này đã thừa nhận tung nhiều thông tin thất thiệt, vu khống, làm tổn hại danh dự của Dương Mịch suốt thời gian qua. Người này cũng hối hận vì đã vi phạm quyền cá nhân và làm ảnh hưởng xấu tới cuộc sống của nữ diễn viên nổi tiếng. Hiện tại, toà án Bắc Kinh đang theo dõi và xử lý vụ việc. Toà yêu cầu người phạm tội phải nói lời xin lỗi công khai với nữ diễn viên nổi tiếng và tuyên bố Dương Mịch thắng kiện. Một anti-fan đã phải công khai nói lời xin lỗi Dương Mịch sau khi tung tin đồn, làm tổn hại uy tín và hình ảnh của cô từ năm 2012 đến nay. Trong thư xin lỗi, người này viết: “Tôi xin hứa sẽ xoá hết những thông tin mình đăng tải trước đây và sẽ không bao giờ đăng tải thông tin tương tự trong tương lai. Nếu tiếp tục vi phạm, tôi sẽ phải chịu mọi trách nhiệm trước pháp luật”. Được biết, cư dân mạng này đã đăng tải nhiều thông tin không chính xác về Dương Mịch từ năm 2012 và sử dụng nhiều từ ngữ không hay khi nhắc đến nữ diễn viên nổi tiếng. Vụ việc kéo dài nhiều năm khiến Dương Mịch quyết định lên tiếng và đâm đơn kiện người này ra toà để bảo vệ danh dự. Dương Mịch, sinh năm 1986, là nữ diễn viên, người mẫu, ca sĩ, nhà sản xuất phim người Trung Quốc. Tại Trung Quốc, cô được xem là một trong những nữ diễn viên nổi tiếng và xuất sắc nhất với những vai diễn trong “Thần điều đại hiệp”, “Tam sinh tam thế thệp lý đào hoa”... Năm ngoái, Dương Mịch chính thức hoàn tất thủ tục ly hôn với nam diễn viên Lưu Khải Uy sau 5 năm chung sống. Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với Lưu Khải Uy, Dương Mịch đang hò hẹn với Nguỵ Đại Huân. Sau ly hôn, Dương Mịch trở thành tâm điểm của truyền thông. Mọi hoạt động, các mối quan hệ của cô đều được truyền thông quan tâm đặc biệt. Nhiều người nhận định, hậu ly hôn, Dương Mịch càng thăng hoa về nhan sắc và sự nghiệp. Cô làm việc chăm chỉ, xuất hiện trên nhiều tạp chí danh tiếng và các show truyền hình. Sau vài lần bị bắt gặp hò hẹn với nam diễn viên kém tuổi Nguỵ Đại Huân, Dương Mịch vẫn chưa lên tiếng thừa nhận mối quan hệ này. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin khẳng định, người đẹp đang hạnh phúc nhưng vẫn rất tỉnh táo trong một mối quan hệ tình cảm sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với Lưu Khải Uy. Những khán giả yêu mến cô đều cầu chúc cho cô sẽ thuận lợi cả đường sự nghiệp và tỉnh cảm sau sóng gió hôn nhân. Nhiều người khen ngợi nữ diễn viên sinh năm 1986 xinh đẹp và quyến rũ hơn sau khi ly hôn. "Bà mẹ một con" tạo dáng trẻ trung và cá tính trong loạt ảnh này. Sắp tới, Dương Mịch sẽ tham gia ghi hình cho một show truyền hình thực tế. Cuộc sống nhiều thị phi và áp lực nhưng Dương Mịch luôn tỏ ra mạnh mẽ khi đối diện khó khăn. Theo QQ