Karina Chikitova của hiện tại đã ở tuổi lên 10 Mới đây, cô bé đã trở thành Hoa khôi của một cuộc thi nhan sắc nhí. Karina đến từ Olom (thuộc vùng Siberia, Nga). Gần đây, Karina đã được trao danh hiệu Hoa khôi của cuộc thi Mini Miss Yakutia - một cuộc thi nhan sắc nhí chấm giải qua ảnh, được tổ chức online, do cộng đồng mạng bầu chọn. Mini Miss Yakutia là một cuộc thi được tổ chức để tìm ra gương mặt nhí quảng bá cho thành phố Yakutsk, nơi Karina đang theo học nội trú. Karina cho biết cô bé rất phấn khích khi được trở thành Hoa khôi dựa trên sự bình chọn của cộng đồng mạng, giờ đây cô được xem là đại sứ nhí cho thành phố Yakutsk. Tháng 8/2014, Karina đã bị đi lạc vào rừng vì em lén đi theo cha mà tất cả người lớn trong nhà không hề hay biết. Sau khi bị lạc cùng với chú chó con của gia đình giữa khu rừng lạnh giá trong mùa đông, cô bé 4 tuổi Karina khi ấy đã ăn quả dại để chống đói và thường ôm chú chó Naida để sưởi ấm trong lúc chờ đợi được tìm thấy. Đó là chưa kể trong rừng luôn có nhiều gấu và sói. Khi được tìm thấy, nhân viên cứu hộ cho hay cô bé nằm im giữa những búi cỏ mọc cao, thực tế, nhân viên cứu hộ không nhìn thấy cô bé ngay, chính cô bé đã nhìn thấy họ trước và giơ hai cánh tay lên. Karina Chikitova bên mẹ và chú chó Naida khi còn nhỏ Karina Chikitova khi mới được nhân viên cứu hộ tìm thấy sau khi đi lạc vào rừng Karina Chikitova bên chú chó Naida lúc nhỏ Chú chó Naida Cô bé lúc ấy đã để mất giày, trên cơ thể có nhiều vết muỗi rừng đốt và đang ở vào trạng thái rất sợ hãi. Ngay khi được tìm thấy, cô bé đã hỏi ngay về đồ ăn, thức uống rồi bật khóc. Các nhân viên cứu hộ đã rất xúc động và bật khóc khi chứng kiến cô bé nhìn chung vẫn khỏe mạnh và tỉnh táo. Về sau, Karina nhớ lại sự việc rằng: “Chính chú chó Naida đã cứu cháu, cháu rất sợ, nhưng khi cháu buồn ngủ, cháu ôm lấy Naida và cảm thấy ấm áp”. Khi Karina được gặp lại Naida, cô bé đã hỏi chú chó: “Tại sao cậu bỏ tớ?”. Nhưng thực tế hành động tự tìm đường về làng của chú chó Naida đã đưa lại rất nhiều động lực cho lực lượng cứu hộ, khiến họ có niềm tin rất lớn rằng Karina đang còn sống và chờ được họ tìm thấy, hoạt động tìm kiếm đã được thực hiện ráo riết với niềm hy vọng lớn hơn rất nhiều so với trước đó. Sau cùng, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy cô bé nằm giấu mình giữa những búi cỏ mọc cao, để tránh khỏi những thú dữ săn mồi. Trước đó, vào ngày đi lạc thứ 10, chú chó Naida đã một mình tìm được đường về làng để ra dấu hiệu kêu gọi sự giúp đỡ, khiến dân làng và lực lượng cứu hộ tin rằng cô bé Karina vẫn còn sống và đang chờ được tìm thấy ở trong rừng. Câu chuyện có hậu về cô bé Karina đã được đề cập trên khắp các mặt báo quốc tế, người ta gọi Karina là “cô bé rừng xanh”, cô bé “Mowgli” Mới đây, cô bé Karina đã mừng sinh nhật tuổi lên 10 Câu chuyện có hậu về cô bé Karina đã được đề cập trên khắp các mặt báo quốc tế, người ta gọi Karina là “cô bé rừng xanh”, cô bé “Mowgli”. Ngay lập tức, nhiều tác phẩm văn học thiếu nhi được xuất bản tại Nga, lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật của Karina. Mới đây, cô bé Karina đã mừng sinh nhật tuổi lên 10 và hiện đang theo học múa ba-lê tại một trường nội trú ở thành phố Yakutsk. Karina chia sẻ rằng cô bé muốn trở thành nghệ sĩ múa ba-lê để một ngày nào đó được tham gia vở múa “Hồ thiên nga”. Ngoài ra, cô bé hiện tại cũng đang học chơi piano và một số nhạc cụ khác. Ở trường, Karina được đánh giá tốt bởi cô bé học khá cả các môn học văn hóa, đặc biệt là toán và ngoại ngữ, bên cạnh các môn nghệ thuật. Cô bé đã trở nên cởi mở, thân thiện, tự tin hơn nhiều sau khi thích nghi với môi trường nội trú. Theo