Lý Tiểu Lộ từng là nữ diễn viên nổi tiếng hàng đầu của làng giải trí Hoa ngữ với nhiều bộ phim như Long nữ anh hùng, Phấn đấu, Lạc lối, Bảy ngày yêu anh... Dáng vóc mỏng manh và gương mặt xinh đẹp giúp Lý Tiểu Lộ từng được truyền thông và người hâm mộ xem là “tiểu Châu Tấn”. Năm 2012, khi sự nghiệp đang ở thời kỳ đỉnh cao, Lý Tiểu Lộ đồng ý kết hôn với Giả Nãi Lượng và trở thành một trong những cặp tình nhân đỉnh cao của làng giải trí Hoa ngữ. Cuộc hôn nhân đẹp giúp sự nghiệp của cả hai phát triển. Cô con gái đầu lòng chào đời trong lời chúc phúc của bạn bè và người hâm mộ. Những hình ảnh hạnh phúc của gia đình ngập tràn trang cá nhân khiến fan càng thêm yêu quý họ. Lý Tiểu Lộ đánh mất gia đình, sự nghiệp vì scandal ngoại tình vào năm 2018. Tuy nhiên, đầu năm 2018, bằng chứng về việc Lý Tiểu Lộ ngoại tình cùng “em kết nghĩa” PG One đã đặt dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân của cô và Giả Nãi Lượng cùng sự nghiệp của nữ diễn viên xinh đẹp. Vợ chồng cô chính thức ly hôn vào tháng 11/2018 và Lý Tiểu Lộ phải đối mặt với sự chỉ trích của người hâm mộ. Bị tẩy chay nặng nề, không thể quay lại hoạt động trong làng giải trí, Lý Tiểu Lộ buộc phải chuyển hướng bán hàng online để mưu sinh. Cô mở nhãn hiệu thời trang riêng và tự làm người mẫu cho những sản phẩm của mình. Cô thường xuyên livestream trên mạng xã hội để giới thiệu những sản phẩm làm đẹp, các bộ trang phục mà cô bán. Thời gian gần đây, người đẹp còn xuất hiện cùng con gái để bán quần áo. Lý Tiểu Lộ thừa nhận công việc kinh doanh qua mạng khiến cô đối mặt với nhiều áp lực. Song, đây là lựa chọn duy nhất của người đẹp để có thể thu nhập. Hầu như không bao giờ nhắc đến cuộc hôn nhân tan vỡ từ khi bị tố ngoại tình, Lý Tiểu Lộ hay chia sẻ hình ảnh về cuộc sống giản dị bên con gái. Lý Tiểu Lộ hiện sống bằng công việc bán hàng online. Sau khi cha mẹ chia tay, bé Điềm Hinh sống cùng mẹ ruột, Lý Tiểu Lộ. Nữ diễn viên từng thừa nhận nghĩ tới chuyện tự vẫn sau khi scandal ngoại tình bùng phát nhưng chính con gái là động lực giúp cô sống tiếp. Cô cũng phát hiện bé Điềm Hinh có tố chất nghệ thuật nên cho con gái đi học múa, học đàn. Cô bé Điềm Hinh thường xuyên xuất hiện đầy tự tin và cá tính bên cạnh mẹ. Một nguồn tin cho hay, Lý Tiểu Lộ cũng muốn con gái bước chân vào làng giải trí nhưng Giả Nãi Lượng không đồng ý. Từ sau khi chia tay, Giả Nãi Lượng ít khi được trông thấy bên cạnh con. Điều này khiến những đồn đoán về mối quan hệ không hoà thuận giữa Lý Tiểu Lộ và Giả Nãi Lượng xuất hiện trên mạng xã hội. Có thông tin cho rằng, Lý Tiểu Lộ không muốn Giả Nãi Lượng gặp con gái. Trong khi đó, gia đình Giả Nãi Lượng không ít lần chỉ trích, mỉa mai Lý Tiểu Lộ trên các phương tiện truyền thông. Lý Tiểu Lộ thường xuyên đăng tải hình ảnh bên con gái sau khi ly hôn. Lý Tiểu Lộ mong muốn con gia nhập làng giải trí nhưng chồng cũ của cô không đồng ý. Con gái Lý Tiểu Lộ càng lớn càng đáng yêu và xinh đẹp! Theo ifeng