Với sự chỉ đạo của UBND và Sở VHTT TPHCM, Trung tâm Ca nhạc nhẹ TPHCM phối hợp với các đơn vị nghệ thuật trực thuộc Sở cùng các văn nghệ sĩ trên các lĩnh vực nghệ thuật cùng các đơn vị khác thực hiện MV để tuyên truyền về công cuộc phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Cùng với đó là mong muốn ca ngợi những thắng lợi bước đầu của đất nước nói chung, TPHCM nói riêng, tri ân những hi sinh thầm lặng của các lực lượng đã ngày đêm không quản hiểm nguy, gian khổ trong giai đoạn chống dịch vừa qua. MV là sản phẩm âm nhạc chính thức của Sở VH&TT TPHCM góp phần mang đến công chúng những khoảnh khắc ý nghĩa, cận cảnh hình ảnh mang ý nghĩa sâu sắc, thể hiện niềm tin to lớn của nhân dân vào thắng lợi của cuộc chiến chống dịch bệnh. Ông Lê Hồng Sơn - Giám đốc Trung tâm ca nhạc nhẹ TPHCM chia sẻ: "Đây là sản phẩm tâm huyết của cả ê-kíp với mong muốn mang đến một sản phẩm nghệ thuật ủng hộ công cuộc chống giặc dịch mà cả nước đang quan tâm. Chúng tôi mong muốn lan toả thông điệp yêu thương, sự đồng lòng của nhân dân cả nước cùng chống giặc dịch bằng những thước phim tận tâm đầy xúc động của đội ngũ y bác sĩ trong tuyến đầu trong giặc dịch”. Ông Sơn cho biết thêm, sản phẩm với hơn 200 nghệ sĩ tham dự sẽ mang đến diện mạo toàn cảnh của hành trình chống giặc của đất nước trong thời gian qua. “Hơn hết, MV mang đến niềm tin tích cực vào chiến thắng trong cuộc chiến này". Đông đảo các nghệ sĩ tham gia dự án như: Thanh Ngân, Quế Trân, Tấn Giao, Thanh Hằng, Lê Tứ, Hà Như, Võ Minh Lâm, Lê Thiện, NSND Kim Xuân, Thành Lộc, Trung Dân...; các ca sĩ - nhạc sĩ có: NSND Tạ Minh Tâm, Vân Khánh, Hải Phượng (đàn tranh), Đinh Nhật Minh (Sáo), Đàm Vĩnh Hưng, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Trọng Hiếu, Hiền Thục, Võ Hạ Trâm…; CLB Truyền thống Kháng chiến Thành đoàn, CLB Cựu chiến binh Quận 5; các đơn vị nghệ thuật của Sở VHTT: Nhà hát Phương Nam, Nhà hát Nghệ thuật Hát bội, Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang, Nhà hát Kịch TPHCM, Nhà hát Giao hưởng, Nhạc và Vũ kịch TPHCM, Nhà hát Ca múa nhạc Dân tộc Bông Sen; các đội tuyển thể thao: Đội tuyển Vovinam TPHCM, Đội tuyển Teakwondo TPHCM, cầu thủ Bùi Tiến Dũng, cầu thủ bóng đá nữ Bảo Châu, các VĐV điền kinh Đội tuyển TPHCM… Các ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng cùng cất tiếng hát về ngày mai tươi sáng, về tinh thần chiến đấu quả cảm của đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu trong công cuộc chống dịch. Nghệ sĩ Thanh Hằng, Thanh Ngân và đạo diễn Thanh Hiệp trong buổi ghi hình MV tại Trung tâm Ca nhạc nhẹ TPHCM. Trong đó, hình ảnh những y, bác sĩ, lực lượng quân đội, tình nguyện viên ngày đêm “chiến đấu” giành lại sự sống, an toàn cho người dân; các bác sĩ, y tá ăn vội bữa ăn rồi ngả lưng lấy sức trong giấc ngủ vội vàng, anh bộ đội ướt đẫm mồ hôi túc trực ở chốt cách ly... tạo nên cảm xúc cho MV này ra đời. Đạo diễn Trần Vy Mỹ (áo đen) dàn dựng nội dung MV . ( Và để làm nên câu chuyện chiếm trọn trái tim công chúng, đạo diễn Trần Vi Mỹ đã biến hóa những hình ảnh “người thật việc thật” để đưa vào MV theo dạng một bộ phim ngắn. Được biết, Lễ kỷ niệm 45 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước sẽ không có các chương trình lễ hội hoành tráng và rầm rộ như mọi năm. Thay vào đó, sản phẩm MV được phát sóng vào đúng ngày 30-4 sẽ mang sứ mệnh kết nối công chúng với tinh thần Lễ kỷ niệm 30-4 năm nay. Vì hoàn cảnh “giãn cách xã hội”, các nghệ sĩ, vận động viên cùng các lực lượng tham gia sẽ thực hiện việc ghi âm, ghi hình sao cho hiệu quả nhưng đúng các quy định hiện hành.