Cầu Ngói chợ Thượng, thuộc thôn Thượng Nông, xã Bình Minh, Nam Trực, tỉnh Nam Định, là một trong 3 cầu ngói có tuổi đời hàng trăm năm ở Nam Định. Cầu Ngói chợ Thượng cũng đã được công nhận di tích lịch sử cấp Quốc gia năm 2012. Nguyên trạng cầu Ngói chợ Thượng, trong hồ sơ di tích, cầu Ngói chợ Thượng là một trong 3 cầu ngói có tuổi đời hàng trăm năm ở Nam Định. Đi cùng thời gian, cầu Ngói chợ Thượng bị xuống cấp, nên được UBND xã Bình Minh đã cho tiến hành tu sửa lại cây cầu. Tuy nhiên, đơn vị tu sửa được thuê đã trát lại vuông phẳng, sơn mới màu giả đá lên toàn bộ phần cổng cầu Ngói chợ Thượng, làm biến mất toàn bộ phần hoa văn độc đáo, nét rêu phong, cổ kính của cây cầu cổ kính này... Thông tin từ Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch VH-TT&DL) tỉnh Nam Định cho biết, trước sự việc cây cầu Ngói chợ Thượng, trong quá trình tu sửa đã bị làm mới, sai lệch so với kết cấu ban đầu, Sở VH-TT&DL tỉnh Nam Định đã yêu cầu các đơn vị liên quan phục hồi lại theo nguyên mẫu. Ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc Sở VH-TT&DL tỉnh Nam Định cho biết: “Ngay sau khi biết thông tin, phía Sở đã yêu cầu Trưởng, Phó Ban Quản lý Di tích và danh thắng về thôn Thượng Nông kiểm tra. Đúng là Cầu Ngói chợ Thượng bị sửa như mới, quá sai so với nguyên trạng, làm mất hết hoa văn, màu sắc và dáng vẻ cổ kính. Phía Sở đã yêu cầu địa phương phải khẩn trương khắc phục, trả lại nguyên trạng di tích. Hiện nay, cầu Ngói chợ Thượng đang được khắc phục lại nguyên trạng, khoảng 1 hoặc 2 ngày nữa sẽ xong”. Cầu Ngói chợ Thượng đang được đội thi công trả về nguyên trạng Vào năm 2019, phần mái ngói cầu xuống cấp, hỏng dột, Sở VH-TT&DL tỉnh Nam Định đã trình và được Bộ VH-TT&DL duyệt hỗ trợ 200 triệu đồng tu sửa để thay ngói, rui, mè cũ. Ban Quản lý Di tích và danh thắng tỉnh Nam Định đã thuê đơn vị thi công tiến hành sửa chữa và phục dựng đúng theo kết cấu ban đầu. Việc trả về nguyên trạng ban đầu mất khoảng 1 hoặc 2 ngày nữa sẽ xong Phần mái cầu Ngói chợ Thượng được tu sửa vào năm 2009 Cầu Ngói chợ Thượng được xây dựng từ thời Hậu Lê, với sự đóng góp công đức của bà chúa Nguyễn Thị Ngọc Xuân, cung phi của chúa Trịnh. Cầu có kết cấu “thượng gia, hạ kiều” (trên là nhà, dưới là cầu) giống Chùa Cầu ở Hội An.