Càng về cuối phim, xung đột và bi kịch được đẩy lên cao trào. Đấy chính là yếu tố khiến bộ phim trở nên hút người xem hơn bao giờ hết. Tuy nhiên, liệu 40 – 45 phút của tập 25 có thể tháo gỡ hết được “mớ bòng bong” đang tồn tại ở làng Yên. Cảnh ông Đẩu đau đớn khi biết tin con gái không thể qua khỏi. Ở tập 24, phải đến khi phát hiện bé Nga bị ung thư máu, cần tìm người tương thích để ghép tế bào gốc, Bình (Phí Thuỳ Linh) mới nói ra sự thật Đẩu (Anh Tuấn) chính là bố của bé Nga. Ông Đẩu vô cùng đau đớn khi cha con chưa kịp nhận nhau bệnh nặng. Để cứu con gái qua cơn nguy kịch, ông Đẩu đã làm liều mang “bằng chứng” ghi âm đoạn nói chuyện giữa ông Tài (NSND Tiến Đạt) và Quân (Tiến Ngọc) về kế hoạch đốt nhà, ép người dân bán đất trước đâ để “tống tiền”. Trước sự liều lĩnh của Đẩu, ông Tài buộc phải đưa tiền cho Đẩu nhưng khi Đẩu vừa mang tiền về tới bệnh viện thì hay tin con gái đã không qua khỏi. Nỗi đau cha con chưa kịp nhận nhau thì con đã ra đi mãi mãi khiến Đẩu quằn quại vì đau đớn. Ông Tài sợ Đẩu sẽ nổi điên lên khi con gái bị chết vì bệnh ung thư giống như nhiều người dân khác trong làng nên ra lệnh cho Quân giết Đẩu. Tuy nhiên, Quân tỏ ra e ngại, sợ sệt vì chưa bao giờ làm việc “thất nhân ác đức” đó. Ông Tài bắt buộc Quân phải giết Đẩu bằng mọi cách. Liệu ông Đẩu có bị giết? Số phận của Khoa, Cân, Uyên và Đào sẽ ra sao? Phía Khoa (Đình Tú), Cân (Việt Bắc), Uyên (Phương Oanh) lại một lần nữa tìm cách để vạch mặt ông Tài (NSND Tiến Đạt). Khoa và Cân bàn với nhau, không thể hèn mãi cứ nhìn ông Tài muốn làm gì thì làm. Hai người bàn với nhau một lần nữa thử lấy lại mẫu nước và mang đi xét nghiệm. Có kết quả xét nghiệm mẫu nước ở làng Yên bị ô nhiễm thì mới có bằng chứng chống lại được ông Tài. Việc chống lại ông Tài, trong khi mẹ của Khoa vẫn rất lo lắng thì ông Hoà (NSND Bùi Bài Bình) - bố Khoa đã bắt đầu ủng hộ con trai. Liệu bộ 3 Khoa, Cân và Uyên có thắng được một người “lắm mưu nhiều kế” như ông Tài? Ngoài ra, xung đột giữa Đào (Việt Hoa) và Cường (Trọng Lân) sẽ ra sao khi đến bây giờ cả hai vẫn rất căng thẳng. Số phận của Trâm – em gái hoa sẽ ra sao khi hiểm hoạ vẫn đang rình rập quanh cô. Và liệu Uyên với Khoa có đến được với nhau khi hai bên gia đình vẫn chưa làm lành? Cách đây không lâu, cư dân mạng truyền tay nhau bức ảnh nam diễn viên thủ vai Quân ngồi sau song sắt nhà tù. Nhiều người cho rằng đây chính là kết cục của Quân. Nhiều người hả hê cho rằng, đây chính là cái kết xứng đáng dành cho tên “ma cô” đã từng nghe lời ông Tài làm nên bao việc “thất đức” ở làng Yên. Tuy nhiên, sau đó, nam diễn viên đã phủ nhận rằng, bức ảnh này không liên quan đến kết phim “Cô gái nhà người ta”. Bức ảnh được cho là kết cục của nhân vật Quân ở tập cuối "Cô gái nhà người ta". Đạo diễn Trịnh Lê Phong cho biết, ê-kíp sản xuất tương đối áp lực khi suy nghĩ về hướng kết phim. Tuy nhiên, với một bộ phim thể hiện rõ sự xung đột với hai phe phải- trái thì không có cách nào khác là phải theo “quy luật nhân quả”. Tức là những ai làm nên tội sẽ phải chịu hậu quả. Có thể, cái kết này sẽ nằm trong suy đoán của nhiều người hoặc không có nhiều yếu tố bất ngờ nhưng đó là điều không thể khác. “Kết phim “Cô gái nhà người ta” không dựa theo ý kiến của số đông khán giả như cách mà nhiều phim làm gần đây. Có thể, cái kết này, nhiều khán giả đã đoán được trước cũng có thể chưa đoán ra. Và có thể nhiều người sẽ thích kết phim này, có người sẽ không thích. Quan trọng hơn cả vẫn là thông điệp đọng lại sau khi phim kết thúc. Mọi người cũng không phải nghĩ ngợi quá nhiều về chuyện hơn 40 phút của tập cuối có thể tháo gỡ được hết tất cả các nút thắt hay không mà hãy chịu khó đón xem”, đạo diễn Trịnh Lê Phong nhấn mạnh. Nam đạo diễn cũng cho biết, đến thời điểm hiện tại, ê-kíp sản xuất vẫn chưa có kế hoạch làm phần ngoại truyện và càng chưa có kế hoạch làm phần II. Tuy nhiên, thường thì phần ngoại truyện dựa trên sự mong muốn của khán giả.