Nữ diễn viên Gwyneth Paltrow trong phim "Contagion" Gần đây, bộ phim “Contagion” (Sự truyền nhiễm - 2011) bất ngờ gây sốt trở lại giữa tình hình dịch bệnh Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp trên quy mô lớn. Nữ diễn viên Gwyneth Paltrow đã đăng tải một bức ảnh chụp hình cô vừa đeo tấm che mắt, vừa đeo khẩu trang trước lúc chuẩn bị ngủ trên một chuyến bay. Đăng tải của nữ diễn viên Gwyneth Paltrow trên mạng xã hội Đi kèm với bức hình này, ngôi sao điện ảnh cho hay: “Tôi đang trên đường bay tới Paris. Trông tôi có giống bị hoang tưởng không? Có cẩn thận thái quá không? Có lo lắng quá mức không? Bình tĩnh? Dịch bệnh? Lời khuyên? Paltrow đang trên đường bay và sẽ ngủ với thứ đồ này trên máy bay. Tôi đã đóng bộ phim ấy. Các bạn hãy giữ mình an toàn. Đừng bắt tay. Và hãy rửa tay thường xuyên”. Bộ phim mà Paltrow đang nhắc tới chính là “Contagion” của đạo diễn Steven Soderbergh, phim đã ra mắt từ năm 2011. Chuyện phim xoay quanh một loại dịch bệnh gây ra bởi virus, thứ bệnh này lây lan nhanh, lấy đi sinh mạng của nhiều người dân trên khắp thế giới. Các nhân viên y tế đã phải chạy đua với thời gian để ngăn chặn dịch bệnh lây lan và tìm ra cách cứu chữa cho các bệnh nhân. Trong “Contagion”, Paltrow vào vai “bệnh nhân số 0”, cô bị lây nhiễm virus trong chuyến công tác nước ngoài. Trong “Contagion”, Paltrow vào vai “bệnh nhân số 0”, cô bị lây nhiễm virus trong chuyến công tác nước ngoài. Có một cảnh phim trong “Contagion” khiến người xem bị ấn tượng mạnh, đó là cảnh lý giải cách loại virus gây bệnh bắt đầu lan truyền: Một chiếc xe ủi đốn ngã một cây lớn, khiến một bầy dơi bay tán loạn. Một con dơi bay qua một chuồng lợn đã làm rơi một mẩu chuối xuống, con lợn ăn mẩu chuối. Về sau, con lợn này bị giết thịt và được một đầu bếp dùng làm nguyên liệu nấu ăn, người đầu bếp này sau đó đã bắt tay với nữ nhân vật do Paltrow đảm nhận và truyền virus sang cô. “Contagion” khi mới ra mắt đã được ngay cả các nhà khoa học khen ngợi vì tính chính xác trong cách khắc họa dịch bệnh. Bộ phim được thực hiện với ý tưởng khai thác từ sự bùng phát dịch SARS hồi năm 2003 và dịch cúm hồi năm 2009. Để thực hiện bộ phim thật chính xác, biên kịch của “Contagion” - Scott Z. Burns - đã làm việc với những chuyên gia y tế về xử lý dịch bệnh. Bộ phim từng công chiếu ra mắt tại LHP Venice (Ý) và được giới phê bình khen ngợi về chuyện phim cũng như diễn xuất của dàn diễn viên. “Contagion” cũng khá thành công về mặt doanh thu khi mức kinh phí đầu tư 60 triệu USD đưa về doanh số 135 triệu USD. Trong phim còn có sự tham gia của những diễn viên nổi tiếng như Marion Cotillard, Matt Damon, Jude Law, Kate Winslet... Theo