Đạo diễn người Hàn Quốc đã trở thành nhân vật châu Á đầu tiên giành được cả hai giài thưởng Phim hay nhất và Đạo diễn xuất sắc nhất tại một kỳ Oscar. Bộ phim “Ký sinh trùng” (Parasite) mà ông nhào nặn đã giành được 4 trong tổng số 6 đề cử Oscar 2020 và trở thành bộ phim Hàn Quốc thành công ngoạn mục tại nhiều giải thưởng điện ảnh quốc tế. Trên sân khấu, Bong Joon Ho không che giấu niềm hạnh phúc tột độ khi cầm trên tay tượng vàng Oscar. Ông hài hước chia sẻ: “Tối nay tôi có thể đi uống. Hãy để tôi uống thoải mái tới sáng mai nhé” khi nhận giải Đạo diễn xuất sắc nhất. Dòng phim mà Bong Joon Ho theo đuổi khá đa dạng từ hình sự điều tra, kinh dị tới hài hước... Đạo diễn Bong Joon Ho nhận giải Đạo diễn xuất sắc nhất và Phim hay nhất tại Oscar 2020. Ngày hôm qua 10/2, ngay sau khi Bong Joon Ho giành cúp đúp ngoạn mục tại lễ trao giải Oscar 2020, từ Hàn Quốc, đài MBC đã phát lại bài phỏng vấn nhanh với đạo diễn tài năng này. Trong buổi phỏng vấn, Bong Joon Ho chia sẻ về những tháng ngày mới thử sức với công việc đạo diễn điện ảnh. “Tôi từng xem nhiều bộ phim nước ngoài được phát sóng trên truyền hình. Những tác phẩm đó đã ám ảnh tôi. Vào những tối thứ sáu, khi kênh truyền hình của Mỹ chiếu những thước phim bạo lực. Còn trong những ngày cuối tuần, tôi sẽ dành thời gian xem những bộ phim kinh điển được chiếu trên truyền hình. Tôi đã muốn học hỏi về điện ảnh, vì thế tôi đã nghiên cứu rất nhiều. Tôi có thể xem một bộ phim không dưới 10 lần và nghiên cứu về chúng”, ông kể lại. Đạo diễn nổi tiếng xứ Hàn cũng kể rằng, khi còn đi học, ông tham gia một câu lạc bộ điện ảnh ở trường. Ông đã bán hết số bánh rán ngọt ở quầy canteen trong trường suốt 6 tháng trời để có đủ tiền mua một cái máy quay. “Tôi nhớ nguyên cảm giác hạnh phúc của mình khi cầm trên tay chiếc máy ảnh ngay cả trong giấc ngủ”, người đàn ông có đam mê mãnh liệt với điện ảnh nhớ lại. “Memories of Murder” (2003) là bộ phim giúp đạo diễn Bong Joon Ho trở nên nổi tiếng tại Hàn Quốc. Vào năm 1994, Bong Joon Ho đạo diễn bộ phim “White Man”. Ông kể lại: “Tôi không có bất kỳ kinh nghiệm nào vì thế không một diễn viên nào biết tôi. Một người bạn của tôi đã gia nhập một công ty tên là Yeon Woo Stage. Người bạn đó đã giới thiệu tôi với nam diễn viên Kim Roe Ha. Cát-sê cho anh ấy khi đó chỉ là một cái card quà tặng để mua áo sơ mi”. Nam diễn viên Kim Roe Ha cũng tham gia buổi phỏng vấn của đài MBC và bồi hồi nhớ lại: “Đúng vậy. Tôi đã mua áo sơ mi bằng card quà tặng đó. Tôi ngạc nhiên khi Bong vẫn nhớ điều đó”. Bong Joon Ho sau đó đã học tập tại Học viện nghệ thuật và điện ảnh Hàn Quốc và bộ phim ngắn mang tên “Incoherence” chính là sản phẩm tốt nghiệp. Đạo diễn Park Chan Wook đã xem tác phẩm này của Bong và nhận xét: “Tôi tìm hiểu về đạo diễn Bong Joon Ho qua dự án tốt nghiệp của cậu ấy. Đó chính là bộ phim mang tên “Incoherence” phản ánh khuynh hướng lãnh đạo trong xã hội hiện đại. Đó là một bộ phim tươi mới, phản ánh chân thực và rất sáng tạo. Điều đó khiến tôi rất ngạc nhiên. Tôi chưa bao giờ xem một bộ phim ngắn nào của Hàn Quốc tuyệt vời đến vậy. Vì thế tôi đã hỏi xem ai là tác giả của bộ phim và tôi đã gọi điện liên lạc với cậu ấy”. Đạo diễn Bong Joon Ho mất gần 10 năm đầu khó khăn, nghèo đói để trở nên thành công và nổi tiếng vào năm 2003. Bong Joon Ho kể lại rằng thời điểm đạo diễn Park Chan Wook liên lạc với ông, ông chuẩn bị tốt nghiệp và rất ngạc nhiên. “Thật tuyệt khi tôi đã kiếm được việc làm trước khi tốt nghiệp”, ông nói. Thời gian đầu bước chân vào làng giải trí, Bong Joon Ho phải làm việc bán thời gian vì không kiếm được nhà đầu tư cho các dự án của mình. “Thậm chí, tôi còn phải đi quay phim cho các đám cưới. Tôi quay phim khá tốt. Nếu cha mẹ cô dâu và chú rể khóc, tôi phải tới gần họ để có được những thước phim chân thực. Và nếu có ai đó nhìn giống bạn gái cũ của chú rể, tôi cũng phải ghi hình họ luôn”, Bong Joon Ho nhớ lại những năm tháng nhọc nhằn trong quá khứ. Tác phẩm điện ảnh thương mại đầu tiên mà Bong Joon Ho làm trợ lý đạo diễn là “Barking Dogs Never Bite” nhưng bộ phim này đã thất bại thảm hại về doanh thu phòng vé. Mãi tới năm 2003, cái tên Bong Joon Ho mới trở nên nổi tiếng tại Hàn Quốc khi bộ phim “Memories of Murder” thu hút hơn 5 triệu khán giả tới rạp và đạt doanh thu ấn tượng. Bong Joon Ho ngồi thụp xuống sau cánh gà vì niềm vui vô bờ trong đêm trao giải Oscar 2020. “Tôi kết hôn vào năm 1995. Mãi tới khi bộ phim “Memories of Murder” ra đời vào năm 2003 và thành công. Đó thực sự là quãng đường khó khăn với gia đình chúng tôi. Có những thời điểm, bạn bè đồng nghiệp và bạn học trong lớp còn phải cho vợ chồng tôi gạo để sống qua ngày”. Khi được hỏi liệu có bao giờ vì quá vất vả mà Bong Joon Ho từ bỏ công việc làm phim hay không, ông nói: “Đã có lúc tôi muốn từ bỏ đấy. Đó là vào năm 1998 khi tôi trò chuyện với vợ mình. Tôi nói: “Cho anh thêm một năm nữa. Anh chỉ còn một ít tiền tiết kiệm, vì thế sẽ chỉ đủ cho một năm. Và trong năm đó, tôi đã đổ tất cả tiền tiết kiệm của mình cho điện ảnh với suy nghĩ rằng tôi sẽ cố gắng đến cùng bất kể là thành công hay thất bại”. Sau bộ phim “Memories of Murder” vào năm 2003, đạo diễn Bong Joon Ho làm tiếp bộ phim “The Host” (2003), “Mother” (2009), “Snowpiercer” (2013), “Okja” (2017), và “Parasite” (Ký sinh trùng)... Tất cả đều thành công rực rỡ về mặt thương mại tại Hàn Quốc và giờ đây, cái tên Bong Joon Ho đã nổi tiếng trên toàn thế giới với chiến thắng đáng ngưỡng mộ tại Oscar 2020. Bong Joon Ho đã làm nên lịch sử cho điện ảnh Hàn Quốc và châu Á tại một kỳ Oscar. Đài MBC đã làm bài phỏng vấn nhanh đạo diễn 50 tuổi này sau cánh gà khi ông cầm trên tay hai tượng vàng Oscar. Nụ cười rạng ngời trên môi, Bong Joon Ho nói: “Trông tôi có tham lam quá không?. Với giải thưởng Phim hay nhất, đó là lần thứ 4 tôi bước lên sân khấu để nhận giải. Tôi cảm thấy hơi bối rối và tôi muốn mọi người trong đoàn có cơ hội lên tiếng nên tôi đã lùi lại”. “Trong vòng một tháng nay và nửa năm của các lễ trao giải, tôi đã tham dự nhiều sự kiện. Tôi nghĩ mình đã phải phát biểu khoảng 20 hay 30 lần gì đó. Cuối cùng, ngân hàng phát biểu trong não tôi trở nên trống rỗng và đó là thời điểm tôi nói tới rượu và tuyên bố mình sẽ uống say tới sáng mai”, đạo diễn Bong hạnh phúc tâm sự. Theo Newsen