Trên trang cá nhân, Hoa hậu Hương Giang gây chú ý khi đăng tải hình ảnh tình cảm trước biển. Trong ảnh, nữ ca sĩ sinh năm 1992 mặc bikini hai mảnh bé xíu, lộ lưng trần nuột nà, cùng vòng ba nóng bỏng. Hương Giang ôm cổ một người đàn ông từ phía sau rất tình tứ. Cặp đôi đứng trên bãi biển, cùng nhìn về một phía và gương mặt của người đàn ông được che bằng nhãn dán hình trái tim màu hồng. Kèm theo đó, Hoa hậu Chuyển giới quốc tế 2018 chia sẻ: “Cao hơn cả núi dài hơn cả sông. Rộng hơn cả đất xanh hơn cả trời. Em yêu anh, em yêu anh nhiều thế thôi...” Bức ảnh nhận hơn gần trăm ngàn lượt thích và hàng ngàn bình luận chỉ sau ít giờ đăng tải. Hương Giang vốn là người kín tiếng trong chuyện tình cảm, ít khi chia sẻ chuyện tình cảm với công chúng nên nhiều người cho rằng đây là động thái công khai người yêu mới của giọng ca “Anh đang ở đâu đấy anh”. Nhiều ý kiến tỏ ra phấn khích vì người đẹp chuyển giới “công khai” bạn trai giấu mặt. Bên cạnh đó, cũng có những bình luận tò mò muốn biết dung nhan, danh tính người đàn ông trong hình. “Em không biết nói gì hơn, chỉ cần chị hạnh phúc là được rồi. Chúc mừng chị”, một tài khoản bình luận. Hương Giang và bạn trai cũ, Criss Lai. Đây là lần đầu tiên Hương Giang công khai tình cảm với một người đàn ông kể từ khi chia tay bạn trai Việt kiều Criss Lai vào năm 2016. Người đẹp chuyển giới và Criss Lai vướng tin đồn hẹn hò vào thời điểm cùng đồng hành trong chương trình “Cuộc đua kỳ thú” năm 2014. Đến tháng 4 cùng năm, doanh nhân Criss Lai thừa nhận hẹn hò với Hương Giang. Sau đó, cặp đôi thường xuyên xuất hiện cùng nhau ở các sự kiện công khai, đăng ảnh chụp chung trong đời thường và còn về chung nhà. Tuy nhiên, mối tình đẹp đó chỉ kéo dài được hai năm. Trong một bài phỏng vấn năm 2019, Hương Giang tiết lộ dù đã chia tay, cô vẫn thường xuyên liên lạc với bạn trai cũ. Khi cô tham gia Hoa hậu chuyển giới Quốc tế 2018, Criss chủ động nhắn tin thăm hỏi, động viên cô. Hương Giang là người đẹp Việt đầu tiên đăng quang Hoa hậu Chuyển giới quốc tế 2018. Không chỉ gây chú ý cộng đồng mạng với hình ảnh tình tứ bên người đàn ông giấu mặt, trước đó, Hương Giang cũng khiến fan phấn khích khi hé lộ thông tin sẽ ngồi ghế giám khảo cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2020. Bên cạnh Hương Giang, vị trí giám khảo của cuộc thi năm nay còn có sự xuất hiện của các người đẹp đã từng đăng quang trong lịch sử của cuộc thi như: Nong Poy – Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế đầu tiên vào năm 2004, Ai Harunna (Nhật Bản) – Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2009, Mini Han (Hàn Quốc) - Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2010 và Marcela (Brazil) – Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2013. Người đẹp sẽ trở lại cuộc thi năm nay với vai trò giám khảo. “Giang thật sự rất vui và hãnh diện khi nhận được lời mời trở lại Miss International Queen với vai trò giám khảo chỉ hai năm sau khi đăng quang. Chắc chắn cùng với các giám khảo khác, Giang sẽ làm việc thật công tâm để tìm ra người xứng đáng nhất với chiếc vương miện danh giá lần này”, Hương Giang chia sẻ. Được biết, đêm chung kết Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2020 sẽ diễn ra vào ngày 7/3 tại Thái Lan. Đại diện của Việt Nam tại cuộc thi là người đẹp Bùi Đình Hoài Sa.