Chuyện phim xoay quanh cuộc sống hôn nhân của những cặp đôi với muôn hình vạn trạng những vấn đề rắc rối Chuyện phim xoay quanh cuộc sống hôn nhân của những cặp đôi với muôn hình vạn trạng những vấn đề rắc rối tồn tại trong hôn nhân. Phim có nhiều cảnh “nóng” táo bạo đối với thể loại phim truyền hình. Chuyện phim khai thác đề tài hôn nhân với góc nhìn về chuyện ngoại tình, thậm chí là sự trả thù khi không còn yêu thương. Những thống kê về tỷ suất người xem cũng như mức độ quan tâm mà bộ phim tạo ra trên các trang tin giải trí và trên mạng xã hội đã cho thấy đây là bộ phim gây sốt nhất trên màn ảnh nhỏ xứ Hàn trong thời điểm hiện tại. Phim cũng nhận được sự quan tâm lớn của người yêu phim Hàn bởi sự thẳng thắn không nhân nhượng trong cách xây dựng các hình tượng nhân vật. Từ chuyện phim cho tới diễn xuất của dàn diễn viên đều đang được fan phim đánh giá cao. Câu chuyện ngoại tình trong phim không hời hợt, dễ đoán. “Thế giới hôn nhân” xoay quanh nhân vật chính là một nữ bác sĩ thành công - cô Ji Sun Woo (nữ diễn viên Kim Hee Ae). Bản thân nữ bác sĩ Sun Woo những tưởng rằng cô đã sở hữu một cuộc sống hoàn hảo với sự nghiệp thành công, gia đình hạnh phúc, chồng đẹp trai, năng động, con trai khỏe mạnh, đáng yêu, ngoan ngoãn... Nhưng rồi Sun Woo phát hiện ra chồng của cô - Lee Tae Oh (nam diễn viên Park Hae Joon) đang ngoại tình. Thoạt tiên, người xem có thể tưởng rằng “Thế giới hôn nhân” sẽ giống như bao bộ phim truyền hình xứ Hàn xoay quanh đề tài gia đình, nhưng không phải vậy Thoạt tiên, người xem có thể tưởng rằng “Thế giới hôn nhân” sẽ giống như bao bộ phim truyền hình xứ Hàn xoay quanh đề tài gia đình, nhưng không phải vậy. Chuyện phim không hề dễ đoán và cũng không lê thê, ủy mị, ngược lại, các nhân vật trong phim đều được đẩy cao với những nét cực đoan trong cá tính và cách hành xử của họ. Người ta bắt gặp một nữ bác sĩ tỉnh táo, lạnh lùng, có chút gì khắc nghiệt, đáng sợ. Người ta bắt gặp một gã chồng tồi lợi dụng những người phụ nữ để leo lên trong công việc và địa vị xã hội, anh ta “nhơn nhơn” với thành tích tình trường của mình, có chất đểu cáng, mưu mô, trơ tráo. Là một đạo diễn kiêm giám đốc công ty giải trí, nhưng Tae Oh không có phải người có tài năng và thực lực, dù vậy, anh ta vẫn luôn tìm được cách để nhận về những nguồn tài trợ cho các dự án của mình, luôn với cao hơn những gì mà năng lực bản thân thực sự cho phép. Ban đầu, nhờ tín nhiệm của vợ - bác sĩ Sun Woo, Tae Oh đã đạt được những gì mong muốn trong công việc. Tae Oh hiểu rằng Sun Woo là người phụ nữ hoàn hảo, giỏi giang, không thể chê ở điểm gì, nhưng đó cũng chính là một áp lực tâm lý đối với người đàn ông như anh ta Dù vậy, anh ta cũng khao khát được người khác công nhận năng lực, muốn quên đi vị thế của người vợ tài giỏi bên cạnh anh ta. Tae Oh hiểu rằng Sun Woo là người phụ nữ hoàn hảo, giỏi giang, không thể chê ở điểm gì, nhưng đó cũng chính là một áp lực tâm lý đối với người đàn ông như anh ta. Khi gặp “tiểu tam” Yeo Da Kyung, anh ta có những xúc cảm khác hẳn với người vợ luôn đưa lại sự an toàn, ổn định. Tae Oh tự tin hơn khi đứng trước Da Kyung xinh đẹp, trẻ trung và ngưỡng mộ anh ta tuyệt đối. Niềm vui chốc lát dần trở nên sâu đậm, anh ta cần cả vợ và người tình. Có cả hai khiến anh ta cảm thấy hạnh phúc, dù phải sống trong sự đối phó. Người ta cũng bắt gặp một “tiểu tam” đáng ghét và đáng thương, Yeo Da Kyung trẻ trung, xinh đẹp, gia thế nhưng lại đem lòng yêu điên cuồng một gã đàn ông đã có gia đình đến mức không chịu dừng lại chừng nào chưa chiếm trọn người đàn ông đó về mình, bất chấp cả tai tiếng và đạo lý. Yeo Da Kyung là con gái nhà giàu, cô ta xinh đẹp và có mọi thứ mình muốn, nhưng cũng vì thế mà Da Kyung không có động lực, không có bất kỳ niềm đam mê nào. Cuộc sống của cô không có mục đích rõ ràng hay ước mơ cháy bỏng hoặc một thiên hướng thiên bẩm. Yeo Da Kyung là con gái nhà giàu, cô ta xinh đẹp và có mọi thứ mình muốn, nhưng cũng vì thế mà Da Kyung không có động lực, không có bất kỳ niềm đam mê nào Nhưng có lẽ vì thế nên cô mới bị hấp dẫn bởi một gã đàn ông trải đời, tham lam, tham vọng như Tae Oh, một gã đàn ông biết cách ru vỗ cô trong sự ngọt ngào xảo quyệt. Chuyện ngoại tình của gã chồng trong “Thế giới hôn nhân” được phanh phui rất nhanh ngay trong tập đầu của phim, chuyện phim không mất thời gian vòng vo dẫn dắt bởi kỳ thực, ngoại tình không phải là đề tài được khai thác sâu nhất trong bộ phim này. Đó chỉ là một mô-típ, một hoàn cảnh để chuyện phim đưa nhân vật nữ chính - bác sĩ Sun Woo vào mạch chính: cách cô đương đầu, xử lý những mối quan hệ trong cuộc sống của mình. Chuyện phim trong “Thế giới hôn nhân” không đi sâu khắc họa nỗi đau vật vã hay sự khốn khổ tận cùng của người vợ phát hiện chồng ngoại tình, thay vào đó, chuyện phim nhấn mạnh vào việc nữ chính quyết tâm bảo vệ những gì thuộc về mình, thậm chí trả thù những kẻ mà cô cho là cần phải nhận lãnh hậu quả xứng đáng. Nhân vật Sun Woo tỉnh táo, lạnh lùng và dứt khoát. Để đọc đúng chất của bộ phim truyền hình này, thì đây chính là một phim tâm lý giật gân Nhân vật Sun Woo tỉnh táo, lạnh lùng và dứt khoát. Để đọc đúng chất của bộ phim truyền hình này, thì đây chính là một phim tâm lý giật gân. Chuyện phim được chuyển thể dựa trên sê-ri “Doctor Foster” của truyền hình Anh từng lên sóng hồi năm 2015 và 2017. Trong khi hai phần phim của “Doctor Foster” chỉ có 10 tập, thì 16 tập của “Thế giới hôn nhân” dự báo sẽ có nhiều tình tiết khác với bộ phim nguyên mẫu. “Thế giới hôn nhân” là bộ phim tâm lý giật gân làm về đề tài... báo thù. Nhân vật bác sĩ Sun Woo được xây dựng theo kiểu “người phụ nữ báo thù”. Đảm nhận vai này là nữ diễn viên Kim Hee Ae, cô đã bước sang tuổi 53 vào ngày 23/4 vừa qua. Nhân vật bác sĩ Sun Woo thoạt tiên có vẻ bình tĩnh, tự chủ khi đối diện với việc ngoại tình của chồng, nhưng về sau, nhân vật này bắt đầu thực hiện những kế hoạch khó lường để bảo vệ những gì mà cô xem là quan trọng đối với cuộc sống của mình, sau khi thành lũy hôn nhân đã bị sụp đổ và người chồng từng gắn bó yêu thương nay trở thành gã đểu “không giới hạn”. Hình tượng nhân vật nữ chính - bác sĩ Sun Woo được xây dựng nên không phải để tất cả người xem đều cảm thấy cảm thông, yêu mến, đồng tình Kim Hee Ae là một nữ diễn có thâm niên hoạt động trong nền công nghiệp giải trí xứ Hàn. Trong sự nghiệp trải dài hơn 3 thập kỷ của mình, đây chính là thời khắc chứng kiến danh tiếng của cô lên cao nhất. Những phim truyền hình gần đây mà nữ diễn viên này tham gia có “Second To Last Love” (Tình yêu cuối cùng - 2016), “Mrs. Cop” (Quý bà cảnh sát - 2015), và “Secret Affair” (Tình yêu cấm đoán - 2014). Về nam diễn viên Park Hae Joon, anh đảm nhận vai gã chồng tồi Lee Tae Oh, ở tuổi 43, Park Hae Joon khá trẻ so với Kim Hee Ae và cũng mới bắt đầu diễn xuất từ năm 2012. Gần đây, anh xuất hiện trong những bộ phim như “Arthdal Chronicles” (Biên niên sử Arthdal - 2019), “My Mister” (Ông chú của tôi - 2018), và “Misaeng: Incomplete Life” (Mùi đời: Cuộc sống không trọn vẹn - 2014). Hình tượng nhân vật nữ chính - bác sĩ Sun Woo được xây dựng nên không phải để tất cả người xem đều cảm thấy cảm thông, yêu mến, đồng tình. Ngược lại, đây là một nữ nhân vật có cá tính với logic hành động riêng khá quyết liệt, khiến nhiều người xem sẽ phải tranh cãi về những cách xử lý vấn đề của cô. Sun Woo là tuýp nhân vật có cả tốt và xấu, khá lạnh lùng, tỉnh táo, ăn miếng trả miếng, sẽ có những hành động của cô không nhận được nhiều sự đồng cảm, ủng hộ của người xem. Nhưng sau cùng, đây vẫn là một nhân vật hấp dẫn khiến người ta hứng thú theo dõi.