Đúng ngày lễ Tình nhân 14/2, Khánh Thi kể về chuyện tình yêu của mình và ông xã Phan Hiển. Trước ngày Valentine, bà mẹ hai con chia sẻ, cô không hy vọng gì về sự ngọt ngào của ông xã. Trong mắt nữ kiện tướng dance sport, Phan Hiển là người rất vô tâm và vô tư. Anh có thể quan tâm đến cô mỗi ngày nhưng riêng Valentine thì chẳng có gì đặc biệt. “Valentine hàng năm đều là do tôi chuẩn bị. Chưa bao giờ anh ấy dành cho tôi bữa ăn đặc biệt hay chuyến đi chơi đặc biệt trong dịp này. Vì vậy, tôi đã quen với việc phải quên ngày này đi rồi”, Khánh Thi phụng phịu chia sẻ. Về phần Phan Hiển, anh thừa nhận mình là người khô khan và không lãng mạn. Anh không quá quan trọng ngày Valentine mà chỉ muốn hai vợ chồng có một buổi tối cùng nhau không có cãi vã, xung đột gì là đã mừng lắm rồi. 10 mùa Valentine trôi qua bên Khánh Thi, anh chưa bao giờ làm điều gì đặc biệt cho cô. Tuy nhiên năm nay anh muốn dành điều bất ngờ cho vợ. Phan Hiển hẹn Khánh Thi đi ăn tối. Khánh Thi đến đúng giờ nhưng phải ngồi chờ một mình cả tiếng đồng hồ. Dịp này, vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển chuẩn bị đón rất nhiều ngày kỷ niệm bao gồm kỷ niệm yêu nhau, Valentine và sinh nhật của Khánh Thi. Phan Hiển quyết định tặng cho vợ một món quà thật giá trị thay cho tất cả những ngày kỷ niệm đó. Trước Lễ Tình nhân một vài ngày, Phan Hiển hẹn Khánh Thi đi ăn tối. Hiếm khi được chồng hẹn hò lãng mạn, Khánh Thi đến đúng giờ nhưng phải ngồi chờ một mình cả tiếng đồng hồ. Ngồi giữa những người có đôi có cặp, cô chỉ biết thở dài ngao ngán, tự gọi món và chơi điện tử để "giết thời gian" trong lúc chờ đồ ăn và chồng. Sau đó, Phan Hiển khiến Khánh Thi “bị đơ” vì bất ngờ xuất hiện với bó hoa hồng trên tay. Theo Khánh Thi, từ trước đến giờ, Phan Hiển chưa bao giờ tặng hoa cho cô. Phan Hiển khiến Khánh Thi bất ngờ vì xuất hiện với hoa và quà. Không những thế, anh còn mang theo một món quà được gói ghém, thắt nơ cẩn thận kèm theo lời nhắn nhủ đây là quà tặng dồn cho tất cả các ngày kỷ niệm. Bất ngờ trước hành động lãng mạn của chồng, Khánh Thi vừa mở quà vừa nói: “Bỗng dưng sao anh tốt với em vậy có làm điều gì sai trái không”. Khánh Thi khóc vì xúc động. Phan Hiển khiến bà xã đi từ cung bậc cảm xúc này đến cung bậc cảm xúc khác khi tặng cho cô một chiếc hộp đựng điện thoại đời mới. Khi vừa rơi nước mắt cảm động, mừng rỡ vì chiếc điện thoại mới, Khánh Thi lại phải hụt hẫng vì bên trong chỉ có 4 chiếc kẹo mút. Bên trong chiếc hộp là 4 chiếc kẹo mút. Trong lúc Khánh Thi vừa cười vừa khóc nhìn mấy chiếc kẹo, Phan Hiển mới rút chiếc điện thoại ra đưa cho cô. Sau bữa ăn lãng mạn đó, Phan Hiển còn đưa Khánh Thi đi mua sắm hàng hiệu. Trong lúc vợ thoải mái chọn đồ, Phan Hiển kiên nhẫn chờ đợi hàng tiếng đồng hồ. Ông xã Khánh Thi tếu táo đùa rằng dù tốn nhiều tiền thì cũng phải chịu vì sợ sẽ phải ra đường ngủ nếu không chiều theo ý vợ. Cặp đôi sau đó ra về với rất nhiều món đồ và hóa đơn dài dằng dặc. Phan Hiển khiến bà xã đi từ cung bậc cảm xúc này đến cung bậc cảm xúc khác. Trước khi về nhà, Khánh Thi và Phan Hiển còn đi ăn chè lề đường tại quán quen của cả hai trên đường Nguyễn Thái Bình (TP.HCM). Họ thường xuyên hẹn hò tại đây suốt 10 năm, từ khi mới yêu đến nay khi cậu con trai lớn Kubi đã 5 tuổi còn cô con gái nhỏ Anna đã hơn 1,5 tuổi. Ngồi bên nhau, họ vừa cười vừa nghĩ đến ngày Kubi lớn và đưa bạn gái đến đây ăn chè.