Ngày 18/2, Kim Tae Hee xuất hiện xinh tươi và quyến rũ tại buổi họp báo giới thiệu bộ phim “Hi Bye, Mama” tại Seoul, Hàn Quốc. Bà xã của Bi (Rain) đã lấy lại dáng vóc sau nửa năm sinh con trai. Cô cười rạng rỡ và vui vẻ tạo dáng trong sự kiện này. Những lời khen ngợi cho nhan sắc của Kim Tae Hee đã xuất hiện trên mạng xã hội. “Không ai có thể đánh bại được Kim Tae Hee”, “Đúng là nhan sắc số một”, “Cô ấy vẫn rất xinh đẹp sau từng đó năm”.... là những lời bình luận khán giả danh cho Kim Tae Hee. Kim Tae Hee xinh đẹp trong buổi họp báo giới thiệu bộ phim "Hi Bye, Mama" ngày 18/2. Bộ phim “Hi Bye, Mama” là câu chuyện cảm động về một phụ nữ tên là Cha Yu Ri (Kim Tae Hee). Cô không may qua đời sau một tai nạn thảm khốc nhưng nhờ phép màu, cô có thể quay về trần gian để ở bên chồng Jo Kang Hwa (Lee Kyu Hyung) và cô con gái ruột trong vòng 49 ngày dưới hình hài một hồn ma. Vào vai một bà mẹ sau khi đã có con và lập gia đình, cảm xúc của Kim Tae Hee rất đặc biệt. Cô thừa nhận, đây là nhân vật mà cô thấy giống mình nhất và diễn xuất tự nhiên nhất trong sự nghiệp. Hình ảnh Yu Ri nhìn thấy con gái nhưng không thể ôm cô bé vào lòng khiến người xem nhức nhối. Một số hình ảnh về nhân vật Cha Yu Ri của Kim Tae Hee đã được đoàn làm phim hé lộ và khiến fan không ngừng dành cho cô những “cơn mưa” lời khen. Tạo hình trẻ trung, xinh đẹp và đôi mắt đẹp của Kim Tae Hee hứa hẹn “Hi Bye, Mama!” cũng sẽ tạo hiệu ứng tốt khi lên sóng chính thức. Kim Tae Hee vào vai người mẹ ma Cha Yu Ri trong "Hi Bye, Mama". Đây là vai diễn mới nhất của Kim Tae Hee sau 5 năm nghỉ ngơi. Diễn xuất của Kim Tae Hee trong "Hi Bye, Mama" được đạo diễn và nhà sản xuất đánh giá cao. Nhà sản xuất của bộ phim cho biết: “Tình cảm mẹ con giữa Kim Tae Hee và Seo Woo Jin rất đặc biệt. Lối diễn xuất chân thành và trung thực của Kim Tae Hee khắc hoạ chân thật cảm xúc của người mẹ ma Cha Yu Ri và tạo nên sợ dây cảm xúc giữa hai mẹ con trong phim. Diễn xuất của cô ấy sẽ khiến khán giả vừa bật cười vừa rơi lệ”. Kim Tae Hee kết hôn vào năm 2017 và đã tạm rút khỏi làng giải trí hơn 2 năm để tập trung chăm sóc gia đình. Cặp đôi đã có với nhau hai con, một gái và một trai. Dù ít tiết lộ về cuộc sống riêng nhưng Kim Tae Hee và Bi (Rain) vẫn luôn là một cặp đôi đẹp trong lòng công chúng châu Á. Cuộc sống vợ chồng của họ luôn khiến fan tò mò và quan tâm theo dõi. "Bà xã" của Bi (Rain) vẫn luôn xinh đẹp dù không trang điểm. Kim Tae Hee còn được mời làm người mẫu cho một thương hiệu mỹ phẩm. Nữ diễn viên xinh đẹp sở hữu làn da không tì vết và gương mặt hoàn hảo. Kim Tae Hee là một trong những nhan sắc số một của làng giải trí xứ Hàn. Theo Newsen