Như Dân trí đã đưa tin, trong hai tuần cách ly do dịch Covid-19, Phan Hiển đã dành trọn thời gian để cải tạo sân thượng của ngôi nhà với mong muốn biến nơi đây thành không gian xanh cho các thành viên trong gia đình tận hưởng. Chia sẻ về vườn hồng gây chú ý thời gian qua, anh nói: “Lúc đầu tôi có ý định sẽ trồng rau, cung cấp thêm thực phẩm sạch cho cả nhà. Tuy nhiên vì chưa bao giờ làm vườn nên khi trồng thử rau muống và bắp cải, tôi đã thất bại”. “Có một hôm khi đang lái xe trên phố, tôi thấy người ta bán cây hoa hồng bên lề đường nên đã mua 3 cây về chăm thử. Mẹ tôi và bà xã đều thích thú nên tôi quyết định trồng cả vườn hồng trên sân thượng. Đây không chỉ là nơi sinh hoạt chung cho gia đình mà hai vợ chồng thi thoảng cũng có thể hẹn hò riêng ở đây”, Phan Hiển cho biết. Để biến sân thượng thành vườn hồng, kiện tướng dance sport đã dành rất nhiều thời gian tìm hiểu thông tin trên mạng. Sự nghiệp làm “nông dân” của anh bắt đầu từ ngày 1/4 với việc chọn mua các loại hoa hồng Đà Lạt, hoa hồng ngoại… Anh còn tỉ mỉ bón phân hữu cơ cho vườn hồng với các mẹo bỏ thêm vỏ trứng, chuối chín để tăng dinh dưỡng cho đất. Mỗi ngày anh đều đặn tưới hoa vào buổi sáng và chiều muộn cho cả vườn hồng. Ngoài ra, Phan Hiển cùng bố ruột cũng cùng nhau tạo nên mái vòm để trồng hồng leo và giăng đèn. Anh hy vọng sau 1-2 năm, dàn hoa hồng sẽ biến mái vòm thành cổng hoa rực rỡ. Theo tiết lộ của Phan Hiển, anh tốn hơn trăm triệu để trồng vườn hồng trên sân thượng. Chứng kiến ông xã tâm huyết cho việc cải tạo sân thượng, Khánh Thi nói, cô rất vui và hạnh phúc. “Tôi hơi lo vì nhìn thấy làn da ông xã đen sạm vì mải chăm hoa mà quên chăm vợ. Chi cả trăm triệu rồi mà ông xã rất chưa ưng ý vì muốn hoa thật dày đặc”, cô bày tỏ. Phan Hiển quyết định đặt tên cho vườn hồng là Bina Garden, được ghép từ tên của hai con Kubi và Ana. Anh dự định mua thêm nhiều loài hoa hồng khác và tạo một số góc “sống ảo” để hai vợ chồng ngồi uống trà, café và hít thở không khí trong lành vào buổi tối. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, cuộc sống của vợ chồng Khánh Thi bị đảo lộn như nhiều gia đình có con nhỏ khác. Cả hai phải thay nhau trông nom bởi hai con không đến trường. Trong thời gian trung tâm dance sport đóng cửa cách ly xã hội, Khánh Thi - Phan Hiển tổ chức dạy nhảy online hoặc quay các video ngắn hướng dẫn một bố bài workout để mọi người tập luyện tại nhà, nâng cao sức khoẻ. Khánh Thi bày tỏ sự phấn khích trước thông tin bắt đầu nới cách ly xã hội. Cả hai vợ chồng Khánh Thi, Phan HIển hy vọng rằng, dịch Covid-19 sẽ sớm chấm dứt để trở lại với nhịp sống bận rộn quen thuộc.