Những ngày này, khi các người đẹp, hot girl “sốt” với trào lưu biến gối thành váy trong thời gian ở nhà tự cách ly thì Huyền Baby lại có lựa chọn khác. Huyền Baby diện khăn tắm ở nhà thay vì trào lưu lấy gối làm váy như các mỹ nhân showbiz. “Cả thế giới trend mặc gối. Mình không có gối thì mình sẽ mặc khăn tắm được không? Đồng phục của cả tuần ở nhà là đây”, Huyền Baby chia sẻ. Người đẹp cũng tiết lộ thêm: “Cảm thấy cả Việt Nam chơi tiktok và nấu ăn, trừ em”. Người đẹp tận hưởng những ngày ở nhà bằng tâm thế ung dung, tự tại. Người đẹp đang có những ngày thong dong tận hưởng và được yêu chiều đúng nghĩa khi ở nhà. Trong bộ đồ tắm, hot girl Hà thành một thời được khen là “mỹ nhân không tuổi”. Nhan sắc của Huyền Baby từ khi cưới đại gia ngày càng lên hương, phong thái cũng sang chảnh hơn hẳn. Dường như dấu ấn thời gian không ở lại trên gương mặt cô. Người đẹp vẫn trẻ trung sau nhiều năm. Hồi tháng 3, nhân dịp kỉ niệm 7 năm ngày cưới. Huyền Baby được ông xã tặng hoa và quà. Trên giỏ hoa, anh để dòng chữ: “Happy Anniversary, Bé Iu”. Đây là biệt danh mà đại gia dành cho vợ. Dường như trong mắt chồng, Huyền Baby vẫn là một em bé cần anh che chở, bảo vệ. Món quà ông xã tặng cô nhân dịp kỉ niệm 7 năm ngày cưới. Huyền Baby giấu mặt ông xã. Còn Huyền Baby thì chia sẻ đầy bất ngờ: “Happy Anniversary! Kỉ niệm 7 năm ngày cưới. Nhớ ngày ấy vẫn nhơn nhơn đang chơi vui không cưới cái, ổng nói không cưới thì đòi chia tay. Chí Phèo thật sự không? Sau này em mới biết câu chia tay của anh không có 1 chút hiệu lực nào. Bạn bè em đều bảo: Anh là số ít người đàn ông tuyệt vời còn sót lại nhưng em nói cho anh biết là trên thế giới này còn không có ai giống như em cơ”. Bạn bè hài hước trêu: “Sao lại để bánh gato vô mặt anh?”, “Ném cái bánh gato vô mặt chồng như vậy đó hả?”... Huyền Baby cho biết, chính ông xã đề nghị cô che mặt khi đăng hình. Được biết, ông xã Huyền Baby tên là Quang Huy, một đại gia ở TP.HCM sở hữu chuỗi nhà hàng, khách sạn nổi tiếng. Cả hai đã có với nhau 2 em bé kháu khỉnh, đáng yêu. Ngày lễ nào, ông xã cũng không quên mua quà cho cô. Trước đó, trong ngày Quốc tế 8/3, ông xã tặng cô bó hoa to. Trong ngày lễ tình nhân, Huyền Baby còn khiến mọi người sửng sốt hơn khi chia sẻ món quà ông xã tặng. Theo đó, cô được chồng tặng một căn nhà to đẹp có thiết kế như một cung điện. Bản thiết kế toà nhà hoành tráng mà ông xã mới tặng cô. Được biết, trước đây, vợ chồng Huyền Baby đã sở hữu một căn nhà trị giá 5 triệu đô la toạ lạc giữa trung tâm TP.HCM hoa lệ. Ngôi nhà hoành tráng trước đó mà Huyền Baby từng chia sẻ. Dường như từ khi kết hôn, Huyền Baby sống trong nhung lụa, không còn phải quá lo lắng về vật chất mặc dù bản thân cô vẫn chăm chỉ kinh doanh. Người đẹp cũng tự tin khẳng định quan điểm riêng của mình về hạnh phúc của người phụ nữ hiện đại. Bản thân cô cho rằng, người phụ nữ hiện đại tự chủ, có công việc riêng, kiếm ra tiền nhưng chồng vẫn phải nuôi từ đầu đến gót chân. Nhan sắc của Huyền Baby từ khi cưới đại gia ngày càng lên hương. Phong thái cũng sang chảnh hơn hẳn.