Quý 1 của năm chính là thời điểm “hốt bạc” nhất của ngành điện ảnh Việt. Thế nhưng, dịch viêm phổi Covid-19 bắt đầu bùng phát, kéo dài khiến doanh thu phòng vé giảm sút nghiêm trọng. Thậm chí cho đến giữa tháng 3, khi nguy cơ bùng phát dịch đang lan rộng, Chính phủ đã có công văn yêu cầu các rạp phim ngừng hoạt động cho đến hết ngày 31/3. Đơn cử tại Đồng Nai, UBND còn yêu cầu các cụm rạp đóng cửa đến 30/4. Việc tạm ngưng các hoạt động giải trí ảnh hưởng nặng đến doanh thu và kinh tế của các nhà phát hành, sản xuất phim. Tuy nhiên, đây là biện pháp cần thiết cho tình thế hiện tại nhằm ngăn chặn đại dịch Covid-19. Hiện thiệt hại trước mắt thuộc về nhà sản xuất lẫn phát hành phim, nhiều bộ phim điện ảnh buộc lùi lịch phát hành như: Cụ thể, phim điện ảnh do Ngô Thanh Vân sản xuất phim đã công bố sẽ dời lịch phát hành phim vào dịp tết Tân Sửu năm 2021 thay cho kế hoạch ban đầu là ngày 30/4. Bộ phim bị dời lại hơn 10 tháng vì hàng loạt bộ phim quốc tế cùng chung cảnh ngộ “tồn kho”. Phim điện ảnh Trạng Tí do Ngô Thanh Vân sản xuất phim đã công bố sẽ dời lịch phát hành phim vào dịp tết Tân Sửu năm 2021. Nói về việc thay đổi lịch phát hành, đại diện nhà sản xuất cho biết lùi thời điểm phát hành phim tới năm 2021 là một quyết định khó khăn với công ty, song đây là quyết định cần thiết để tránh rủi ro trong tình trạng dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Ngô Thanh Vân chia sẻ: “Nhà phát hành lẫn sản xuất phim luôn phối hợp với các cơ quan chức năng trong việc hạn chế tụ tập nơi đông người để ngăn ngừa dịch bệnh là ưu tiên hàng đầu bởi dịch bùng phát là điều không ai mong muốn. Rời lịch chiếu sang dịp Tết 2021, phía công ty buộc phải tính toán lại lịch ra mắt của một bộ phim ”. Phim thậm chí còn chưa có được ngày sẽ công chiếu trở lại sau thông báo hoãn chiếu vì dịch viêm phổi Covid-19. Bên cạnh đó, đơn vị chịu tác động trực tiếp khi tất cả các rạp chiếu phim ngừng hoạt động là nhà phát hành. Đại diện CGV cho biết, từ thời điểm Tết cho đến nay, doanh thu liên tục sụt giảm nhưng vẫn cố duy trì rạp. “Có thời điểm mỗi rạp có 1 khách chúng tôi vẫn phục vụ. Nhưng hiện tại hơn các cụm rạp đã buộc phải đóng cửa, từ Hà Nội, TPHCM, Huế, Đà Nẵng, Cần Thơ, Đồng Nai, Bình Dương… Tuy con số thiệt hại vẫn chưa được ước tính nhưng chắc chắn không hề nhỏ”. Đơn vị này cho biết, gánh nặng nhiều hơn nằm ở kinh phí thuê mặt bằng. Bởi dù đã đóng của thì nhân viên trong tuần vẫn đến rạp để vệ sinh, khử trùng. Chúng tôi luôn trong trạng thái khi được mở của trở lại thì có thể đi vào hoạt động ngay. Galaxy Nguyễn Du tại TPHCM đã đóng cửa từ ngày 14/3. Cùng với CGV thì các cụm rạp như Galaxy, BHD, Mega, Lotte… doanh thu phòng vé 3 tháng đầu năm 2020 thu không đủ bù chi, riêng Galaxy ghi nhận giảm đến 60%. Một nhân viên của Galaxy cho biết: "Những ngày đầu năm thì còn có khán giả, nhưng sau đó giảm hẳn. Có lúc rạp 200 ghế mà chỉ có 2,3 khán giả đến xem. Trước khi công văn tạm ngừng các hoạt động vui chơi, giải trí của UBND Hà Nội và TPHCM thì lượng khách tại các cụm rạp đã thưa thớt. Tâm lý e ngại của người dân trước dịch bệnh bùng phát cũng là điều đương nhiên”. Có thể nói, thiệt hại kinh tế của điện ảnh Việt nằm chung trong tình hình của các doanh nghiệp tại Việt Nam và trên thế giới giữa thời điểm dịch viêm phổi Covid-19 đang ngày càng phức tạp và chưa có dự đoán chính xác thời điểm nào dịch có thể ngừng lại.