Cuộc phỏng vấn tại chương trình truyền hình “Good Morning Britain” (Anh) với sự tham gia của đương kim Hoa hậu Thế giới Vanessa Ponce (ngoài cùng bên phải) Mới đây, trong cuộc phỏng vấn tại chương trình truyền hình “Good Morning Britain” (Anh), đương kim Hoa hậu Thế giới Vanessa Ponce đã tranh luận với người dẫn chương trình Piers Morgan, ông Morgan cũng đồng thời là thành viên ban giám khảo của cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2019 sắp diễn ra trong tháng này. Cuộc tranh luận của họ xoay xung quanh việc ứng viên Hoa hậu được đánh giá dựa trên nhan sắc hay trí tuệ nhiều hơn. Ông Piers Morgan (54 tuổi) đã đưa ra những bình luận rất thẳng thắn rằng “không ai muốn một Hoa hậu rất thông minh nhưng lại sở hữu diện mạo không đủ sức hấp dẫn, thuyết phục”. Ngược lại, đương kim Hoa hậu Thế giới Vanessa Ponce (27 tuổi) đến từ Mexico, người từng giành vương miện hồi năm 2018 khẳng định rằng cuộc thi Hoa hậu Thế giới luôn đề cao tri thức hơn là diện mạo và các ứng viên luôn có những câu chuyện, những thông điệp ý nghĩa để chia sẻ với truyền thông - công chúng. Ông Piers Morgan thẳng thắn chia sẻ rằng không điều gì, không cách lý luận nào có thể khiến ông thôi dành sự ủng hộ cho cô gái hấp dẫn nhất tại cuộc thi, và ông tin rằng công chúng cũng luôn mong đợi một người đẹp rạng rỡ làm chủ vương miện. Đương kim Hoa hậu Thế giới Vanessa Ponce Chia sẻ về quan điểm của mình đối với cuộc thi Hoa hậu Thế giới, cô Vanessa Ponce nhận định: “Cuộc thi đã thay đổi rất nhiều. Định kỳ 4 năm một lần, ban tổ chức sẽ ngồi lại để bàn luận kỹ lưỡng về những điều nên thay đổi để phù hợp với thế giới đương đại, điều gì cần phải được điều chỉnh cho hợp lý hơn, chúng tôi rất cập nhật. Hiện tại, chúng tôi đã không còn phần thi bikini nữa”. Là một nhà báo nổi tiếng với những ý kiến sắc sảo và thường “gây khó” cho các khách mời mà mình tham gia phỏng vấn, ông Piers Morgan - thành viên ban giám khảo Hoa hậu Thế giới 2019 - đã “hỏi khó” người đẹp Vanessa Ponce rằng: “Tôi hơi có vấn đề với việc bỏ thi bikini… “Làm sao người ta có thể ngăn tôi thôi không đánh giá các ứng viên dựa trên tiêu chí thẩm mỹ và lựa chọn ra một ứng viên đẹp hấp dẫn nhất? Phản ứng rất dễ hiểu, rất tự nhiên của tôi chắc chắn không phải là: Cô sẽ giải cứu cho hòa bình thế giới như thế nào? Mà tôi sẽ ngay lập tức nghĩ trong đầu: Cô đẹp tới mức nào?”. Để giảm nhẹ mức độ căng thẳng của tình huống tranh luận, người đẹp Vanessa Ponce đã đưa vào một chút hài hước trong câu trả lời: “Rồi ông sẽ bị thuyết phục bởi trí tuệ của các cô gái tham gia cuộc thi thôi, ông Piers!”. Đáp lại câu hỏi của ông Piers Morgan rằng ông nên đặt ra những câu hỏi như thế nào với các ứng viên năm nay để cảm nhận được vẻ đẹp trí tuệ của họ, Vanessa Ponce gợi ý: “Ông hãy hỏi họ về quan điểm của họ, họ sẽ làm gì để giúp ích cho quê hương của họ, hay họ hiện tại đang tham gia vào những hoạt động nào… “Những thông tin đó sẽ rất tuyệt vời. Nhiều người trong số họ đang giúp đỡ những người nghèo sống trong các khu ổ chuột ở Nigeria, Trinidad và Tobago, họ sẽ có rất nhiều điều để nói với ông đấy”. Người dẫn chương trình vẫn chưa chịu từ bỏ quan điểm của mình: “Nhưng sau cùng, chính cô cũng đang là bằng chứng sống cho điều mà tôi đề cập, chúng ta đều không muốn có một Hoa hậu diện mạo không đủ đẹp để nhận vương miện”. Đáp lại điều này, Vanessa khẳng định: “Sẽ không có sự xấu xí nào ở cuộc thi này đâu”. Đến lúc này, ông Piers dường như đã đạt được điều mình muốn: “Chính xác là như vậy! Đây là một cuộc thi để tôn vinh cả vẻ đẹp và trí tuệ, và chúng ta muốn được nhìn thấy cái Đẹp. Có gì sai nếu chúng ta tôn vinh, trân trọng và đề cao cái Đẹp chứ?”. Vanessa kết luận: “Chúng ta nên trân trọng cái Đẹp, đó là điều mà chúng ta có được từ lúc sinh ra, đó là món quà của tạo hóa dành tặng. Nhưng vẻ đẹp sẽ không có ý nghĩa nếu bạn không có mục đích tốt đẹp nào để tận dụng vẻ đẹp của mình hướng tới điều tốt đẹp đó”. Cô Vanessa cũng đề cập quan điểm của mình trước một sự việc lùm xùm gần đây khi Hoa hậu Ukraine bị tước vương miện và không thể tham gia Hoa hậu Thế giới bởi cô này bị phát hiện đã từng kết hôn và đã có con. Vanessa cho biết cô rất ái ngại khi đứng trước một tình huống lùm xùm có liên quan tới trẻ nhỏ. Cô cho rằng nhiệm vụ của một Hoa hậu đòi hỏi người đẹp nắm giữ vương miện phải di chuyển nhiều, thực hiện nhiều công việc, nếu đứa trẻ không thể ở bên mẹ nhiều trong suốt một năm nhiệm kỳ, điều đó sẽ là không phù hợp: “Nếu để đứa trẻ đồng hành theo mẹ trong mọi hoạt động, thì bản thân tôi cũng nhận thấy có rất nhiều hoạt động và điểm đến không phù hợp đối với một đứa trẻ. Có những lúc tôi phải tới vùng đang xảy ra xung đột. Khi bạn được đòi hỏi phải đặt các nhiệm vụ trong nhiệm kỳ lên đầu, bạn buộc phải đặt các nhu cầu của bản thân xuống sau trong suốt một năm nhiệm kỳ ấy”. Theo