Ca khúc “Ghen cô Vy” và “Vũ điệu rửa tay” giúp bộ ba Min - Erik - Khắc Hưng và biên đạo múa Quang Đăng được chú ý. “Ghen cô Vy” là sản phẩm của Viện Sức khỏe, nghề nghiệp và môi trường của Bộ Y tế. Bài hát ra đời nhằm truyền tải thông điệp chung tay phòng chống dịch bệnh Covid-19. Ca khúc này đã bất ngờ vượt ra khỏi Việt Nam và được cộng đồng mạng trên toàn thế giới chú ý. UNICEF, truyền thông Mỹ, đài truyền hình ở Pháp và nhiều trang tin quốc tế cũng quan tâm đến sản phẩm này. Tờ New York Post đưa tin: Tờ này cũng nhận định tác phẩm của Quang Đăng đã tạo nên xu hướng thu hút hơn 200.000 người dùng bắt chước lại trên TikTok với hashtag #GhenCoVyChallenge. Số lượng video clip cover trào lưu này đã lan tỏa với tốc độ chóng mặt trên các nền tảng xã hội khác. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 Khánh Vân khiến người hâm mộ thích thú khi cùng ba mẹ hưởng ứng trào lưu đang gây “sốt” này. Trong video, cả nhà Hoa hậu mang khẩu trang và diện đồ đơn giản, thực hiện điệu nhảy có phần nghiệp dư nhưng vô cùng đáng yêu. , Khánh Vân viết trên trang cá nhân. Cả nhà Hoa hậu mang khẩu trang và nhảy trên nền nhạc "Ghen cô Vy". Vốn quan tâm đến các vấn đề của cộng đồng, thời gian qua, Hoa hậu Khánh Vân cũng tích cực chia sẻ nhiều thông tin, hình ảnh về cách phòng tránh dịch bệnh do virut corona gây ra. Trước đó, cô đã đăng tải đoạn video kêu gọi mọi người nên đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng. Ngoài ra, Hoa hậu cũng tặng 200 chai nước rửa tay cho người dân ngay tại khu vực đang sinh sống, thuộc Bình Thạnh, TPHCM. Hoa hậu Khánh Vân bày tỏ: “ . Khánh Vân tặng 200 chai nước rửa tay cho người dân ngay tại khu vực đang sinh sống. Cô cũng hy vọng các bạn trẻ nên chủ động phòng ngừa dịch bệnh cho bản thân và gia đình, kết hợp trang bị những kiến thức giữ gìn sức khỏe. Thường xuyên đồng hành cùng con gái trong mọi hoạt động thiện nguyện, mẹ của Hoa hậu Khánh Vân đã cùng cô đẩy xe nước rửa tay đi tặng cho người dân xung quanh. Sau đó, hai mẹ con đẩy xe đến khu vực trạm chờ xe bus để tặng nước rửa tay cho tài xế và khách mỗi khi có chuyến dừng. Hoa hậu Khánh Vân cho biết: “ Chỉ trong vòng 20 phút, Hoa hậu Khánh Vân và mẹ đã tặng hết số chai nước rửa tay chuẩn bị. Khi thấy còn nhiều người đến nhưng nước rửa tay đã hết, cô liên tục xin lỗi mọi người. Điều này khiến Khánh Vân cảm thấy áy náy. Cô tâm sự: “ ”. Hoa hậu Khánh Vân đang bước vào quá trình huấn luyện chuẩn bị cho cuộc thi Miss Universe 2020. Sau gần 3 tháng đăng quang, Hoa hậu Khánh Vân đang bước vào quá trình huấn luyện chuẩn bị cho cuộc thi Miss Universe 2020. Bên cạnh các kỹ năng về hình thể, tiếng Anh…, Hoa hậu Khánh Vân và ekip cũng đẩy mạnh đầu tư về mặt hình ảnh, thông qua các buổi photoshoot với nhiều chủ đề khác nhau, nhằm giới thiệu đến khán giả những góc nhìn mới, đa chiều về đại diện của Việt Nam tại Miss Universe 2020. Khánh Vân chia sẻ, mình có vẻ ngoài rất nữ tính, nhẹ nhàng nhưng thật ra bên trong là một cô gái rất mạnh mẽ, cá tính, chủ động, dám thể hiện suy nghĩ, quan điểm của mình với các vấn đề xã hội, cuộc sống. Khánh Vân vừa bước sang tuổi 25. Khánh Vân cũng mới bước sang tuổi 25. Trong ngày sinh nhật vừa qua, cô tâm sự, tuổi 24 đã để lại cho Hoa hậu Khánh Vân những kỷ niệm đẹp và ý nghĩa, vì vậy bước sang tuổi 25, cô mong muốn sự may mắn ấy sẽ tiếp tục đồng hành với mình tại cuộc thi Miss Universe 2020 mà Hoa hậu Khánh Vân là đại diện của Việt Nam.