Diễn viên Mai Phương đã trút hơi thở cuối cùng vào ngày 28/3 sau hơn một năm chống chọi với căn bệnh ung thư phổi. Theo thông tin chia sẻ những đồng nghiệp thân thiết thì họ đều biết bệnh tình của nữ diễn viên trở nặng và cô gần như kiệt sức những ngày cuối đời. Sự ra đi của Mai Phương khiến đồng nghiệp và khán giả bàng hoàng tiếc thương. Trước đó, khi phát hiện mình bị mắc căn bệnh ung thư, Mai Phương không đầu hàng số phận. Nữ diễn viên phim “Cổng mặt trời” vô cùng lạc quan, mạnh mẽ trong quá trình điều trị và nụ cười luôn thường trực trên môi, dù những cơn đau vì xạ trị, kháng thuốc vẫn ngày đêm hành hạ. Sự kiên cường, lạc quan của Mai Phương khiến nhiều người cảm mến và nể phục. Thậm chí nữ diễn viên còn được ví như đóa bồ công anh... Nhưng giữa lúc đám tang của Mai Phương đang diễn ra, người thân còn rối bời thì các nghệ sĩ, bạn bè của nữ diễn viên liên tục phải chứng kiến những đoạn clip lúc cuối đời mệt nhọc của cô bị phát tán tràn lan trên mạng xã hội. Nhiều nghệ sĩ bày tỏ: "Hãy để Mai Phương ra đi đẹp như những cánh bồ công anh..." Chứng kiến cư dân mạng liên tục chia sẻ clip, hình ảnh mệt nhọc lúc cuối đời của cố diễn viên khi còn chưa về với đất mẹ, nghệ sĩ Cát Tường chỉ có thể thốt lên: “Đau lòng”. “Cầu xin mọi thứ hãy tạm dừng lại để tiễn Phương đi cho nhẹ nhàng. Mọi chuyện chúng ta vẫn còn thời gian giải quyết. Nhưng Phương thì không”, nghệ sĩ Gia Bảo viết. Và Nhã Phương cũng không kìm nén được sự xót xa. Nữ diễn viên vừa chia sẻ trên trang cá nhân: “Chị ấy đã mệt mỏi và đau khổ đủ rồi, hãy cùng nhau giữ gìn những hình ảnh đẹp mà chị ấy đã dày công nhiều năm xây dựng trong lòng khán giả. Làm ơn đừng chia sẻ những điều đau lòng ấy, những người yêu thương chị ấy sẽ càng xót xa, tiếc nuối nhiều hơn. Cuộc sống sẽ tự có an bài của nó, mình tin rằng những người tung ra những clip và hình ảnh này có thể với mục đích tốt là muốn sự công bằng cho chị ấy. Nhưng hãy làm ơn tôn trọng người đã mất, đừng phá tan đi những gì chị ấy muốn giữ lại trong lòng những khán giả mà chị ấy yêu thương. Xin làm ơn...” Dòng chia sẻ xúc động của Nhã Phương dành cho Mai Phương... Mai Phương tên đầy đủ là Phạm Thị Mai Phương, là một diễn viên của làng giải trí Việt. Cô được biết đến qua các vai diễn trong phim “Hương phù sa”, “Xóm cào cào”, “Trai nhảy”... Tháng 10/2018, thông tin Mai Phương bị ung thư được chia sẻ khiến người hâm mộ vô cùng lo lắng, xôn xao. Đến tháng 9/2019, Mai Phương nhập viện vì bệnh ung thư chuyển biến xấu, nhưng sau hai tuần, sức khỏe của Mai Phương đã ổn trở lại. Sau đó, cô còn tham gia một số chương trình truyền hình, phim phù hợp với tình hình sức khỏe của mình. Nữ diễn viên đã luôn lạc quan trong thời gian chống chọi với căn bệnh ung thư. Đầu năm 2020, tình hình sức khỏe của Mai Phương đã chuyển biến xấu. Đến tháng 3, theo chia sẻ từ người thân, sức khỏe Mai Phương ngày càng yếu. Các bác sĩ cố gắng duy trì cho cô mọi thứ tốt nhất, các phương pháp điều trị cũng được tận dụng tối đa. Tuy nhiên, Mai Phương đã không vượt qua được căn bệnh ung thư quái ác...