NSƯT Đăng Dương chia sẻ, anh cùng NSƯT Vũ Mạnh Dũng từng có một thời gian dạy chung với nhau ở Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Đến năm 2006, hai anh em lại có cơ hội diễn cùng nhau trong vở nhạc kịch “Cây sáo thần” nhân kỷ niệm 250 năm ngày sinh của W.A.Mozart. Đây là vở nhạc kịch bằng tiếng Đức, lần đầu tiên được biểu diễn tại Việt Nam. NSƯT Vũ Mạnh Dũng và NSƯT Đăng Dương (thứ 2,3 từ trái sang) trong vở nhạc kịch "Cây sáo thần" biểu diễn năm 2006. “Vũ Mạnh Dũng là một người nghệ sĩ mà tôi rất trân trọng và yêu quí. Một con người hiền lành, đức độ, khiêm tốn… Một giọng hát đẹp của Opera Việt Nam. Dũng có một năng khiếu đặc biệt đó là rất hợp để đóng các vai chính trong các vở nhạc kịch bởi ngoài giọng hát thì Dũng cũng rất có khả năng diễn xuất. Các vai diễn của Dũng trong các vở nhạc kịch đều để lại nhiều ấn tượng sâu sắc. Dũng cũng là người rất yêu nghề và dạy cho rất nhiều trung tâm cũng như cơ sở đào tạo về âm nhạc. Dũng mất đi là một tổn thất lớn cho nền nhạc kịch Việt Nam bởi khó có thể tìm được một người như thế ở thời điểm này. Thật sự tôi vẫn không thể tin nổi là Dũng đã ra đi. Đau xót và thương người em đồng nghiệp của mình lắm”, NSƯT Đăng Dương bùi ngùi. Ca sĩ Đào Tố Loan, người từng đóng chung với NSƯT Vũ Mạnh Dũng trong rất nhiều vở nhạc kịch nấc nở: “Tôi nghe tin dữ về anh Dũng vào tối qua. Thật sự là đau xót không thể thốt thành lời. Anh em chúng tôi có quá nhiều kỷ niệm khi diễn đôi cùng nhau trong các ca khúc trích đoạn và nhiều vở nhạc kịch như “Cô sao”, “Lá đỏ”, “Người tạc tượng”... Anh em chúng tôi rất ăn ý khi tập, diễn cùng nhau. Trong mắt tôi, anh Dũng là một người tử tế, hiền lành, khiêm tốn và luôn quan tâm đến những người xung quanh. Sự ra đi đường đột của anh ấy đều khiến tất cả chúng tôi đau xót, bàng hoàng”. NSƯT Vũ Mạnh Dũng là một giọng ca Opera trụ cột của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam. NSƯT Trần Ly Ly - Giám đốc Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam cũng cho biết: “Nhà hát chúng tôi nhận được tin “sét đánh” về NSƯT Vũ Mạnh Dũng vào 10h tối qua (18/2). Ngay sau đó, tập thể Nhà hát đã có mặt tại nhà của Dũng để thăm hỏi và hỗ trợ gia đình. Thật sự là tất cả mọi người trong Nhà hát, ai cũng sốc, bàng hoàng và đau đớn trước sự ra đi đầy thương tâm của Dũng. Ở Nhà hát, Vũ Mạnh Dũng hiện đang làm Phó trưởng Đoàn ca kịch. Anh ấy là một người tài năng, đức độ, hiền lành và được tất cả đồng nghiệp tin yêu. Dũng là một giọng ca Opera trụ cột của Nhà hát. Trong quá trình phát của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam, Dũng đã đóng góp rất nhiều vị trí quan trọng và là một thành tố không thể thiếu trong các vở nhạc kịch lớn. Trong cuộc sống đời thường, Dũng là người điềm đạm, tử tế và yêu nghề. Đặc biệt, Dũng luôn luôn một lòng gắn bó với Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam. Ngay sáng nay, Nhà hát đã tiến hành họp sớm để phân công nhau cùng chia sẻ nỗi đau với gia đình và chung tay tổ chức tang lễ cho đồng nghiệp của mình”. Nhạc sĩ Nguyễn Quang Long chia sẻ: “Tôi thật sự bất ngờ trước sự ra đi của Vũ Mạnh Dũng. Tối qua, khi lướt Facebook, tôi thấy trang cá nhân của đạo diễn Huyền Nga - Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam liên tiếp đăng nội dung thể hiện sự bàng hoàng vì mất đi một người bạn. Nghĩ có sự chẳng lành, tôi hỏi Nga, Nga cho biết nghệ sĩ Opera giọng Baritone Vũ Mạnh Dũng vừa mới tạm biệt cuộc đời một cách bất ngờ, trước đó anh vẫn hoàn toàn khỏe mạnh. Vũ Mạnh Dũng là nghệ sĩ tâm huyết và gắn bó với nghệ thuật Opera. Anh là một giọng nam chính của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam. Gần đây nhất, ngày 10/10/2019, tôi có tham dự buổi công diễn vở nhạc kịch “Người tạc tượng” của nhạc sĩ Đỗ Nhuận tại Nhà hát Lớn Hà Nội, nghệ sĩ Vũ Mạnh Dũng là người đảm nhận vai nam chính, cũng chính là nhân vật trung tâm của tác phẩm. Nghệ sĩ Vũ Mạnh Dũng và ca sĩ Phương Thanh trong một lần biểu diễn chung. Tôi ấn tượng với Dũng bởi nhìn thấy độ chín của anh trong toàn bộ vai diễn. Ở đó không chỉ là giọng hát tốt mà còn cách diễn đạt diễn biến tâm lý nhân vật đã chạm được vào sự đồng cảm của khán giả. Ngoài đời, cảm nhận của tôi về Dũng là một con người hiền lành, tốt tính, chan hòa với mọi người. Dường như anh không làm mất lòng ai bao giờ. Đạo diễn Huyền Nga trong sự bất ngờ chia sẻ Nhà hát đang có kế hoạch dựng “Cosi fan tutte” (vở opera bằng tiếng Ý nổi tiếng của thiên tài âm nhạc W.A. Mozart), Vũ Mạnh Dũng là vai chính. Nhà hát đã lên kế hoạch tập thì vướng dịch corona) và giờ thì... Thật đau buồn nói lời vĩnh biệt một nghệ sĩ tài năng, đang độ sung sức của nghệ thuật Opera Việt Nam, một người bạn của tôi và rất nhiều anh chị em, bạn bè trường Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam”. Ca sĩ Phương Thanh Sao mai cũng khóc thương người thầy của mình: “Thầy ơi! Nửa đêm nghe tin “sét đánh” mà vợ chồng em khóc nức nở, không thể tin đây là sự thật. Tại sao một con người hiền hậu, nhân từ, đức độ, khiêm nhường, tử tế... ai cũng yêu cũng quý lại ra đi đột ngột, tức tưởi và đau đớn đến vậy? Giờ vợ và 4 đứa con bé bỏng sống sao đây hả thầy? Con út vừa mới chào đời được vài tháng thôi mà, thầy lại còn quá trẻ... Nụ cười hồn hậu ấy để lại bao nhiêu tiếc thương, đau đớn cho người đời”. Nghệ sĩ Vũ Mạnh Dũng sinh năm 1978, là ca sĩ solist của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam. Anh đồng thời là giảng viên cộng tác Khoa Thanh nhạc - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Giảng viên cộng tác Khoa Thanh nhạc - Đại học VHNT Quân đội; Phó đoàn trưởng Ca kịch Nhà hát Nhạc vũ Kịch Việt Nam. Anh vừa được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú hồi tháng 8/2019. Khoảng 21h45 ngày 18/2, Trung tâm 113 Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) nhận được tin báo tại ngõ 609 đường Bạch Đằng, phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm có đối tượng “ngáo đá”, đâm chết 1 người, tự đốt xe máy và dùng dao uy hiếp cả gia đình. Nạn nhân bị Bình nghi đâm tử vong tại chỗ chính là em rể của Bình tên Vũ Mạnh Dũng (sinh năm 1978 ở 14 ngõ 609 Bạch Đằng). Sáng cùng ngày, trao đổi với PV Dân trí, ông Phan Văn Dũng - Trưởng phòng hành chính tổng hợp, tổ chức Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam cho biết, anh Vũ Mạnh Dũng là nghệ sĩ ưu tú của Nhà hát Nhạc vũ kịch, giữ chức vụ Phó đoàn trưởng Đoàn ca kịch Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam. Nghệ sĩ Vũ Mạnh Dũng được biết đến là giọng Nam trung (Bariton), một trong những giọng ca Opera số 1 của Việt Nam hiện nay. Hiện đối tượng Bình đã bị tổ công tác 113 Công an quận Hoàn Kiếm khống chế đưa về Công an phường Chương Dương.