Một bức vẽ trong chùm tranh “Do remember they can’t cancel the spring” (Hãy nhớ chuyện này không thể ngăn mùa xuân đến) của họa sĩ David Hockney Các họa sĩ vốn luôn tìm thấy nguồn cảm hứng từ mùa xuân, nhưng những bức vẽ đặc tả cảnh vật mùa xuân được thực hiện vào lúc này sẽ thật đối lập với hoàn cảnh của chúng ta, khi hầu hết mọi người đều đang được yêu cầu ở trong nhà. Vậy nhưng, họa sĩ nổi tiếng người Anh David Hockney (82 tuổi) vẫn không ngừng thực hiện những bức vẽ lấy cảm hứng từ mùa xuân, với mong muốn giúp mọi người lên tinh thần trong thời điểm khó khăn. Họa sĩ David Hockney đã dành cả sự nghiệp hội họa của mình để khắc họa những điều đẹp đẽ trong cuộc sống, ông yêu mùa xuân và gọi đó là phương thuốc chữa bệnh của tự nhiên. Họa sĩ 82 tuổi hiện đang thực hiện những bức vẽ trên máy tính bảng với mục đích lan truyền cảm xúc tích cực cho những người yêu thích hội họa. Những bức vẽ mới của ông khắc họa những bông hoa thủy tiên, những cây cối đâm chồi nảy lộc ở vùng Normandy (Pháp), nơi ông đang sinh sống. Thông điệp xuyên suốt của những bức tranh này chính là ngay cả khi chúng ta đang sống trong sự cách ly, thì mùa xuân vẫn đang hiện diện trên khắp thế gian này. Thông qua những bức vẽ của mình, họa sĩ Hockney muốn nhấn mạnh rằng mùa xuân, thiên nhiên sẽ giúp con người vui lên giữa một thế giới đang ảm đạm vì dịch bệnh. Bức “Primavera” (Mùa xuân) được vẽ bởi họa sĩ người Ý Sandro Botticelli Một bức tranh nổi tiếng khắc họa mùa xuân trong thế giới mỹ thuật phải kể tới bức “Primavera” (Mùa xuân) được vẽ bởi họa sĩ người Ý Sandro Botticelli (1445 - 1510). Bức tranh đặc tả cảnh vật mùa xuân hoa lá đâm chồi nảy lộc và lòng người ngây ngất, đó là một bức vẽ nổi bật của thời kỳ Phục hưng trong hội họa, lấy cảm hứng từ thiên nhiên ở thành Florence (Ý). Mùa xuân trong bức tranh ấy quả thực lạ kỳ: một tiên nữ đang bị bám đuổi bởi một linh hồn màu xanh, đó chính là thần gió Zephyrus, sau đó sẽ xảy ra một cuộc tình tự giữa thần gió và tiên nữ. Trong bức tranh còn có ba tiên nữ xinh đẹp đang cùng nhau nhảy múa, nam thần Mercury đang chạm vào thiên đàng với chiếc đũa thần. Trong bức tranh có gần 200 loại hoa cỏ được khắc họa để tôn vinh mùa xuân. Botticelli đặc tả mùa xuân trong bức “Primavera”, mùa xuân ấy không hề tĩnh tại. Người phụ nữ xuất hiện trong trung tâm bức tranh là thần Venus của tình yêu và khát vọng. Một người bạn đương thời của danh họa Botticelli - nhà thơ Angelo Poliziano - đã từng viết một bài thơ chào đón xuân về, trong đó có đề cập tới một tục lệ đẹp của những chàng trai sống ở thành Florence. Họ sẽ hái những nhành lá non đưa cho cô gái mà họ yêu mến thay cho một lời bày tỏ rành rọt. Mùa xuân là mùa cây cối đâm chồi nảy lộc và lòng người bỗng có ý tình nhiều hơn. Đơn giản bởi mùa xuân là mùa của tình yêu, con người có nhu cầu giao tiếp, gặp gỡ, bày tỏ xúc cảm nhiều hơn bất cứ mùa nào. Vì vậy, thật... khó xử khi chúng ta vẫn đang trong tiết xuân, nhưng lại không thể ra ngoài du lãm, gặp gỡ. Thông điệp trong tranh Botticelli là sức sống trỗi dậy trong mùa xuân, tìm thấy cả trong thiên nhiên lẫn đời sống con người, khi ấy, chúng ta có nhu cầu giao tiếp, khám phá hơn lúc nào hết. Có lẽ nên nhìn sang hội họa Nhật Bản để tìm kiếm những góc nhìn… yên tĩnh hơn về mùa xuân. Các họa sĩ người Nhật xưa nay thường ưu tiên đặc tả cảnh vật khi đề cập tới mùa xuân, họ khắc họa hoa nở, thiên nhiên đổi khác, đôi khi, họ cũng khắc họa những người đi du xuân. Mùa xuân trong hội họa Nhật Bản, theo quan niệm truyền thống, cũng đề cao việc hướng ngoại, khi người ta thường muốn ra ngoài nhìn ngắm một khoảnh khắc đẹp rất nhanh qua của thiên nhiên. Vậy liệu có họa sĩ nào từng thực hiện những bức tranh khắc họa mùa xuân có thể an ủi chúng ta giữa thời điểm cách ly xã hội? Câu trả lời chính là Vincent Van Gogh, ông được xem là thiên tài hội họa, những bức tranh mùa xuân của họa sĩ David Hockney cũng lấy cảm hứng từ tranh Van Gogh. Bức "Hoa hạnh nhân" của Van Gogh Hồi tháng 2/1888, danh họa Van Gogh tới miền nam nước Pháp với hy vọng về những điều mới mẻ, tốt đẹp hơn. Trong những tháng sau đó ở Arles, Van Gogh đã được chiêm ngưỡng mùa xuân ở miền nam nước Pháp và thực sự choáng ngợp. Tranh của vị họa sĩ lúc này khắc họa cây cối trong mùa xuân với vẻ đẹp xuất thần. Giống như hoàn cảnh của chúng ta bây giờ, Van Gogh cũng chiêm ngưỡng mùa xuân trong một trạng thái “cách ly xã hội”, nhưng trong trường hợp của ông là bởi những vấn đề tâm lý, khiến ông luôn cảm thấy những người xung quanh xa cách đối với mình. Van Gogh cả cuộc đời gặp những vấn đề về tinh thần, ông luôn thấy mình đơn độc và sống hướng nội, niềm vui ông tìm thấy trong cây cối mùa xuân là những niềm vui rất hiếm hoi trong xúc cảm của Van Gogh. Những bức vẽ của Van Gogh khi ấy cũng được lấy cảm hứng từ một số bức tranh in của Nhật Bản mà ông sưu tập. Hành trình dài đơn độc đi tìm kiếm ý nghĩa trong sự tồn tại của mình đã đưa ông tới với hình ảnh về cây cối mùa xuân, chúng thắp lên ngọn lửa hy vọng trong ông. Điều mà chúng ta đang cần lúc này chính là hình dung về sự tái sinh của thiên nhiên thuận theo sự chảy trôi của thời gian, Van Gogh nhìn ra vẻ đẹp ấy của mùa xuân, bất kể nỗi buồn có đang xâm chiếm tâm hồn ông như thế nào (vì những bất ổn tâm lý). Một tác phẩm trong chùm tranh “Do remember they can’t cancel the spring” (Hãy nhớ chuyện này không thể ngăn mùa xuân đến) của họa sĩ David Hockney Đừng chỉ nhìn ngắm mùa xuân, hãy chạm vào nó, nếm thử nó, để nó xâm chiếm lấy ta, Van Gogh đã từng nói đại ý như vậy về mùa xuân. Chúng ta cũng có thể làm điều ấy, cho dù không đi ra ngoài, cho dù chỉ nhìn ngắm những bức tranh, bức ảnh đặc tả mùa xuân, cho dù chỉ nhìn ra bên ngoài để tìm kiếm trong không gian quanh mình tiếng chim ríu rít, những nhành lá non xanh, những mầm cây, nụ hé... “Do remember they can’t cancel the spring” (Hãy nhớ chuyện này không thể ngăn mùa xuân đến), họa sĩ David Hockney đặt tên cho loạt bức vẽ mới của mình như vậy. Và trong mùa xuân này, hãy nhớ về David Hockney, Van Gogh… Theo