LHP Cannes (Pháp) thường được tổ chức vào tháng 5, như vậy, theo thông lệ thường niên, chỉ còn 2 tháng nữa, sự kiện điện ảnh này sẽ diễn ra. LHP Cannes (Pháp) thường được tổ chức vào tháng 5, như vậy, theo thông lệ thường niên, chỉ còn 2 tháng nữa, sự kiện điện ảnh này sẽ diễn ra. Hiện tại, ban tổ chức chia sẻ với giới truyền thông rằng họ vẫn đang tiến hành mọi việc bình thường để chuẩn bị cho việc tổ chức sự kiện, giữa bối cảnh những lo ngại đang ngày càng gia tăng trong nền công nghiệp làm phim, xoay quanh những diễn biến phức tạp khó lường của dịch Covid-19 trên khắp thế giới. Vào ngày chủ nhật vừa qua (8/3), Pháp đã ra lệnh cấm tổ chức những sự kiện tập trung hơn 1.000 người để ngăn chặn việc lây lan virus, điều này đã khiến nhiều người tin rằng sự kiện LHP Cannes năm nay hẳn sẽ bị hủy bỏ, nhưng cho tới giờ, vẫn chưa có tuyên bố hủy bỏ sự kiện. “Không có gì thay đổi trong kế hoạch của chúng tôi. Đội ngũ nhân viên phục vụ cho liên hoan vẫn đang tích cực làm việc. Những người đứng đầu sự kiện vẫn đang hợp tác với nhà chức trách của thành phố Cannes cũng như những nhà chức trách ở cấp cao hơn, chúng tôi sẽ tiến hành mọi biện pháp cần thiết theo đúng yêu cầu và hướng dẫn của nhà chức trách”, đại diện LHP Cannes cho hay. Những phát ngôn chính thức từ ban tổ chức liên hoan vào đầu tuần này vẫn xoay quanh những hoạt động của liên hoan và không có đề cập nào liên quan đến dịch Covid-19. Những phát ngôn chính thức từ ban tổ chức liên hoan vào đầu tuần này vẫn xoay quanh những hoạt động của liên hoan và không có đề cập nào liên quan đến dịch Covid-19. Hồi thứ 5 tuần trước, nhà chức trách Pháp đã cấm những sự kiện tập trung hơn 5.000 người, lệnh cấm này được yêu cầu duy trì cho tới cuối tháng 5. Nhưng trước những diễn biến mới của bệnh dịch, con số 5.000 người đã ngay lập tức giảm xuống còn 1.000 người. Giới hạn thời gian duy trì lệnh cấm mới vẫn chưa được công bố. Rạp chiếu lớn nhất tại tòa nhà trung tâm tổ chức các sự kiện chính của LHP Cannes - Palais du Festival - có sức chứa 2.300 người. Sự kiện liên hoan hồi năm ngoái đã thu hút hơn 12.500 người tới tham dự. Trong một thư điện tử gửi đi vào ngày thứ 6 tuần trước, ban tổ chức liên hoan khẳng định lại rằng sự kiện họp báo tuyên bố các chương trình, sự kiện của liên hoan năm nay vẫn sẽ được tổ chức tại Paris (Pháp) vào ngày 16/4. Ngược lại, LHP SXSW vốn được tổ chức thường niên ở thành phố Austin, bang Texas, Mỹ đã tuyên bố hoãn tổ chức hồi cuối tuần qua. Sự kiện này vốn thường được tổ chức trong tháng 3. Tại LHP Cannes 2019, phim "Ký sinh trùng" của đạo diễn người Hàn Quốc Bong Joon Ho đã đoạt giải Cành Cọ Vàng Sự kiện gala trao giải thành tựu cống hiến trọn đời do Viện Phim Mỹ tổ chức thường niên cũng đã được lên lịch lại để diễn ra vào mùa hè, thay vì ngày 25/4 như lịch dự kiến ban đầu. Năm nay, giải tôn vinh sự nghiệp của nữ diễn viên Julie Andrews (84 tuổi). Những ban tổ chức các liên hoan phim lớn khác trên thế giới như LHP Venice (Ý), LHP Toronto (Canada), vốn thường được tổ chức vào cuối mùa hè, đã tuyên bố rằng họ sẽ theo dõi sát tình hình dịch bệnh để có những sự điều chỉnh kịp thời. Hiện tại, tại thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới - nước Mỹ, doanh thu từ phòng vé vẫn đang duy trì ở mức khá ổn định. Tại những quốc gia đang bị ảnh hưởng nặng nề vì dịch Covid-19, các chuỗi rạp đang trong tình trạng bị tê liệt. Theo