Nhạc sĩ Khắc Hưng - tác giả ca khúc “Ghen cô Vy” chia sẻ khá dòng cảm xúc khá dài lúc 2 giờ sáng ngày 7/3: “Thời gian qua, tôi may mắn được làm việc cùng với Bộ Y tế, biết được thêm nhiều thông tin và tất cả những đóng góp của mọi người trong công cuộc chống dịch này. Các bác lãnh đạo, y bác sĩ trong bệnh viện, anh chị cần mẫn trong các viện nghiên cứu... Nhạc sĩ Khắc Hưng. Biết được những câu chuyện người thật việc thật, tôi mới thấm thía để có sự bình an hôm nay. Những con người đó đã phải vất vả như thế nào, hy sinh thời gian, gia đình và cả sức khoẻ của bản thân ra sao. Thực sự, nếu là một người dân không hay biết gì về tình hình bên trong đã đủ khiến mình lo sốt vó. Lại là những đêm mất ngủ nữa của mọi người, những trăn trở thầm lặng để mọi việc suôn sẻ. Vì vậy, tất cả nên thực sự bình tĩnh, cố gắng đừng gây hoảng loạn đến những người xung quanh, mua lương thực và nhu yếu phẩm vừa đủ, để dành cho tất cả mọi người cùng mua. Hạn chế đi ra ngoài thời điểm này và luôn tự giác vệ sinh thân thể cũng như không gian xung quanh mình. Ngay lúc này, đây là một phép thử để chúng ta đương đầu, mọi người cùng nhau tự giác và đoàn kết, cùng cố gắng nhé. Việt Nam ơi, vững tin!”. Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương cũng trấn an người dân Hà Nội: “Hà Nội bình tĩnh, tự bảo vệ bản thân và gia đình. Cư dân nơi bị cách li ngồi im đừng di chuyển, bỏ trốn, không sợ hãi, tin tưởng vào lãnh đạo mới có thể ngăn chặn. Thực chất, bản thân cô gái đã tự cách ly trong nhà chứ không phải đi khai trương hay đi linh tinh. Nhưng tất cả nên tránh đi lại nhiều, ăn chín uống sôi, rửa tay liên tục, mua xịt khử trùng xịt vật dụng cá nhân. Thận trọng nhưng không hoang mang nhé!”. Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương. Nhạc sĩ Nguyễn Quốc Trung khuyên tất cả mọi người nên bình tĩnh: “Dịch bệnh kinh khủng ở chỗ làm cho mọi người trở nên nghi kị, kỳ thị lẫn nhau, đổ lỗi cho nhau, oán trách nhau… Xin các bạn hãy cẩn trọng bởi biết đâu chính mình đang lây lan cho người khác. Bởi vậy hãy cẩn thận nhưng nhân ái với nhau, quan tâm và gửi lời thăm hỏi cho nhau nhiều hơn để cùng nhau qua cơn hoạn nạn này. Chúc mọi người bình an”. MC Hà Thu Nga cũng gửi lời khuyến cáo: “Ai cũng sợ lây nhiễm rồi lại lao ra chợ, siêu thị mua đồ tích trữ, chen lấn xô đẩy thì virus (nếu có) sẽ lan nhanh hơn. Người trong khu cách ly lại chạy đi chỗ khác trú ẩn. Cái này sai quá. Ai ở nguyên đó, sinh hoạt bình thường, có dấu hiệu thì đi khám, cách ly... Chạy loạn lên mới là loạn, mất kiểm soát”. Diễn viên Hồng Diễm viết: “Mọi người ơi! Các cấp lãnh đạo đang rất minh bạch thông tin và nỗ lực dập dịch, mọi người đừng chia sẻ thông tin sai lệch, không chính thống nữa. Việc cần làm là tránh ra đường, không đến chỗ đông người, giữ vệ sinh cơ thể, nhà cửa thật tốt... Đừng làm Hà Nội thêm hoang mang”. BTV Quang Minh đeo khẩu trang khi đi ra ngoài. BTV Quang Minh kêu gọi: “Đây không phải ca nhiễm đầu tiên ở nước ta. Hãy cùng nghĩ đến những tỉnh, thành khác khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên. Các ca nhiễm đã khỏi, vùng cách ly dỡ bỏ. Bây giờ là lúc phải lan toả yêu thương, đoàn kết, tỉnh táo cùng nhau chống dịch. Ngừng chửi bới cô gái kia mà hãy cùng chúc cho cô ấy khỏi bệnh. Cô này có khỏi thì ta yên tâm hơn. Và mua thì mua vừa phải thôi để phần người khác. Đi thì đi ít thôi để đề phòng bệnh dịch lây lan. Quan trọng là không hoang mang”.