Mới đây, nữ hoàng gợi cảm của Hàn Quốc khiến cộng đồng mạng thích thú khi đăng tải hình ảnh cô và chồng lên trang cá nhân. Đây được xem là hình ảnh chung hiếm hoi của hai vợ chồng Lee Hyori dù họ đã kết hôn được 7 năm. Năm 2013, Lee Hyori gây bất ngờ khi tuyên bố kết hôn cùng Lee Sang Soon - một nhạc sĩ và là thành viên của một ban nhạc rock Rollercoaster. Anh thường xuyên có những chuyến lưu diễn nhỏ cùng ban nhạc của mình. So với bà xã, một trong những nữ ca sĩ xuất sắc và thành công nhất Hàn Quốc trong vòng 30 năm trở lại đây, Lee Sang Soon có phần nhỏ bé. Lee Hyori đang tận hưởng cuộc sống giản dị và bình yên cùng chồng, nhạc sĩ Lee Sang Soon, tại một làng quê ở đảo Jeju. Nhan sắc chênh lệch của hai người cũng từng là chủ đề bình luận trên mạng xã hội Hàn Quốc. Trong khi Lee Hyori là nữ ca sĩ gợi cảm, bốc lửa thì chồng cô lại có diện mạo vô cùng bình thường. Song, chính sự khác biệt về ngoại hình, địa vị, tài sản đó đã khiến câu chuyện tình của họ thêm đặc biệt. Sau 7 năm bên nhau, Lee Hyori khẳng định, kết hôn với Lee Sang Soon là điều ý nghĩa nhất trong cuộc đời cô. Trong bức ảnh mới đăng tải, vợ chồng Lee Hyori và Lee Sang Soon trông thật giản dị. Họ mặc trang phục bình thường, gương mặt không trang điểm cùng tạo dáng tại sân của khu biệt thự tại đảo Jeju trong thời gian “giãn cách xã hội”. Ánh mắt đầy yêu thương của Lee Hyori và Lee Sang Soon đã nói lên niềm hạnh phúc mà họ luôn có khi ở bên nhau. Lee Hyori từng có cuộc sống nổi loạn, sôi động... ...trước khi gặp gỡ và kết hôn với Lee Sang Soon. Nhiều khán giả đã để lại những bình luận tích cực cho cặp đôi và động viên họ nên sớm có em bé. Lee Hyori và Lee Sang Soon chuyển tới sống tại đảo Jeju không lâu sau khi họ làm đám cưới. Lee Hyori từng giải thích rằng, quyết định rời xa làng giải trí, cuộc sống đô thị ồn ào để chuyển tới một nơi yên bình giúp cô như được hồi sinh. Người đẹp và chồng hàng ngày cùng nhau sáng tác nhạc, tập yoga trên sân vườn, chăm sóc bầy thú cưng và trồng rau trong vườn nhà. Họ không sử dụng mạng xã hội thường xuyên để trở về cuộc sống nguyên thuỷ nhưng hạnh phúc. Lee Hyori từng thừa nhận rằng, cô biết những lời bình luận cay nghiệt mà cộng đồng mạng dành cho chồng cô nhưng trong mắt mỹ nhân gợi cảm xứ Hàn, Lee Sang Soon từ lâu đã là “người đàn ông đẹp trai nhất”. Lee Hyori cũng tâm sự chính cô là người chủ động tán tỉnh chàng nhạc sĩ. Chỉ qua một thời gian ngắn gặp gỡ, người đẹp đã tin rằng Lee Sang Soon chắc chắn sẽ trở thành chồng mình. Cô giải thích, chính sự xuất hiện của Lee Sang Soon đã giúp cô thoát khỏi cuộc sống nổi loạn và nỗi cô đơn. Nữ hoàng gợi cảm của Hàn Quốc giờ chăm chỉ làm việc nhà, trồng cây, tập yoga, chăm thú cưng... thay vì bon chen trong làng giải trí. Lee Hyori từng sống trong một gia đình thiếu vắng tình cảm, phải tự thân lập nghiệp để leo lên đỉnh vinh quang. Cuộc sống của một nghệ sĩ nổi tiếng có thể mang lại cho cô sự đầy đủ về vật chất nhưng không khoả lấp nỗi cô đơn hay bù đắp sự thiếu vắng tình yêu thương trong Lee Hyori. Song, Sang Soon đã làm được. Anh sinh ra trong một gia đình nghèo, chỉ có một hiệu kimbap nhỏ nhưng cha mẹ anh yêu thương nhau. Chứng kiến bố mẹ chồng vẫn yêu thương nhau dù tuổi đã cao, nghe Sang Soon kể về tình yêu của đấng sinh thành khiến Lee Hyori tin rằng, Sang Soon chính là “mảnh ghép” mà cô tìm kiếm nhiều năm nay. Lee Hyori gợi cảm và cá tính khi còn hoạt động tích cực trong làng giải trí. Lee Hyori tâm sự cuộc sống của cô mỗi ngày đều lặp lại một chu trình, chuỗi công việc giống hệt nhau nhưng cô không hề cảm thấy nhàm chán. 7 năm qua là quãng thời gian cô được hưởng thụ niềm vui cuộc sống đúng nghĩa. Giọng ca 41 tuổi từng ghi hình hai show truyền hình về cuộc sống bình dị của vợ chồng cô tại đảo Jeju. Cô vẫn phát hành đĩa hát nhưng giờ đây ca hát chỉ là một đam mê chứ không phải là điều quan trọng nhất với nữ hoàng gợi cảm. Cô thậm chí còn không tổ chức bất kỳ sự kiện ra mắt album nào, mà chỉ lặng lẽ đăng tải lên mạng để chia sẻ những sản phẩm âm nhạc mới với người hâm mộ. Một nguồn tin cho biết, ít hoạt động nghệ thuật và rời xa showbiz nhưng tài chính của Lee Hyori vẫn rất đáng nể. Đầu năm 2020, mỹ nhân 41 tuổi đã mua một tòa nhà 4 tầng có tên Gramercy tại khu phố Hannam Dong, Seoul với giá 5 tỷ won (4,3 triệu USD). Tòa nhà tọa lạc ở vị trí giữa khu vực phố Tây Itaewon sầm uất và sông Hàn, vừa được sửa chữa hồi năm 2016. Lee Hyori và chồng là nhạc sĩ Lee Sang Soon cùng nắm giữ quyền sở hữu tòa nhà, trong đó nữ ca sĩ có 69% cổ phần. Dù hiện Lee Hyori không tham gia nhiều hoạt động giải trí, chọn cuộc sống bình dị bên chồng nhưng cô vẫn nhận được sự yêu quý của người hâm mộ. Mỹ nhân 41 tuổi giờ ăn chay, tập yoga đều đặn và học cách sống chậm. Lee Hyori vẫn phát hành các sản phẩm âm nhạc nhưng không còn quá thiết tha với danh vọng trong làng giải trí. Cô từng thực hiện 2 show truyền hình nói về cuộc sống giản dị cùng chồng trên đảo Jeju. Lee Hyori nhiều lần khẳng định, kết hôn và sống tại một làng quê là quyết định quan trọng và ý nghĩa trong cuộc đời cô. Theo Newsen