Kylie Jenner gợi cảm tắm nắng bên hiên nhà hôm 27/4 vừa qua. Người đẹp 23 tuổi chụp hình tại siêu biệt thự cô mới tậu trị giá gần 37 triệu USD. Đây là biệt thự ở khu vực đồi Hornby, Los Angeles, Mỹ. Ngôi nhà hoành tráng của Kylie có 7 phòng ngủ và 14 phòng tắm. Giá ban đầu chủ nhân biệt thự này đưa ra là 45 triệu USD nhưng Kylie đã "mặc cả" được còn 36,5 triệu USD Những ngày này, người đẹp siêu giàu chủ yếu chỉ ở nhà phòng chống dịch bệnh. Cô kêu gọi fans ở nhà để giữ an toàn cho bản thân và cộng đồng. Cách đây ít ngày, "sao" truyền hình thực tế còn ủng hộ 1 triệu USD để mua đồ bảo hộ cho các Y bác sĩ trên tuyến đầu chống dịch Covid-19 tại Mỹ. Tạp chí Forbes vừa công bố danh sách các tỷ phú của thế giới hàng năm và "bà trùm" mỹ phẩm Kylie Jenner vẫn là tỷ phú tự thân trẻ nhất hành tinh. Kylie lọt vào danh sách tỷ phú của thế giới lần đầu vào tháng 3 năm 2019. Sau đó vào tháng 11 năm ngoái, cô đã bán 51% thương hiệu Kylie Cosmetics của mình cho thương hiệu làm đẹp Coty Inc. với giá 600 triệu USD. Trang Forbes cũng tiết lộ rằng cô là một trong số 2.095 người trên thế giới sở hữu khối tài sản gồm mười chữ số. Giàu có, trẻ trung, xinh đẹp, nổi tiếng, trang cá nhân của Kylie Jenner đã đạt tới 171 triệu lượt theo dõi. Kylie Jenner có thể quảng bá các sản phẩm mỹ phẩm của cô một cách hiệu quả trên trang cá nhân, không thue kém quảng cáo trên tạp chí hay trang web online nào Kylie Jennernói, cô kinh doanh mỹ phẩm chính vì niềm đam mê với son phấn và đam mê trang điểm. "Tôi đã từng nghĩ rằng đây thực sự có thể là công việc lâu dài của tôi. Tôi luôn luôn thích trang điểm, tôi muốn xem hướng dẫn trang điểm. Tôi chơi đùa với đồ trang điểm của tôi hoặc mẹ của tôi. Tôi bị ám ảnh bởi son môi." Bà Kris Jenne, mẹ của Kylie - cũng là người quản lý của cô đã rất tự hào nói về con gái rằng: "Kylie tự thực hiện tất cả mọi việc, con bé là giám đốc điều hành. Nó làm mọi thứ rất tuyệt vời, cách nó phát triển công ty này thật đáng khâm phục. Tôi chỉ giúp giữ mọi thứ chạy phía sau hậu trường. Kylie đã có tầm nhìn này từ khi mới 15 tuổi, và thật tuyệt khi chứng kiến nó trở nên sống động và phát triển từng ngày". Kylie giải thích, cô tập trung vào các nỗ lực sáng tạo và truyền thông cho thương hiệu cũng như tìm kiếm cơ hội phát triển quốc tế. "Tôi nghĩ đó chỉ là thời gian mà thôi. Chúng tôi có một đội ngũ tuyệt vời. Hy vọng chúng tôi có thể mở rộng và có được một cơ sở hạ tầng lớn đằng sau Kylie Cosmetics và đưa sản phẩm đi khắp thế giới, mở rộng việc kinh doanh." Theo