Diễn viên Chi Bảo và vợ cũ Hồng Loan có một cậu con trai là Jack Phạm (tên thật là Phạm Gia Cát). Năm 2019, anh và vợ cũ đã tiễn con trai đi du học tại Anh. Gia Cát càng lớn càng điển trai và được nhận xét rất giống Chi Bảo. Con trai diễn viên Chi Bảo đang du học tại London, Anh. Mới đây, khi nhận được hình ảnh của con trai gửi về chia sẻ việc sẵn sàng phòng chống dịch, diễn viên Chi Bảo nhắn nhủ Jack Phạm: “Cố thủ London! Hôm nay con trai báo chính phủ chuẩn bị kêu quân đội cách li London. Con chuẩn bị F&B như thế là ổn rồi đấy, thêm plan shipping khi cần là đủ. Cuộc sống luôn thế con à, hãy chuẩn bị cho mình một kế hoạch ứng phó như một chiến binh dũng cảm, cứ lo nhưng đừng sợ sệt. Thương và tin cậy”. Nam diễn viên đồng tình với việc tiếp tục ở lại London của con trai, coi đây là thời điểm rèn luyện “tập chiến đấu”. Anh cũng tin tưởng Jack Phạm sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn này. Chi Bảo nhắn nhủ con trai: "Hãy chuẩn bị cho mình một kế hoạch ứng phó như một chiến binh dũng cảm..." Cũng như nhiều người dân, Jack Phạm chuẩn bị những thực phẩm, vật dụng cần thiết chuẩn bị cho sinh hoạt hàng ngày nếu London bị phong tỏa. Bản thân nam diễn viên cũng từng khuyên con trai, cách tốt nhất để hòa nhập và tận hưởng cuộc sống là học cảm nhận những thứ đang diễn ra xung quanh "Bước vào cuộc sống xa nhà, vậy là con đi xa hơn ba rồi. Trong suốt những năm tháng sống xa quê và mãi về sau này, có một điều ba luôn nghĩ đến: Ba sợ, lỡ có làm điều gì đó mà nội sẽ buồn. Hôm nay, ba chỉ có một điều muốn nhắn lại với con: Con cũng nghĩ như thế nhé. Vì mẹ con là người ở bên con, lo lắng, thương yêu và hy sinh cho con nhất. Chúc con bình an và hạnh phúc với cuộc sống mới, cuộc sống của con. Thương và tin cậy!", Chi Bảo viết trên trang cá nhân vào thời điểm con trai đi du học ở Anh. Diễn viên Chi Bảo cùng vợ tiễn con trai du học tại trường St Edward, thành phố Oxford vào tháng 9 năm ngoái. Trước lời nhắn nhủ của Chi Bảo tới con trai, bạn gái của nam diễn viên là Lý Thùy Chang cũng gửi lời động viên tới Jack Phạm: “Cố lên con”. Không chỉ Lý Thùy Chang, nhiều bạn bè của nam diễn viên cũng gửi lời động viên, mong con trai Chi Bảo vượt qua giai đoạn khó khăn này. Giữa tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Anh, cũng như các nước châu Âu, nhiều gia đình có con đi du học đã quyết định đưa con về nước phòng tránh dịch; thì quan điểm của Chi Bảo để con ở lại cũng thu hút nhiều sự chú ý. Nam diễn viên nói con trai "cứ lo nhưng đừng sợ sệt..." Được biết, Thủ tướng Anh Boris Johnson ngày 18/3 thông báo quyết định đóng cửa toàn bộ trường học tại nước này bắt đầu từ ngày mai 20/3. Việc đóng cửa trường học này sẽ kéo dài vô thời hạn, chính phủ Anh sẽ xem xét mở cửa lại các trường học tùy vào tình hình cụ thể dịch Covid-19. Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh dịch Covid-19 tại Anh diễn biến phức tạp. Tính đến ngày 18/3, Anh ghi nhận hơn 2.600 ca mắc Covid-19, trong đó có 104 ca tử vong. Đến nay, giới chức y tế Anh đã tiến hành xét nghiệm cho hơn 56.000 người. Chính phủ Anh dự kiến sẽ tăng gấp đôi năng lực xét nghiệm Covid-19 của hệ thống y tế lên 25.000 xét nghiệm/ngày nhằm làm chậm tốc độ lây lan của virus gây viêm phổi cấp...