Chàng thanh niên 20 tuổi, con trai cả của cặp đôi nổi tiếng David và Victoria Beckham đã bày tỏ tình cảm gắn bó với các em của mình gồm Romeo (17 tuổi), Cruz (14 tuổi) và Harper (8 tuổi) bằng cách xăm tên của các em lên 3 ngón tay. Chia sẻ bức hình lên tài khoản Instagram của mình trong tuần này, Brooklyn không bình luận gì cụ thể về hình xăm mới nhưng đã chủ ý khoe ra hình ảnh bàn tay của mình. Đây không phải lần đầu tiên Brooklyn bày tỏ tình cảm dành cho các em bằng cách thực hiện hình xăm. Trước đây, Brooklyn đã từng xăm những con số “02 05 11” lên cánh tay hồi năm 2017, đây là năm sinh của các em nhà Brooklyn, gồm 2002, 2005 và 2011. Brooklyn tỏ ra rất thích xăm mình giống như bố - cựu danh thủ David Beckham. Kể từ sau khi đủ 18 tuổi, chàng thanh niên này đã liên tục thực hiện những hình xăm trong vòng 2 năm trở lại đây. Những hình xăm đầu tiên mà Brooklyn thực hiện là do chính cha của cậu đưa tới gặp chuyên gia xăm hình mà David Beckham tin tưởng và thường tìm tới khi có cảm hứng thực hiện hình xăm mới. Mặc dù David Beckham cũng có rất nhiều hình xăm trên cơ thể nhưng cựu danh thủ cho rằng con trai cả của mình đang “thích gì xăm nấy” và rồi cậu sẽ cảm thấy hối tiếc về một số hình xăm. Gần đây, David đã chia sẻ rằng: “Tôi không nghĩ mình thuộc dạng xăm bừa phứa, thích gì xăm nấy lên cơ thể. “Con trai tôi đang có dấu hiệu như thế và tôi chắc chắn rồi con trai sẽ cảm thấy hối tiếc về một số hình xăm mà mình đã thực hiện trên cơ thể. Nhưng đó là một phần của cuộc sống không thể nào tránh khỏi, mỗi người cần phải được quyền sáng tạo theo ý thích của riêng mình. Ta không thể nào ngăn cản con làm gì hay cố gắng kìm con lại”. Brooklyn Beckham xăm tên của các em lên ngón tay Brooklyn bên 3 người em Các đăng tải trên mạng xã hội của Brooklyn cho thấy cậu thanh niên rất thích thú với việc xăm mình và đang nhanh chóng gia tăng số lượng những hình xăm trên cơ thể Bên cạnh những hình xăm nghệ thuật, Brooklyn còn thực hiện những hình xăm bày tỏ tình cảm dành cho các thành viên trong gia đình. Trên ngực trái của cậu là dòng chữ “mama’s boy” (con trai của mẹ) “1975” - con số trên bàn tay phải của Brooklyn là năm sinh của cha - danh thủ David Beckham Hình vẽ nữ vũ công ở chân là để cổ vũ cho tình yêu của cô em gái Harper dành cho bộ môn múa Hình xăm chiếc máy ảnh trên cánh tay để thể hiện tình yêu Brooklyn dành cho nhiếp ảnh Dãy số năm sinh của các em nhà Brooklyn Theo