Nhã Phương từng đăng bức ảnh cô mặc chiếc áo blouse trắng kèm dòng chú thích: “Phương làm bác sĩ thì cả nhà nghĩ sao nè. Nói vậy thôi chứ mùa này dễ bệnh, cả nhà nhớ giữ gìn sức khỏe nha. Mãi yêu”. Nhan sắc xinh đẹp, thanh lịch của cô được nhiều người khen ngợi. Vai diễn bác sĩ sản khoa Trang Đài mà nghệ sĩ Việt Hương đảm nhiệm trong “Gái già lắm chiêu” từng được khán giả và giới chuyên môn đánh giá là đã đưa Việt Hương bứt ra khỏi cái bóng hài nhảm. Việt Hương hóa thân thành bác sĩ tuổi 30 đậm chất Huế từ giọng nói cho đến trang phục. Việt Hương trong tạo hình bác sĩ sản khoa. “Lúc đầu, khi hai đạo diễn tới tìm Hương thì Hương từ chối thẳng thừng. Hương hứa sẽ đọc kịch bản và góp ý nhưng sẽ không nhận vai nào hết. Tuy vậy, sau khi đọc kịch bản trên hành trình bay đến Mỹ thì Hương cảm thấy rất thích thú. Vừa xuống máy bay, Hương gọi ngay cho hai đạo diễn nói rằng, nếu đạo diễn mời chị vai bác sĩ thì chị sẽ nhận lời bởi vai diễn đó quá dễ thương. Những phân đoạn khiến Hương cảm thấy khó khăn nhất là phân đoạn đọc tên thuốc, đọc tên máu xét nghiệm, xét nghiệm chuyên khoa về hoocmon. Cũng rất may là đạo diễn Bảo Nhân, ngoài việc là người Huế, anh còn là một bác sĩ. Anh đã giúp đỡ Hương rất nhiều trong việc phát âm hay phải đọc những từ này như thế nào”, Việt Hương chia sẻ cùng PV . Vai diễn của Việt Hương hài hước một cách duyên dáng. Việt Hương nhảy solo trong trang phục bác sĩ “Những phân đoạn quay trong bệnh viện mà khán giả được xem quay trong một bệnh viện thật. Lúc đầu tôi cũng sợ sẽ ảnh hưởng đến công việc của bệnh viện và việc nghỉ ngơi của các bà mẹ. Nhưng không phải vậy. Khi mọi người biết Việt Hương là người đóng vai đó thì ai cũng vui. Đặc biệt là các bà mẹ, sau khi sinh con xong thì đòi gặp Việt Hương”, cô chia sẻ thêm. Bác sĩ Lộc (Việt Anh) và Hạnh (Thanh Hằng) vào vai đôi tình nhân trong “Gia tài bác sĩ”. Hình ảnh diễn viên Việt Anh trong màu áo blouse trắng. Và siêu mẫu Thanh Hằng. Bộ phim đề cao y đức, sự hy sinh, tận tâm của bác sĩ và ý thức về nghề nghiệp đan xen giữa tình bạn, tình yêu, những bài học về đức vị tha, bao dung, vượt qua những sự mềm yếu và khám phá ra ý nghĩa đích thực của cuộc sống... Bình Minh vào vai bác sĩ làm việc tại khoa tâm thần trong phim “Trái tim lỡ nhịp”. Chiều cao nổi bật là điều dễ nhận thấy ở "bác sĩ" Bình Minh. Bộ phim "Anh em nhà bác sĩ" của Hàn Quốc từng nổi đình nổi đám với hình ảnh tài tử Jang Dong Gun thì phiên bản Việt là sự hoá thân của dàn diễn viên như: Chi Bảo, Minh Luân, Trang Nhung. Nam diễn viên Chi Bảo trong vai người anh cả. Minh Luân vào vai người em thủ đoạn trong "Anh em nhà bác sĩ". Trong phim, người mẫu Trang Nhung đóng cặp với nam diễn viên Minh Luân. Nữ diễn viên cũng xinh đẹp khi khoác lên mình chiếc áo blouse trắng. "Bác sĩ" Vân Trang trong “Cô dâu đại chiến”. Ngọc Lan vai bác sĩ giải phẫu xinh đẹp cũng tên Ngọc Lan trong phim "Kẻ bán linh hồn". Diễn viên Trung Dũng, Lê Phương trong phim “Nỗi đau hạnh phúc”. Lê Phương vào vai Mai Khanh là bác sĩ phụ sản và cũng là một phụ nữ sắc sảo, cứng rắn nhưng ẩn đằng sau lớp vỏ bọc đó là một tâm hồn nhạy cảm và dễ bị tổn thương. Còn Trung Dũng vào vai Nhật Hoàng là bác sĩ nội khoa mới du học về nước.