Hoa hậu Trần Tiểu Vy chia sẻ, do dịch Covid-19 nên công việc cũng như việc học tập đều phải hoãn lại. Một số dự án mà công đã lên kế hoạch từ trước tết đều phải hoãn vô thời hạn. Việc học phải thực hiện trực tuyến ở nhà. “Trong thời điểm này, thái độ sống tích cực là rất quan trọng và cần thiết. Mỗi người nên sống lạc quan, tích cực và truyền năng lượng đó đến những người xung quanh”, Trần Tiểu Vy nói. Trần Tiểu Vy giản dị trong một chuyến từ thiện. Ca sĩ Hồ Ngọc Hà cũng tâm sự, cô đã có kế hoạch để ra những sản phẩm âm nhạc mới nhưng diễn biến phức tạp của dịch bệnh khiến cô buộc phải dừng lại. Bản thân cô thấy, nếu cứ nhắm mắt ra sản phẩm, làm mọi thứ như không có gì xảy ra thì thực sự không nên chút nào. Trong khi đó, công việc kinh doanh mỹ phẩm của cô vẫn ổn, sản phẩm vẫn được người tiêu dùng ưa chuộng. “Nhiều doanh nghiệp còn bị ảnh hưởng nhiều hơn tôi. Tôi mà buồn thì không biết họ còn rầu rĩ thế nào nữa. Bởi vậy, nhìn ngang nhìn dọc, nhìn lên nhìn xuống, tôi thấy tạm yên tâm bởi mọi thứ vẫn đang trong tầm kiểm soát. Công việc của tôi có bị ảnh hưởng nhưng chưa phải vấn đề quá lớn”, Hồ Ngọc Hà nói. Ca sĩ Quốc Đại cho biết, nếu những năm trước đây, giai đoạn sau Tết thường chạy show kín mít, với lịch diễn dày đặc thì mùa dịch Covid 19, anh cũng như bao nghệ sĩ khác rơi vào cảnh “nghỉ xả hơi”, “còn mùng nhưng đã nghỉ”. Khi được hỏi về tình hình thu nhập, anh cho biết, hiện tại anh chỉ đi hát nên khi dịch Covid-19 xảy đến, nguồn thu nhập của anh không còn vì không có show. Tuy nhiên, anh lạc quan cho biết đây là khoảng thời gian để hoàn thành công việc như thu âm, sản xuất album… mà trước đó vì đi diễn anh chưa thực hiện được. “Đây chính là cơ hội để chúng ta chiêm nghiệm lại những thứ mà trước đó ta không nghĩ tới do công việc quay cuồng. Thời gian này, chúng ta luôn phải cẩn thận rất nhiều để bảo vệ bản thân cũng như mọi người xung quanh”, Quốc Đại nói. Những ngày qua, câu chuyện các nghệ sĩ đứng ra kêu gọi, quyên góp để đẩy lùi dịch Covid-19 nhận được nhiều sự quan tâm từ dư luận. Bên cạnh sự trân quý và biết ơn thì còn có cả những lời dị nghị. Hồ Ngọc Hà cho rằng, làm từ thiện mà tính toán nhiều hay ít là không hay. Ca sĩ Hồ Ngọc Hà cho rằng, làm từ thiện mà tính toán nhiều hay ít là rất không hay. Nếu nghệ sĩ không đủ điều kiện kinh tế, họ có thể dùng tên tuổi, sức ảnh hưởng của họ để kêu gọi mọi người quyên góp cùng. “Giả dụ người ta quyên góp được 10 - 20 tỷ đồng mà tôi chỉ quyên góp được 100 - 200 triệu đồng thì tôi vẫn làm. Đó là trách nhiệm của tôi và tôi vui vì hành động của mình. Đừng nghĩ tiêu cực rằng việc từ thiện này để đong đếm xem ai có bao nhiêu tiền. Điều quan trọng là bạn có nghĩ đến cộng đồng, xã hội hay không. Ngay giờ phút này mà chỉ im lặng đứng từ xa nhìn thì hơi lạnh lùng”, giọng ca gốc Quảng Bình nhấn mạnh. Theo Hồ Ngọc Hà, những người chỉ trích nghệ sĩ làm từ thiện ít thường rất tiêu cực trong xã hội. Họ đã có suy nghĩ tiêu cực thì cuộc sống của họ cũng rất tiêu cực. “Nghệ sĩ hay không nghệ sĩ cũng là con người, cũng phải lao động mới có tiền. Nghệ sĩ có thể kiếm ra nhiều tiền nhưng cũng phải đầu tư rất nhiều tiền. Bởi vậy, chia đi cộng lại cũng chẳng được bao nhiêu. Nếu tôi chỉ đi hát rồi dùng số tiền đó quay một sản phẩm âm nhạc cũng đủ hết vốn rồi. Bởi vậy, mọi người đừng đánh giá cứ nghệ sĩ là giàu lắm. Tôi không bao giờ đọc những tin tức hay bình luận tiêu cực. Ngay trên trang cá nhân của tôi mà có ai nói ra nói vào những nghệ sĩ khác tôi cũng xóa đi. Đấy là những thứ không nên tiếp xúc”, Hồ Ngọc Hà bộc bạch thêm. Ca sĩ Quốc Đại bày tỏ rằng: “Gần đây, tôi có đăng ký với Mặt trận Ủy ban Tổ quốc Việt Nam là nếu Mặt trận cần đến tôi như chăm sóc, vận chuyển thức ăn hay đi công tác cộng đồng, tôi sẵn lòng bỏ sức ra ủng hộ. Không riêng gì tôi, các anh chị em nghệ sĩ khác cũng sẵn sàng hỗ trợ hết mình. Nhiều nghệ sĩ bỏ một số tiền khá lớn để lo cho dịch Covid-19. Tôi thấy khá kỳ lạ khi khán giả lại “ném đá” nghệ sĩ, chê họ ủng hộ ít tiền”. Anh khẳng định từ thiện là xuất phát từ tâm, không phải quy ra tiền nhiều hay ít. Và khán giả không hề biết cuộc sống của những nghệ sĩ đó phải lo những gì. Khi họ bỏ ra một số tiền góp vào cộng đồng, dù thế nào cũng đáng trân trọng.