Modern Talking và Sandra là một sự kết hợp tuyệt vời cho một đêm nhạc đầy hoài niệm của những quý ông, quý bà sành điệu thế hệ 6x, 7x… Ban nhạc Modern Talking được chào đón khi sang Việt Nam. Lỡ hẹn khán giả Việt Nam từ năm 2017, Sandra không giấu nổi niềm xúc động khi được chính thức đứng trên sân khấu thủ đô Hà Nội lần này. “Nữ hoàng nhạc pop” cho biết, cô đã được nghe người bạn thân nhất của mình - ca sỹ Thomas Anders của ban nhạc Modern Talking kể về đất nước và những món ăn ngon của Việt Nam. Đặc biệt hình ảnh những khán giả cuồng nhiệt trong khán phòng gần 4.000 người khiến “mỹ nữ vạn người mê” một thời cảm thấy háo hức vô cùng. Ca sỹ Thomas Anders trong vòng vây của khán giả Việt. Trong khi đó, thành viên nhóm nhạc Modern Talking lại dí dỏm đùa rằng, chắc khán giả Việt Nam đã “chán” mình lắm rồi nên xuất hiện trên sân khấu thủ đô lần này, anh sẽ chỉ đóng vai phụ cho cô bạn thân của mình tỏa sáng. Tuy nhiên, đó chỉ là một câu nói vui còn cả Modern Talking và Sandra đã sẵn sàng cho những ca khúc nổi tiếng nhất trong sự nghiệp ca hát của mình để dành tặng khán giả Việt Nam. Sandra từng như một thứ “bùa mê” đối với các chàng trai bởi vẻ nóng bỏng và đầy phóng khoáng của nàng ca sỹ. “Nữ hoàng nhạc pop” cho biết, cô đã được ca sỹ Thomas Anders kể về đất nước Việt Nam. Với phong cách biểu diễn nóng bỏng và gợi cảm, cùng những ca từ sexy và ngọt ngào trong những giai điệu sôi động , …, nữ hoàng nhạc pop Sandra chắc chắn sẽ đem đến cho “dân chơi Việt” thế hệ 6x, 7x những cảm xúc thật khó quên. Kết hợp với đó là những bản disco quen thuộc của Modern Talking như hay , cũng như Đêm nhạc Modern Talking & Sandra - Live concert in Vietnam sẽ được tổ chức vào 20h00 ngày 7/3/2020 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Đêm nhạc nằm trong chuỗi âm nhạc huyền thoại thế giới mang tên Legend Concert với sự thành công của Kenny G Live In Concert năm 2015, Boney M & Chris Norman ex Smokie và Yamamoto Tsuyoshi 2016, Modern Talking 2016, 2017 và gần đây nhất là đêm nhạc Boney M and Joy tháng 3/2019.