Bà chủ nhãn hiệu mỹ phẩm nổi tiếng nước Mỹ Kylie Jenner vừa chi ra 36,5 triệu USD để mua 1 ngôi nhà rộng lớn, sang trọng như khu nghỉ dưỡng ở khu vực đồi Hornby, Los Angeles, Mỹ. Ngôi nhà hoành tráng của Kylie có 7 phòng ngủ và 14 phòng tắm Siêu biệt thự này còn có bốn nhà khách riêng biệt, hồ bơi tuyệt đẹp và phòng bảo vệ 24/7 Giá ban đầu chủ nhân biệt thự này đưa ra là 45 triệu USD nhưng Kylie đã "mặc cả" được còn 36,5 triệu USD Ngoài biệt thự mới tậu, nữ tỷ phú 9X đình đám còn có nhiều nhà đất khác trên khắn nước Mỹ. Ngôi nhà cô đang ở trị giá 12 triệu USD cũng ở Los Angeles, Mỹ Kylie Jenner nổi tiếng thông minh và khôn ngoan dù chỉ mới 23 tuổi. Người đẹp từng tuyên bố đã có thể tự nuôi bản thân, không cần cha mẹ chu cấp từ khi mới 15 tuổi Sau khi thành lập thương hiệu mỹ phẩm mang tên riêng, Kylie Jenner tiếp tục là thần tượng của hàng triệu cô gái trẻ trên toàn thế giới. Vì thế mỹ phẩm do cô sản xuất bán rất chạy và giúp Kylie Jenner trở thành tỷ phú "tự thân" trẻ nhất thế giới Kylie Jenner chia sẻ, danh hiệu tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới do tạp chí Forbes trao tặng 2 năm liền - 2019, 2020 khiến cô thực sự cảm thấy tự hào vì được ghi nhận. Là người giàu có, nổi tiếng, Kylie Jenner rất tích cực với các hoạt động từ thiện xã hội Thời gian qua, do dịch Covid-19 lan rộng nên Kylie Jenner chỉ ở nhà chống dịch. Cô cũng liên tục kêu gọi fans ở nhà để giữ an toàn cho bản thân, xã hội. Đáng chú ý, người đẹp đã ủng hộ tuyến đầu chống dịch của Mỹ 1 triệu USD và hàng chục nghìn chai nước rửa tay sát khuẩn do công ty của cô sản xuất Giống như mọi thành viên trong gia đình Kardashian/Jenner - Kylie nổi tiếng vì sự khôn ngoan, thông minh khi biết lợi dụng tên tuổi để kinh doanh và thành công vượt bậc. Hiện tại, trang cá nhân Instagram của Kylie Jenner đạt hơn 171 triệu lượt theo dõi và cô có thể quảng bá sản phẩm một cách dễ dàng trên trang cá nhân, giảm thiểu chi phí quảng cáo không cần thiết bên ngoài. Không chỉ thành công sớm trong lĩnh vực kinh doanh, Kylie Jenner cũng đã sớm lên chức mẹ của bé gái 2 tuổi tên là Stormi. Từ khi lên chức mẹ, Kylie Jenner càng sống kín đáo hơn. Cô cho biết, nhiều người than phiền vì dịch bệnh phải ở nhà "chồn chân" nhưng với cô thì việc ở nhà dài ngày không có vấn đề gì. Cô từng ở nhà gần hết thời gian bầu bí nên đã không còn xa lạ với điều này. Theo