Bộ phim “The King: The Eternal Monarch - Quân vương bất diệt” với sự góp mặt của Lee Min Ho đã lên sóng được 2 tập đầu tiên và đang thu hút sự quan tâm của người hâm mộ châu Á. Phim đánh dấu sự trở lại của mỹ nam xứ Hàn Lee Min Ho sau 3 năm vắng bóng trên mành ảnh nhỏ để thực hiện nghĩa vụ quân sự. Tối 22/4, Lee Min Ho cùng ê-kíp thực hiện bộ phim “The King: The Eternal Monarch - Quân vương bất diệt” đã khiến một góc phố ở Hàn Quốc náo loạn khi xuất hiện tại đây. Cảnh quay này được thực hiện lúc nửa đêm nhưng chính sự hiện diện của Lee Min Ho đã khiến khu phố trở nên đông đúc. Nhiều người hâm mộ đã kéo tới và vây kín khu vực nam diễn viên Lee Min Ho ghi hình để tận mắt nhìn thấy thầy tượng bất kể thời điểm đang là nửa đêm. Lee Min Ho ghi hình cho bộ phim “The King: The Eternal Monarch - Quân vương bất diệt”, tối 22/4. Mỹ nam xứ Hàn thu hút sự quan tâm của không ít khán giả dù đây là thời điểm nửa đêm. Trong những bức ảnh chưa qua chỉnh sửa, nhan sắc của Lee Min Ho vẫn khiến fan nữ "rung động". Trong video clip ghi lại hậu trường của bộ phim, khán giả đã liên tục gọi tên thần tượng. Điều này chứng tỏ sự hấp dẫn của mỹ nam sinh năm 1987. Lee Min Ho bắt đầu nổi tiếng từ thành công của bộ phim truyền hình “Vườn Sao Băng”. Sau đó, anh tiếp tục ghi điểm với người hâm mộ qua Người thừa kế, City Hunter... Lee Min Ho cũng là một trong những cái tên Hàn Quốc nổi tiếng nhất tại châu Á. Vắng bóng khỏi làng giải trí gần 3 năm nhưng sức hút của Lee Min Ho chưa bao giờ giảm nhiệt. Tên tuổi của anh cũng là một trong những bảo chứng cho thành công của bộ phim “The King: The Eternal Monarch - Quân vương bất diệt”. Dù có ý kiến cho rằng, diễn xuất của Lee Min Ho không quá nổi bật trong hai tập đầu lên sóng và nội dung phim có phần rắc rối nhưng “The King: The Eternal Monarch - Quân vương bất diệt” vẫn đang nằm trong top những phim truyền hình Hàn Quốc đáng xem nhất hiện nay. “The King: The Eternal Monarch - Quân vương bất diệt” là bộ phim xoay quanh câu chuyện về thế giới song song. Trong phim, Lee Min Ho vào vai Hoàng đế Lee Gon, người đang nỗ lực ngăn cản ác quỷ xâm nhập vào thế giới loài người. Anh phải hợp tác cùng một thám tử ở thế giới hiện đại - Jung Tae Eul do Kim Go Eun đảm nhiệm để đóng cánh cửa giữa hai thế giới. Một số hình ảnh của Lee Min Ho trong “The King: The Eternal Monarch - Quân vương bất diệt” Theo Newsen