Dù đang trong thời gian cách ly chống dịch Covid-19 nhưng Selena Gomez vẫn thường xuyên trò chuyện với người hâm mộ qua trang cá nhân. Ngày 3/4 vừa rồi, cô đã thừa nhận những vấn đề về tâm lý, sức khoẻ khi tham gia chương trình “Bright Minded” của Miley Cyrus. Nữ ca sĩ xinh đẹp thú nhận: “Gần đây, tôi đã đến một trong những bệnh viện tốt nhất ở Mỹ để trao đổi với bác sĩ về tình hình tâm lý hiện tại. Tôi được xác định mắc chứng rối loạn lưỡng cực”. Selena Gomez thừa nhận cô mắc chứng rối loạn tâm lý sau khi chia tay Justin Bieber. Tuy nhiên, Selena cho biết, cô đối diện với bệnh tật với tinh thần bĩnh tĩnh và lạc quan: “Khi hiểu hơn về căn bệnh này, tôi thấy tốt hơn. Tôi không thấy sợ hãi hi đã hiểu rõ mọi thứ. Tôi tin rằn, mọi người đều sợ hãi khi đối diện với bệnh tật đúng không”. Nữ ca sĩ nổi tiếng cũng chia sẻ cách cô đối diện với bệnh tật, những chuyện tiêu cực trong cuộc sống: “Tôi chọn cách nói chuyện với bạn bè, giao tiếp với những phụ nữ mà tôi tôn trọng. Có nhiều bậc tiền bối sẵn sàng cho tôi lời khuyên hữu ích để vượt qua khó khăn, họ không hoạt động nghệ thuật”. Selene Gomez cũng nhận ra sự thay đổi của chính mình so với thời thơ ấu khi phải đối mặt với nối sợ: “Khi còn bé, tôi luôn sợ tiếng sấm và mẹ tôi đã đưa cho tôi rất nhiều cuốn sách khác nhau nói về sấm. Bà nói với tôi rằng: “Khi con hiểu hơn về nó, con sẽ không còn thấy sợ hãi nữa”. Và nó thực sự có ích với tôi”. Song, đôi khi giọng ca của “Good For You” cũng thừa nhận, đôi lúc trong cuộc sống “Tôi phải khóc thật to và hít một hơi thật sâu rồi tự nhắc nhở bản thân phải quay lại với công việc”. Năm 2018, Selena từng phải đi điều trị tâm lý và tới năm 2019, nữ ca sĩ xinh đẹp một lần nữa phải vào viện để tìm sự giúp đỡ của các bác sỹ. Nói về giai đoạn này, cô cho biết: “Cảm giác như tất cả nỗi đau và sự lo lắng của tôi đã cuốn trôi tôi cùng một lúc. Đó là một trong những khoảnh khắc đáng sợ nhất cuộc đời tôi”. Nổi tiếng, xinh đẹp và thành công nhưng cuộc sống của Selena Gomez không hề mang màu hồng. Năm 2013, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Selena Gomez phát hiện mắc căn bệnh Lupus, dẫn đến trầm cảm. Sau đó ca sĩ “Back To You” phải hủy tour diễn “Stars Dance” để đi điều trị ở một trung tâm y tế. Thời gian ấy, bệnh tình của Gomez trở nên trầm trọng hơn khi nhận nhiều lời đồn ác ý từ dư luận. Giao tiếp với những người mình yêu thương là cách Selena Gomez vượt qua những giai đoạn khó khăn. Đặc biệt, sức khoẻ của cô càng xuống dốc sau cú sốc chia tay Justin Bieber. Cô liên tục ra vào cơ sở chăm sóc sức khỏe tâm thần để điều trị. Selena Gomez kể cô trải qua nhiều năm trầm cảm và lo lắng. Song, thay vì sợ hãi, hiện cô chọn cách đối mặt với sự thật. Milely và Selena đã trò chuyện rất nhiều về cách họ đối diện với những chuyện không vui trong cuộc sống, hay những vấn đề tâm lý khi là một ngôi sao nổi tiếng. Với Selena Gomez, việc nghĩ nhiều hơn tới cha mẹ, dành thời gian cho các hoạt động xã hội, từ thiện, hoặc đọc sách hay nghiên cứu các dự án mới giúp cô lấy lại cân bằng trong cuộc sống. Cô nhấn mạnh, với những người gặp vấn đề tâm lý, việc duy trì giao tiếp với mọi người thực sự quan trọng, có thể giúp họ vượt qua những giai đoạn khủng hoảng. Miley Cyrus đã gửi lời cảm ơn vì những chia sẻ chân thành của Selena Gomez và không quên động viên người đồng nghiệp: “Tôi thực sự rất vui vì đã thực hiện chương trình này. Selena Gomez rất ngọt ngào khi gửi một biểu tượng cảm xúc cho tôi. Như thế cũng đủ để biết rằng cô ấy đang ở đâu”. Theo EW