Anh Phil Shaw đã khiến cộng đồng mạng thích thú với một bức ảnh khắc họa một giá sách với những đầu sách có thật, khi những cuốn sách này được đặt cạnh nhau, tiêu đề của những cuốn sách bỗng tạo nên một thông điệp có ý nghĩa trong thời điểm các nước trên thế giới đều đang đối phó với dịch bệnh. Bức ảnh được anh Phil Shaw đặt tên là “Giá sách cách ly - Câu chuyện cho tới lúc này...”. Chuyên gia thiết kế đồ họa Phil Shaw đã gây sốt trên mạng xã hội Instagram với một bức ảnh khắc họa một giá sách với thông điệp ngầm về cách đương đầu với dịch bệnh hiện nay. Các đầu sách khi ghép lại với nhau sẽ tạo nên thông điệp: “The English patient had caught it on the beach. I should have stayed at home she said. Now she was in quarantine in the dark house of splendid isolation. Still hope springs eternal with a little bit of luck and personal hygiene. The corona book of horror stories must end soon. Always remember clean hands save lives and when in doubt don’t go out!”. Dịch sang tiếng Việt, thông điệp này có nghĩa: “Bệnh nhân người Anh đã lây bệnh trên bãi biển. “Tôi đáng lẽ đã nên ở nhà”, cô ấy nói. Giờ đây, cô ấy đang cách ly trong nhà với sự biệt lập ổn thỏa. Vẫn hy vọng vào mùa xuân cùng với sự may mắn và vệ sinh cá nhân, cuốn sách kể những câu chuyện kinh khủng về virus corona sẽ sớm kết thúc. Hãy luôn nhớ rằng giữ tay sạch giúp giữ an toàn tính mạng và khi cảm thấy không chắc chắn thì đừng đi ra ngoài!”. Trước đó, anh Phil Shaw cũng đã thu hút cộng đồng mạng với một bức ảnh khác khắc họa những đầu sách có tiêu đề có sự liên hệ nào đó với việc cách ly xã hội Trước đó, anh Phil Shaw cũng đã thu hút cộng đồng mạng với một bức ảnh khác khắc họa những đầu sách có tiêu đề có sự liên hệ nào đó với việc cách ly xã hội, như “The Way We Live Now” (Cách chúng ta sống lúc này) của Anthony Trollope, “A Room of One’s Own” (Căn phòng đơn độc) của Virginia Woolf, “Far from the Madding Crowd” (Xa đám đông điên loạn) của Thomas Hardy, “One Hundred Years of Solitude” (Trăm năm cô đơn) của Gabriel García Márquez, “Hard Times” (Thời kỳ khó khăn) của Charles Dickens, “The Power of Positive Thinking” (Sức mạnh của tư duy tích cực) của Norman Vincent Peale. Theo