Thập niên 2010 chứng kiến sự trỗi dậy của các mốt thời trang cổ điển “vintage”, bao gồm quần thụng “harem”, áo “crop top”, dây đeo cổ “choker”… Hãy cùng nhìn lại những mốt thời trang kỳ khôi nhất xuất hiện qua từng năm trong thập niên 2010. Những đôi giày cao gót... gót thấp (“kitten heel”) đã xuất hiện trở đi trở lại nhiều lần qua năm tháng. Hồi năm 2010, những đôi giày này trở lại thịnh hành với phụ nữ bởi sự dễ thương, nhẹ nhàng, dễ chịu trong quá trình sử dụng. Những thiết kế dạng này đã xuất hiện trong show của những nhà mốt đình đám như Giambattista Valli và Christian Louboutin. Nhưng giày cao gót… gót thấp vẫn bị nhiều chuyên gia thời trang xem là mẫu thiết kế của sự “lỡ cỡ”. Đơn giản bởi nếu đã là giày cao gót thì nên có… gót cao, còn nếu đã không đi được giày cao gót thì nên chọn hẳn sang những thiết kế phù hợp hơn. Giày “sneaker” đế xuồng trở nên thịnh hành nhờ những nhà thiết kế như Isabel Marant và Marc Jacobs. Cùng với sự yêu thích của những ngôi sao như Gwen Stefani và Katy Perry, mẫu giày này cũng đã xuất hiện trở đi trở lại và đã phần nào vượt qua được sự thử thách của thời gian. Dù vậy, mẫu giày này không tạo được thiện cảm đối với nhiều nhà thiết kế bởi nó thiếu đi sự thanh thoát, duyên dáng cho người sử dụng. Dù có giúp gia tăng chiều cao, nhưng đây không hẳn là dạng giày “giấu đế” như nhiều người vẫn tưởng, bởi thực chất người ta vẫn nhìn ra đó là dạng giày độn đế với tổng thể khá nặng nề. Những chiếc quần thụng “harem” đã có một thời gian gây sốt trở lại hồi năm 2012, đây là mốt quần đã từng xuất hiện từ thập niên 1990. Dù vậy, lần tái xuất của mẫu quần này trong thập niên 2010 đã không tạo được hiệu ứng mạnh mẽ và nhanh chóng “thoái trào”. Áo “peplum” là mốt thịnh hành trong năm 2013 bởi phụ nữ tin rằng đó là mẫu áo giúp “giấu bụng”, tôn dáng. Áo “peplum” từng xuất hiện từ trên sàn catwalk cho tới các cửa hiệu thời trang nhưng rồi cũng không duy trì được sức hút mạnh mẽ và bền lâu. Năm 2014 chứng kiến mốt quần jeans “siêu xước rách” bắt đầu có những biến thể thái quá. Những chiếc quần jeans rách tới mức trở thành tơi tả đã khiến những biến tấu đi quá xa. Đây là một mốt khác của thập niên 1990 bất ngờ thịnh hành trở lại trong thập niên 2010. Nhờ sự yêu thích của những ngôi sao như nữ ca sĩ Ariana Grande và người mẫu Gigi Hadid, vòng cổ “choker” bỗng được rất nhiều phụ nữ chọn làm phụ kiện. Dù vậy, đây là mẫu phụ kiện rất kén người dùng, không phải ai cũng có thể sử dụng dạng vòng cổ này và đưa lại hiệu ứng thẩm mỹ. Đã có lúc hầu như bước vào cửa hiệu thời trang nào cũng thấy các mẫu áo “crop top” được trưng bày, như thể đó là mẫu thời trang được tất cả mọi người cùng yêu thích. Mốt áo “crop top” cho tới giờ vẫn rất phổ biến nhưng thực tế, đây không phải mẫu áo dễ để có thể mặc đẹp hay dễ kết hợp, tạo kiểu với các món đồ thời trang khác. Những đôi giày làm từ chất liệu trong suốt để tạo hiệu ứng như thể bạn đang... không đi giày đã thống trị sàn catwalk và tủ đồ của nhiều ngôi sao sành mốt. Chanel thậm chí từng giới thiệu cả một đôi bốt đùi làm từ chất liệu trong suốt hồi tháng 9/2017. Từ đây, có rất nhiều thiết kế biến tấu đã được các hãng thời trang tạo ra, đó cũng là một mốt được nhiều ngôi sao thời trang, trong đó có chị em nhà Kardashian yêu thích. Ngoài ra, năm 2017 còn chứng kiến mốt giày thể thao “sneaker” dáng to sụ, khá thô gây sốt. Sau thời kỳ của những thiết kế giày “sneaker” thời trang đẹp mắt, nhiều hãng mà trong đó nổi bật nhất là Balenciaga đã tung ra những mẫu giày “sneaker” cổ điển có dáng nặng nề, to sụ. Mặc dù từng bị một số chuyên gia thời trang chê bai về mặt thẩm mỹ, nhưng thị trường lại có thái độ hoàn toàn trái ngược, giới trẻ rất thích thú và nồng nhiệt đón nhận những đôi giày thể thao “siêu to khổng lồ” đầy tính cổ điển của thập niên 1990. Đây là một mốt phụ kiện gây nhiều khen chê trái chiều, nhưng cũng đã nhanh chóng thoái trào, nhiều ngôi sao đã từng lên tiếng chia sẻ nhận định hài hước về mẫu kính này, như nam diễn viên Ryan Reynolds hay nữ diễn viên Anne Hathaway. Nhưng cũng có nhiều ngôi sao rất thích mốt này, chẳng hạn như nữ ca sĩ Rihanna hay người mẫu Kendall Jenner. Mốt kính tí hon thường được ví như một diện mạo lấy cảm hứng từ phim… “Ma trận”. Mốt áo giấu quần đã được lòng nhiều ngôi sao, như nữ ca sĩ Rihanna, chị em nhà Kardashian, người mẫu Hailey Baldwin... nhưng không phải ai cũng đánh giá đây là một mốt thời trang đẹp. Theo