“Tình yêu và tham vọng” dài 56 tập, do Bùi Tiến Huy làm đạo diễn. Phim xoay quanh câu chuyện tranh đấu giữa Minh (Nhan Phúc Vinh) và Phong (Mạnh Trường). Trong bối cảnh thị trường bất động sản cạnh tranh khốc liệt, Minh và Phong, đứng ở 2 đầu chiến tuyến, đã dùng mọi biện pháp, thậm chí cả thủ đoạn để vượt qua đối thủ. Nhan Phúc Vinh và Mạnh Trường đối đầu trong phim mới. Một phần không thể thiếu tạo nên sức hấp dẫn cho phim chính là những câu chuyện tình đưa khán giả tới những cung bậc cảm xúc mới. Đó là câu chuyện tình yêu trắc trở của Minh, người đàn ông mất đi lí tưởng sống khi người yêu qua đời, cuối cùng lại phải lòng người gián tiếp liên quan đến cái chết của người anh yêu. Đó là mối tình si của Tuệ Lâm với thanh mai trúc mã của mình vì không được đáp lại mà lạc lối. Đó là tình yêu đơn phương tưởng là hời hợt nhưng lại vô cùng cao thượng của Sơn với Linh, là tình yêu nhí nhố của Phương và Đông, là tình cảm chẳng đâu vào đâu cứ mải đuổi hình bắt bóng của Ánh… Có thể nói gần như các “kiểu tình yêu” đều được điểm danh trong bộ phim này, để mỗi người đều có thể soi chiếu tìm kiếm bản thân mình trong đó. Lã Thanh Huyền trở lại với phim ảnh sau nhiều năm vắng bóng. Quy tụ những gương mặt diễn viên nổi tiếng đầy thực lực cũng là điểm cộng đáng chú ý ở “Tình yêu và tham vọng". Đầu tiên phải kể đến Nhan Phúc Vinh. Đảm nhận vai Minh - TGĐ tập đoàn Hoàng Thổ, mang vẻ đẹp lạnh lùng nam tính, luôn bị giằng co giữa nhiều trách nhiệm: tình yêu và tình thân, tình yêu và tình bạn, tình cảm cá nhân và sự nghiệp của gia đình. Nhan Phúc Vinh chia sẻ, anh kỳ vọng đây sẽ là một trong những vai diễn, một vai diễn mà anh đã đặt vào đó rất nhiều tâm huyết, vai diễn khiến anh có thể dứt khỏi TPHCM để “đóng đô” ở Hà Nội cả năm trời. Một gương mặt phía Nam nổi bật khác là Diễm My 9x. Từng tham gia khá nhiều tác phẩm điện ảnh, truyền hình, tuy nhiên đây là lần đầu tiên nữ diễn viên ra Bắc làm phim. Với vai diễn Linh nặng ký, đòi hỏi phong cách diễn khá đa dạng, có chiều sâu, Diễm My cũng kỳ vọng sẽ ghi dấu ấn trong lòng khán giả. Ở phía Bắc, Lã Thanh Huyền sau gần 5 mới trở lại màn ảnh nhỏ trong vai Tuệ Lâm, một cô gái bản lĩnh, sắc sảo nhưng khi cần cũng đầy thủ đoạn, mưu mô hứa hẹn sẽ khiến khán giả vừa thương vừa hận. Thanh Sơn - Diễm My 9x. Lần đầu tiên Mạnh Trường đóng vai phản diện. Mạnh Trường sau một loại các vai diễn chính diện, hiền lành đã lột xác hoàn toàn trong vai Phong “máu lạnh”, không từ một thủ đoạn nào để chiến thắng trong cả kinh doanh và tình cảm. Các diễn viên trẻ khác như: Thanh Sơn, Huyền Lizze, Thuỳ Anh, Diễm Hương… cũng đều có những vai diễn với màu sắc riêng, mang lại sự tươi mới cho bản thân họ cũng như khán giả. Bộ phim cũng có sự góp mặt của những gương mặt kỳ cựu như NSND Trọng Trinh, NSND Minh Hoà, NSƯT Trần Đức, NSƯT Minh Phương… Bộ phim sẽ chính thức lên sóng ngày 23/3 trên VTV.