Tham gia chương trình truyền hình với chủ đề “chồng Tây hay chồng Ta” tuần này, nghệ sĩ Cát Tường không ngần ngại khẳng định bản thân chỉ thích đàn ông Việt. Mở đầu chương trình, nữ diễn viên chia sẻ: “Cát Tường rất rõ quan điểm luôn. Từ khi sinh ra cho đến lúc bắt đầu biết yêu, bắt đầu biết “địa trai” là chỉ thích Ta thôi quý vị ạ. Mình không thích Tây, gu mình không phải Tây. Mặc dù rất nhiều anh chị em đồng nghiệp bạn bè thấy Tường cũng bị ế nên nói: “Tường rất hợp với Tây, lấy Tây đi, Tây ga lăng lắm, Tây người ta hào hoa lịch sự phong nhã lắm” nhưng mà Tường chưa bao giờ có sự rung động hay cảm xúc gì”. Là khách mời trong chương trình truyền hình cùng với ca sĩ Vũ Hà, Cát Tường khẳng định chỉ thích lấy đàn ông Việt. Khẳng định chỉ thích lấy chồng Việt, nữ nghệ sĩ liền nêu ra hàng loạt ưu điểm của đàn ông Việt: “Thứ nhất chuyện quan trọng là chúng ta có thể đối thoại được với nhau hàng ngày. Mình là người trái tim lúc nào cũng nồng cháy, người lại nói nhiều, lý lẽ nhiều, văn sự nhiều mà bây giờ yêu một người chồng Tây rồi mình lại không biết tiếng của người ta thì làm sao rung động được?” Bên cạnh đó, nữ diễn viên cũng cho rằng chồng Tây quá rõ ràng, sòng phẳng, mỗi người một nửa nên nhiều khi mất đi sự tình cảm, gần gũi. Chị còn hài hước chia sẻ quan điểm ở Việt Nam tiền chồng và tiền vợ đều là... của vợ. Người đàn ông là đức lang quân, bóng cả để người phụ nữ dựa vào. Có nghĩa tất tần tật từ trên xuống dưới của vợ người chồng đều phải lo, đó mới gọi là đàn ông. Nữ diễn viên cho rằng chồng Tây quá rõ ràng, sòng phẳng, mỗi người một nửa nên nhiều khi mất đi sự tình cảm, gần gũi. Là người duy nhất ủng hộ quan điểm của Cát Tường, Quyền Linh hào hứng nói: “Đúng rồi, người ta lấy nhau rồi là của chung chứ. Ngoài ra, đàn ông Ta còn có điều hết sức quan trọng là ngoài tình yêu thì còn cái nghĩa, cái nghĩa cực kỳ quan trọng. Còn chồng Tây khi chia tay xong là xong, không còn cái nghĩa chăm sóc gia đình này kia nữa”. MC Quyền Linh cho rằng, đàn ông Ta ngoài tình còn cái nghĩa... Trái ngược với quan điểm của Cát Tường, Quyền Linh; đạo diễn Lê Hoàng và ca sĩ Vũ Hà lại ủng hộ phụ nữ Việt lấy chồng Tây. Đạo diễn Lê Hoàng khẳng định hầu hết đàn ông nước ngoài đều ga lăng, lịch sự, tinh tế. Bên cạnh đó, nam đạo diễn còn cho rằng phần lớn thu nhập của chồng Tây thường nhiều hơn đàn ông Việt, và quan trọng nhất họ đều là người có trách nhiệm. “Bây giờ tôi nói thật nhé, 100 ông đàn ông Tây mà bỏ vợ thì trợ cấp cho con họ không trốn còn đàn ông Ta trốn gần chết. Tỉ lệ đàn ông ta trốn rất cao”, đạo diễn Lê Hoàng nói. Mặc đồng nghiệp ra sức bênh vực, giải thích cho đàn ông Việt, Lê Hoàng vẫn một mực bảo vệ quan điểm cá nhân. Không chỉ vậy đạo diễn phim “Gái nhảy” còn bất ngờ hỏi nữ khách mời rằng: “Bây giờ anh hỏi thật Tường này, em ly dị đúng không? Chồng em có gửi tiền cho em không?”. Nhận được đáp án: “Không” từ Cát Tường, Lê Hoàng liền tiếp lời: “Đây này, Cát Tường chia tay với chồng từ rất sớm, từ ngày chia tay nó không thèm nhìn đến. Nó không thăm, không nuôi, không gửi tiền. Đó chồng Ta đó, anh rành lắm... Ngày xưa em đã từng nghèo đúng không? Ngày xưa em cực kỳ khổ, anh biết mà ngày xưa anh gặp em ở sân khấu 5B em rất là nghèo mà hỏi chồng thì em nghiến răng tức bởi vì nó đã bỏ em thì chớ nó còn không bao giờ nhìn đến, nuôi con nữa. Đó, thằng chồng Ta của em đó”. Vô tình trở thành minh chứng của đạo diễn Lê Hoàng, Cát Tường chỉ biết cười ngượng ngùng nói: “Thì em đã nói với anh rồi, người nào cũng có người tốt người xấu... Em đã từng trải qua nhiều mối tình, cũng từng bị chồng Ta phản bội, nhưng em vẫn thích lấy chồng Ta...”. Đạo diễn Lê Hoàng lại khẳng định, hầu hết đàn ông nước ngoài đều ga lăng, lịch sự, tinh tế. Cát Tường là nữ nghệ sĩ tài năng, duyên dáng nhưng đường tình duyên khá lận đận. Khi đang ở độ tuổi thanh xuân rực rỡ với những vai diễn ấn tượng trên màn ảnh, chị đã chọn rút lui để toàn tâm chăm lo hạnh phúc gia đình. Nhưng cuộc hôn nhân đó không kéo dài khi Cát Tường và chồng quyết định “đường ai nấy đi” sau khi có một con chung là Cát An. Sau ly hôn, Cát Tường ở vậy nuôi cô con gái duy nhất. Cuộc sống của bà mẹ đơn thân gặp không ít khó khăn khi kinh tế gia đình không mấy dư giả. Chia sẻ trên sóng truyền hình, Cát Tường từng không ngại thừa nhận: “Năm nay, tôi chính thức có nhà ở Sài Gòn. Sau 22 năm lăn lộn ở Sài Gòn tôi mới mua được nhà. Bà mẹ đơn thân, không chồng, nuôi con cực lắm...”