Đây là lần đầu tiên Seungri xuất hiện công khai trước người hâm mộ sau hơn 1 năm bị điều tra vì tội phát tán ảnh nóng, môi giới mại dâm, gian lận thương mại, tổ chức đánh bạc trái phép tại nước ngoài... Seungri đã cạo gọn chuẩn bị trước khi bước vào khoá huấn luyện 5 tháng và sau đó là 2 năm thực hiện nghĩa vụ quân sự. Cựu thành viên của nhóm Big Bang hầu như không nói gì với truyền thông trước khi bước vào trung tâm huấn luyện. Anh cúi đầu chào người hâm mộ và truyền thông trước khi bắt đầu khoá huấn luyện trong quân ngũ. Seungri sẽ thực hiện nghĩa vụ như một người lính bình thường và việc điều tra của anh sẽ được chuyển cho toà án quân đội. Seungri bắt đầu khoá huấn luyện cho quân đội vào ngày 9/3/2020. Cựu thành viên nhóm Big Bang đã xuống tóc để chuẩn bị cho hai năm rèn luyện trong quân ngũ. Trước đó, Seungri đã bị truy tố không giam giữ vì 3 tội danh. Seungri bắt đầu bị điều tra từ tháng 3/2019 vì có liên quan tới một đường dây môi giới mại dâm, tham gia các hoạt động thương mại bất chính của chuỗi nhà hàng mà anh góp vốn đầu tư, đánh bạc trái phép ở nước ngoài... Tháng 5/2019, cảnh sát đã yêu cầu ra lệnh bắt giam Seungri để phục vụ việc điều tra đường dây môi giới mại dâm, các vi phạm trong quản lý và điều hành việc kinh doanh nhà hàng, trốn thuế... Lệnh bắt giam này đã bị toà từ chối và kết quả là vụ việc của Seungri đã được chuyển cho các công tố viên. Sau đó, tháng 1/2020, các công tố viên lại đề nghị bắt giam Seungri để phục vụ công tác điều tra nhưng toà án đã từ chối. Sau hai lần bị từ chối bắt giam, Seungri nhận giấy gọi nhập ngũ vào cuối tháng 2/2020. Seungri từ chối mọi câu hỏi của phóng viên. Cựu thành viên cúi đầu tạm biệt người hâm mộ và truyền thông. Seungri là em út trong nhóm nhạc nổi tiếng của Hàn Quốc - Big Bang. Bên cạnh hoạt động chung với nhóm, sự nghiệp solo của Seungri cũng được fan đánh giá cao. Bê bối tình dục “ồn ào” năm 2019 đã chấm dứt sự nghiệp giải trí của Seungri và khiến anh mất điểm với người hâm mộ. Nam ca sĩ tuyên bố rời khỏi nhóm Big Bang ngay sau sự việc và công ty quản lý YG Entertainment cũng chấm dứt hợp đồng độc quyền với nam ca sĩ trẻ từ tháng 3/2019. Theo Mydaily