Không quá khi gọi dàn diễn viên nam của “Bên tóc mai không phải hải đường hồng” là những nam thần Không quá khi gọi dàn diễn viên nam của “Bên tóc mai không phải hải đường hồng” là những nam thần, bởi có quá nhiều gương mặt đẹp vốn đã được biết đến trên màn ảnh Hoa ngữ, trong đó, sáng giá nhất là Huỳnh Hiểu Minh, ngoài ra, dàn nam phụ cũng có nhiều cái tên hấp dẫn. Diễn viên Huỳnh Hiểu Minh Nhập vai một doanh nhân đẹp từ ngoại hình cho tới tính cách, Huỳnh Hiểu Minh có được một vai diễn đẹp trong mọi phân cảnh. Nhân vật Trình Phương Đài đẹp từ ngoại hình bảnh bao, phong lưu cho tới cách hành xử nho nhã, nhẹ nhàng, anh ta có một nhãn quan sắc sảo, tinh tường. Đây là tuýp nhân vật thập toàn thập mỹ. Diễn viên Doãn Chính Vẻ đẹp của Doãn Chính là vẻ đẹp của sự hóa thân gói trọn cả nam tính và nữ tính, là vẻ đẹp của sự biến hóa khôn lường. Lúc lên sân khấu, Thương Tế Nhị thường nhập vai giai nhân, đẹp tới mức khiến người bạn tri kỷ - doanh nhân Trình Phương Đài - ngơ ngẩn không nhận ra, nhưng khi bước xuống khỏi sân khấu, Thương Tế Nhị lại là một nam nhân khí khái, anh ta còn biết võ công, thân thủ không hề tầm thường, sẵn sàng đối đầu với kẻ nào định ức hiếp mình. Trong những cảnh phim đời thường, nhân vật Thương Tế Nhị vẫn phả ra chất đào hát có chút cầu kỳ, thể hiện ở đôi môi, ngón tay, ánh mắt... Nhưng khác với nhiều đào hát khác thích “làm quá” ngay cả khi đã rời sân khấu, Thương Tế Nhị vẫn giữ cho mình chất nam nhi, thích ăn vận giản dị, gọn gàng, đôi khi còn quá xuề xòa. Diễn viên Mễ Nhiệt Vào vai cậu em rể ham chơi của Trình Phương Đài, Mễ Nhiệt thể hiện một cá tính vui vẻ, có phần nhẹ dạ, nông nổi, lại chỉ thích ăn chơi, luôn phải trông cậy vào vợ chồng chị gái. Xuất hiện bên cạnh doanh nhân Trình Phương Đài như một cậu công tử được nuông chiều, nhân vật Phạm Liên chuyên giúp anh rể xử lý những việc vặt. Lý Trạch Phong Vào vai một biên kịch, một nhà phê bình kịch nghệ với tính cách thẳng thắn, có phần hơi lập dị, nhân vật Đỗ Thất đưa lại cho người xem những giây phút hài hước, thư giãn. Vốn gắn bó với đào hát Thương Tế Nhị qua những vở kịch viết riêng cho anh ta, Đỗ Thất là một người anh em gắn bó với Thương Tế Nhị, rất biết nhìn nhận và trân trọng tài năng của Thương Tế Nhị. Đoàn Kiện Thứ Nhân vật đào hát Trần Nhẫn Hương dù chỉ xuất hiện trong một vài tập phim nhưng đã kịp khiến người xem yêu mến bởi vẻ đẹp ăn hình, rất “có duyên”, cộng thêm lối diễn xuất hài hước khiến nhân vật này tạo được nhiều thiện cảm với fan phim. Dù cùng là đào hát, có lúc còn bị đưa ra làm đối thủ của Thương Tế Nhị, nhưng Trần Nhẫn Hương là một người anh em tốt của Thương Tế Nhị, dù vậy, thiên hướng mỗi người mỗi khác, đường đi của họ có lúc gặp nhau, tạo nên những chuyện kỳ thú, rồi lại rời xa, mỗi người đi theo một hướng. Uông Tịch Triều Vai diễn phản diện này khiến người xem vừa ghét vừa... buồn cười. Khương Đăng Bảo cho tới giờ vẫn chỉ là một kẻ tài hèn, hay đố kỵ với Thương Tế Nhị, tìm mọi cách để chơi xấu họ Thương, nhưng vẫn chưa phải tuýp nhân vật phản diện nguy hiểm. Sự điệu đà thái quá cùng tác phong lố bịch của nhân vật này đem lại tiếng cười cho người xem. Đỗ Thuần Nguyên Tiểu Địch vốn là một trưởng đoàn hý kịch, nhưng sau khi lập gia đình và buộc phải quên một mối tình không thành, Nguyên Tiểu Địch muốn rút lui khỏi giới kịch nghệ Bắc Bình để chuyển hướng, quên hẳn những niềm đam mê trong quá khứ. Dù vậy, cây muốn lặng mà gió chẳng dừng, người vợ của Nguyên Tiểu Địch có tính cách khó ưa, hay ghen, đã khiến anh nhiều phen rơi vào cảnh khốn khổ, bẽ mặt. Nhân vật Nguyên Tiểu Địch vẫn đang được khai thác trong chuyện phim, mối tình không thành của anh và nữ diễn viên tài sắc có tên Du Thanh là một nhánh nhỏ - đẹp và buồn - của chuyện phim. Đường Tằng Vai diễn quân nhân Tào quý Tu khiến người xem yêu thích bởi sự nam tính trong cách hành động và xử lý vấn đề. Đường Tằng không hấp dẫn như nhiều diễn viên “nam thần” khác trong phim xét về mặt ngoại hình, nhưng anh có “duyên ngầm” khiến nhiều fan nữ xem phim cảm thấy hứng thú trước mỗi phân cảnh có sự xuất hiện của nhân vật Tào Quý Tu. Trì Soái Vào vai anh họ của Phạm Tương Nhi (vợ của doanh nhân Trình Phương Đài), nhân vật Thường Chi Tân được khắc họa là một con người nho nhã, từ tốn, nhẹ nhàng. Bước đầu xuất hiện trong phim, người xem biết tới Thường Chi Tân là một người đàn ông rất yêu thương vợ - nàng Tưởng Mộng Bình, sư tỷ của Thương Tế Nhị. Vì những khúc mắc khi xưa xoay quanh Tưởng Mộng Bình, mà giữa Thường Chi Tân và Thương Tế Nhị luôn có mối ác cảm.