Cụ thể trên trang cá nhân, nghệ sĩ Hồng Đào đăng tải bức ảnh tự chụp trong vườn hoa tại nhà ở Mỹ và cho biết: “Về nhà sau chuyến bay dài hơn 20 tiếng, mẹ tôi mừng như trúng số nhưng gia đình vẫn chuyển đi tạm thời cho chắc ăn, để lại tôi một mình với cái tủ lạnh đầy thức ăn. Hôm nay đã được 5 ngày rồi, thức ăn vơi dần nhưng tin tức thì tràn ngập. Giữa lúc này nơi trú chân an toàn nhất vẫn là gia đình. Thế thì gia đình ơi, cùng nhau bước qua giai đoạn khó khăn này nhé!” Nữ diễn viên Hồng Đào. Ngay sau khi chia sẻ, dòng trạng thái của nữ diễn viên phim “Thưa mẹ con đi”, “Cua lại vợ bầu”... nhận được sự quan tâm lớn từ đồng nghiệp nghệ sĩ và cư dân mạng. Dưới phần bình luận, nhiều nghệ sĩ như Hồng Vân, Hồ Lệ Thu, Trịnh Kim Chi, Vũ Ngọc Đãng… đã gửi lời chúc sức khỏe đến Hồng Đào và gia đình. "Ôi thế ai chụp hình cho chị đấy?”, NSND Hồng Vân, người bạn thân lâu năm hài hước hỏi. Phản hồi sự việc, Hồng Đào chia sẻ: “Tự cách ly thì tự chụp luôn chị ạ. Chứ nhà em có ai bén mảng về đâu. Chỉ gọi điện thoại và thả thức ăn xuống thôi…” MC Quyền Linh cũng nhắn gửi: “Cầu chúc gia đình mọi điều may mắn và tốt đẹp nhất nhé chị”. Cuộc sống của nghệ sĩ Hồng Đào khi bị cách ly ở Mỹ. Trước Hồng Đào, ca sĩ Đình Bảo - cựu thành viên nhóm AC&M cũng gây xúc động khi chia sẻ việc vợ chồng anh tự cách ly tại Mỹ để bảo vệ con giữa mùa dịch Covid -19. “Đáp xuống sân bay San Francisco một khung cảnh vắng vẻ đến lạnh người. Không một bóng hành khách, chỉ có một vài nhân viên hải quan. Không có máy đo nhiệt độ hay bất kỳ một hình thức kiểm tra y tế nào. Ghé qua nhà ông bà một vài phút để nhìn con qua cửa kính, ăn tô mì nóng hai bác để sẵn ngoài sân sau, trước khi lên đường lái xe xuyên đêm về lại quận Cam để tự cách ly. Tự giác cách ly là một quyết định rất khó khăn cho vợ chồng mình. Nhất là những người có con nhỏ thì sẽ hiểu nhưng mình vẫn phải làm. Mình mong rằng mọi người cũng sẽ làm như vậy vì sự an toàn của ngươi thân và tránh lây lan dịch bệnh”, nam ca sĩ viết. Vợ chồng ca sĩ Đình Bảo đeo khẩu trang... ... và tự cách ly vì sự an toàn của con và người thân. Kèm lời chia sẻ, Đình Bảo đăng tải video anh giả vờ đút cơm và chơi với con qua cửa kính, trong khi đó vợ anh thì hôn môi con qua lớp kính... Không riêng gì Hồng Đào, Đình Bảo; cuộc sống của nhiều nghệ sĩ Việt tại hải ngoại bị ảnh hưởng khá nhiều trước đại dịch Covid-19. Trên trang cá nhân của mình, nữ ca sĩ Minh Tuyết than thở: "Corona với cô Nhung khiến tôi phải ở nhà trồng rau ăn cho qua mùa dịch này nè". Nam ca sĩ hải ngoại Ngọc Châu cũng ngao ngán tiết lộ: "Trung bình một tháng 3-4 show, cả hai tháng nay chỉ hát duy nhất 1 show. Nghệ sĩ cũng không dám tụ tập, ai cũng ngại và chỉ ở nhà. Họ bị hủy show ở cả Âu châu, Úc châu. Tôi về Việt Nam để nhận thêm show cũng bị hủy, nhận 8 show ở Việt Nam thì vừa bị hủy hết 7 show"... Nhờ tài năng diễn xuất và gương mặt ăn hình, Hồng Đào thường xuyên xuất hiện trong các bộ phim nổi tiếng đầu thập niên 90. Trong ảnh là nữ nghệ sĩ chụp cùng bạn diễn, Lý Hùng. Nghệ sĩ Hồng Đào sinh năm 1962. Hồng Đào tốt nghiệp khoa Diễn viên kịch nghệ trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh TP.HCM). Cùng với Hồng Vân, Thành Lộc, Hữu Châu, Hồng Đào thuộc thế hệ vàng của sân khấu kịch Sài Gòn. Dù không quá nổi bật về ngoại hình khi mới vào nghề, nhưng khả năng diễn xuất của Hồng Đào để lại ấn tượng với khán giả. Các vở kịch thành công với sự tham gia của chị như: “Đêm họa mi”, “Ngôi nhà không có đàn ông”, “Giấc mộng kê vàng”, “Lôi vũ”... Nhờ tài năng diễn xuất và gương mặt ăn hình, Hồng Đào thường xuyên xuất hiện trong các bộ phim nổi tiếng đầu thập niên 90 như: “Nước mắt học trò”, “Sân ga tình yêu”, “Lẽ nào em không nhận ra anh”... Từ gương mặt tiêu biểu thuộc thế hệ vàng của nền sân khấu miền Nam, Hồng Đào sang Mỹ định cư năm 1994, sau đó mới gặp và kết hôn cùng Quang Minh. Vợ chồng Hồng Đào có hai con chung là Phương Vân và bé Sophia. Vào tháng 7/2019 , nữ diễn viên bất ngờ xác nhận đã chia tay chồng sau 24 năm gắn bó. Hiện tại, nữ diễn viên thường xuyên về Việt Nam làm việc. Năm 2016, chị tham gia loạt game show như "Người bí ẩn", "Ơn giời cậu đây rồi"... Càng lớn tuổi, nhan sắc của Hồng Đào ngày càng trở nên đằm thắm, mặn mà. Trải qua cuộc hôn nhân đổ vỡ nhưng Hồng Đào vẫn giữ được cuộc sống tích cực, tinh thần lạc quan.