Bối cảnh thực hiện bộ ảnh thời trang mới nhất của Selena Gomez là tại một thư viện. Bối cảnh thực hiện bộ ảnh thời trang mới nhất của Selena Gomez là tại một thư viện. Nữ ca sĩ 27 tuổi là một gương mặt rất được lòng các nhãn hiệu thời trang, cô thường xuyên nhận được lời mời hợp tác thiết kế tung ra dòng sản phẩm mới, trở thành gương mặt đại diện, hay tham gia các chiến dịch quảng cáo... Sắp tới đây, Selena Gomez và một hãng thời trang thể thao danh tiếng thế giới sẽ cùng cho ra mắt một dòng sản phẩm mới trong tháng 12 này. Con số 92, năm sinh của Selena Gomez, cũng xuất hiện trên nhiều sản phẩm trong bộ sưu tập thời trang. Nữ ca sĩ 27 tuổi là một gương mặt rất được lòng các nhãn hiệu thời trang Bộ sưu tập bắt đầu được giới thiệu quảng bá sau phần biểu diễn tái xuất của nữ ca sĩ trên sân khấu lễ trao giải âm nhạc American Music Awards. Đây là lần đầu tiên trong vòng 2 năm trở lại đây Selena có màn biểu diễn trực tiếp trên sóng truyền hình. Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ đời sống năng động của các sinh viên đại học, ngoài ra, hình xăm dấu chấm phẩy trên cổ tay của Selena Gomez cũng là một trong những cảm hứng quan trọng để cô tham gia thiết kế nên bộ sưu tập này. Hình xăm dấu chấm phẩy là một biểu tượng đối với những người từng trải qua những giai đoạn vô cùng khó khăn và tuyệt vọng, thậm chí họ đã từng có ý muốn hoặc đã thực hiện hành vi tự tử nhưng rồi sau cùng, họ đã vượt qua được và lựa chọn sẽ sống một cách mạnh mẽ hơn. Chia sẻ về những thiết kế thời trang năng động, khỏe khoắn mà mình tham gia thực hiện, Selena cho biết: “Tôi muốn bộ sưu tập này có cá tính và thực sự thú vị”. Trong cuộc sống riêng, Selena Gomez vốn gặp nhiều khó khăn về sức khỏe, cô mắc bệnh Lupus và từng phải thay thận, cho tới giờ, Selena vẫn phải điều trị thường xuyên và tiếp tục đương đầu với những hệ lụy đến từ bệnh tật. Vì những khó khăn thể chất, Selena cũng từng gặp phải nhiều bất ổn tinh thần. Có những giai đoạn quá khó khăn, cô đã ngưng sử dụng mạng xã hội, ngưng hoạt động ca hát và dành cho mình những khoảng lặng tuyệt đối, rời xa mọi hoạt động trong giới showbiz để sống như một cô gái bình thường bên gia đình và bạn bè thân thiết. Bản thân Selena cũng là người rất yêu thích hoạt động luyện tập thể chất. Đó chính là nền tảng cho sự hợp tác của cô và thương hiệu thời trang thể thao. Vào đầu năm 2020 tới đây, nữ ca sĩ sẽ tung ra album mới. Hiện tại, Selena đang ở vào một giai đoạn tích cực mới của cuộc sống. Dù vậy, ngay trước đó cô đã trải qua một giai đoạn vô cùng khó khăn: “Năm ngoái, tôi đã gặp phải nhiều khó khăn về tinh thần và cảm xúc, tôi không thể nào tự chăm lo ổn thỏa cho mình được, cũng không thể nào xuất hiện trước mọi người một cách bình thường được. Tôi thậm chí không thể gượng cười hay khiến cho mọi thứ diễn ra có vẻ bình thường”. Vào đầu năm 2020 tới đây, nữ ca sĩ sẽ tung ra album mới. Hiện tại, Selena đang ở vào một giai đoạn tích cực mới của cuộc sống. Theo