Minh Nguyệt kém NSND Tự Long (sinh năm 1973) đúng một giáp. Cô hiện là giảng viên khoa sân khấu điện ảnh của ĐH Văn hoá Nghệ thuật Quân đội. Minh Nguyệt sở hữu vẻ đẹp dịu dàng, gương mặt phúc hậu, làn da trắng mịn. Để phục vụ cho công việc, nghệ sĩ Tự Long học thêm lớp đạo diễn diễn viên cho các nghệ sĩ của Nhà hát Chèo quân đội tại ĐH Văn hoá Nghệ thuật Quân đội. Tại đây, một dịp tình cờ đi ngang qua lớp Minh Nguyệt dạy, nghệ sĩ Tự Long đã bị ấn tượng bởi một cô giáo trẻ xinh xắn. Nam danh hài tìm cách làm quen và họ trở thành bạn với nhau. Cả hai tìm hiểu và yêu nhau một cách tự nhiên. Nghệ sĩ Tự Long sau một lần đổ vỡ anh cẩn trọng hơn trong mối quan hệ tình cảm nhưng khi đã đủ sự tin yêu và chia sẻ cả hai quyết định gắn bó và về chung một nhà. Đến nay, nghệ sĩ Tự Long và Minh Nguyệt đã có chung với nhau 2 bé gái kháu khỉnh, đặc biệt bé Táo (nickname con đầu) có các nét giống y chang bố. Quan sát trên trang cá nhân có thể thấy vợ nghệ sĩ Tự Long là người đảm đang và chăm chỉ khi thường xuyên đăng tải cách làm các món ăn đổi bữa cho con từ khi còn bé (lúc ăn dặm) hay các bí quyết xay, ép hoa quả uống có lợi cho sức khoẻ gia đình. Với công việc bận rộn, NSND Tự Long thường xuyên vắng nhà. Có những đợt anh phải vào TP.HCM liên tục để ghi hình cho các chương trình gameshow, một mình ở nhà, Minh Nguyệt quán xuyến mọi việc. Cô gần như không mấy khi than thở hay trách cứ chồng mà chỉ dành những chia sẻ vui vẻ và ấm áp với con và chồng. Bởi vậy kể từ khi lấy Minh Nguyệt, năm nào sinh nhật nghệ sĩ Tự Long cũng khoe trên trang cá nhân bánh, hoa quả và tình cảm ngọt ngào mà vợ cùng các con dành cho anh. Anh cũng không ngại bày tỏ sự yêu thương mình nhận được từ người vợ dịu hiền này. NSND Tự Long bảo anh may mắn vì gặp được người phụ nữ hiểu mình và chu đáo với gia đình chồng. Đó thực sự là hậu phương để người nghệ sĩ như anh yên tâm công tác và góp vui nghệ thuật dành tặng mọi người. Không chỉ là hậu phương vững chắc của nghệ sĩ Tự Long, Minh Nguyệt còn là người phụ nữ hướng thiện khi thường xuyên có những đợt làm từ thiện và kêu gọi bạn bè cùng chung tay giúp đỡ các em nhỏ được sinh ra nhưng bỏ rơi ở chùa hay những hoàn cảnh khó khăn thương tâm cô độc. Theo