Theo phản ánh trên một số trang báo, ngày 26/11 vừa qua, tại tầng 5, khách sạn Tân Sơn Nhất (số 202 Hoàng Văn Thụ, phường 9, quận Phú Nhuận, TP.HCM) đã diễn ra chương trình “Vinh danh tài năng ngành làm đẹp” do Công ty TNHH The Bliss Mimosa Beauty Corporation tổ chức. Các bài viết cho rằng, chương trình này đã trao hàng loạt "danh hiệu" như: Nghệ nhân xuất sắc ngành làm đẹp, Bàn tay vàng chăm sóc da, Bàn tay vàng phun xăm thẩm mỹ, Bàn tay vàng nail, Bàn tay vàng tóc, Hoa khôi ngành làm đẹp, Nữ hoàng ngành làm đẹp, Hoa khôi tài năng tỏa sáng ngành làm đẹp, Hoa khôi thanh lịch ngành làm đẹp… dưới hình thức quyên góp tiền. Điều đáng nói là trong các bài báo, hình ảnh giới thiệu về chương trình, trên phông nền sân khấu của buổi "vinh danh" có xuất hiện logo của báo Báo khẳng định, báo chưa bao giờ ký kết hợp đồng đồng hành tổ chức sự kiện hoặc bảo trợ truyền thông cho chương trình này. Báo cũng không cho phép đơn vị tổ chức tự tiện lấy logo của báo để đăng tải với mục đích khuếch trương cho chương trình. Đây là một sự mạo danh, gây ảnh hưởng rất lớn đến uy tín của báo và vi phạm nghiêm trọng Luật Quảng cáo. Được biết, sự kiện trên chỉ được Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM cấp phép số 4485/GP-SVHTT để tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang với tên gọi “Tài năng làm đẹp năm 2019”. Tuy nhiên, thực tế diễn ra lại không đúng như những gì đã xin cấp phép. TS Mỹ học Thế Hùng cho rằng, không hiểu sao Nghị định 79/2012/NĐ-CP và Nghị định 15/2016/NĐ-CP sửa đổi quy định rất rõ về việc các cuộc thi nhan sắc, người đẹp, người mẫu phải được cấp phép mới được tổ chức nhưng vẫn có rất nhiều chương trình trao danh hiệu ngang nhiên mọc ra. Các chương trình hoặc cuộc thi quy mô nhỏ vốn được gọi là “nhan sắc ao làng” này ai cũng biết rõ là “mua bán danh hiệu” nhưng vẫn được nhiều người háo danh tìm đến. “Việc mạo danh các đơn vị báo chí - truyền thông lớn, cụ thể ở đây là mạo danh báo để khuếch trương cho cuộc thi là một hành vi đáng lên án. Đó là hành vi vi phạm pháp luật. Nhưng hành vi này cũng cho thấy những sự kiện trao danh hiệu núp bóng chương trình “vinh danh tài năng” kiểu này không khác gì một cái chợ mua bán danh hiệu. Nó làm cho danh hiệu trở nên rẻ rúng và lố bịch. Danh hiệu được trao mà người ta không biết người nhận danh hiệu là ai, không hiểu vì sao được trao cho người đó… Dư luận cần phải lên án mạnh mẽ, thậm chí tẩy chay những đơn vị này”, TS Thế Hùng nói. PGS.TS Trịnh Hòa Bình cho rằng, chúng ta đang sống trong một giai đoạn mà nhiều giá trị bị đảo lộn, xã hội đang biến động và con người vì đồng tiền mà tìm mọi cách để lách luật. Việc mua bán danh hiệu núp bóng chương trình vinh danh tài năng ngành diễn ra quá dễ dãi nên người người đua nhau tổ chức. Người ta công khai số tiền để có thể sở hữu được danh hiệu như một món hàng mà không cần bất kỳ sự thi thố hoặc thể hiện tài năng nào. “Những người có tài năng thực sự và có lối sống chân chính sẽ không bao giờ màng đến những danh hão đó. Chỉ những kẻ sống phù phiếm, háo danh mới thích mấy cái danh hiệu đó thôi. Nhưng việc để cho các cuộc vinh danh như thế diễn ra tràn lan, khắp mọi nơi mọi chốn là một lỗ hổng trong quản lý. Chúng ta chưa có chế tài đủ mạnh, đủ sức răn đe các đơn vị tổ chức và chưa kiểm soát được kịp thời để ngăn chặn những chương trình như thế. Tôi nghĩ rằng, cần phải có những giải pháp đồng bộ để hạn chế vấn nạn này, nếu không nó sẽ gây nhiễu loạn đời sống và đảo lộn các giá trị”, PGS.TS Trịnh Hòa Bình chia sẻ. Bà Nguyễn Thị Thanh Thuý – PGĐ Sở Văn hoá và Thể thao TP.HCM cho biết: “Sở đã nắm được thông tin mà báo Dân trí phản ánh. Sở đã giao Thanh tra Sở cùng các phòng ban liên quan làm việc với đơn vị xin cấp phép chương trình biểu diễn nghệ thuật có tên gọi “Tài năng làm đẹp năm 2019”. Nếu phát hiện sai phạm, Sở kiên quyết xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật. Sở sẽ thông tin cụ thể tới báo sau khi có kết luận chính thức”.