Tháng 1/2020, truyền thông Nhật Bản bất ngờ đưa tin về việc nam diễn viên nổi tiếng Masahiro Higashide bị phát hiện phản bội siêu mẫu Anne Watanabe khi cô đang mang thai con thứ ba. “Tiểu tam” trong mối quan hệ này là nữ diễn viên thế hệ 9x - Erika Karata. Erika Karata và Masahiro Higashide hẹn hò sau khi cùng hợp tác trong bộ phim “Asako I & II” (năm 2018), tác phẩm từng được chọn để tham gia liên hoan phim Cannes. Thời điểm hai người bắt đầu hò hẹn, Erika mới 19 tuổi, chưa đủ tuổi trưởng thành tại Nhật Bản. Suốt 3 năm qua, Erika Karata và Masahiro Higashide vẫn bí mật đi lại với nhau. Anne Watanabe và Masahiro Higashide vốn là cặp đôi trong mơ của làng giải trí Nhật Bản. Nữ diễn viên Erika Karata được xem là "tiểu tam" trong mối quan hệ của vợ chồng Anne Watanbe và Masahiro Higashide. Vụ ngoại tình này đã khiến hình ảnh của Erika Karata và Masahiro Higashide sụt giảm thảm hại trong lòng công chúng. Nhiều nhãn hàng đã quay lưng với cả hai nghệ sĩ và tuyên bố cắt hợp đồng với họ. Đặc biệt, sự nghiệp của nữ diễn viên sinh năm 1997 đang đứng trước nguy cơ sụp đổ hoàn toàn vì làn sóng chỉ trích trong dư luận. Trong khi đó, mọi tình cảm và sự cảm thương đều dành cho Anne Watanabe. Cô là vợ của Masahiro Higashide và là con gái của nam diễn viên nổi tiếng người Nhật - Ken Watanabe. Anne Watanabe và chồng quen nhau vào năm 2013 trong một lần hợp tác chung và tới năm 2015, họ tiến tới hôn nhân. Cặp đôi đã có với nhau 3 mặt con. Sau nhiều ngày im lặng trước cơn bão ngoại tình của chồng, mới đây, Anne đã tổ chức một buổi họp báo. Anne Watanabe và Masahiro Higashide kết hôn từ năm 2015. Cặp đôi đã có với nhau 3 mặt con. Trong lần đầu xuất hiện trước công chúng sau bê bối ngoại tình của chồng, Anne đã gửi lời xin lỗi người hâm mộ vì những ồn ào suốt thời gian qua. Nữ diễn viên xinh đẹp cũng thừa nhận, cô sẽ suy nghĩ về mối quan hệ với chồng và mong truyền thông ngừng khai thác và đưa tin về cuộc sống của hai vợ chồng cô. Anne không muốn các con bị ảnh hưởng bởi những rắc rối của người lớn. Hiện tại, Masahiro Higashide đã rời khỏi ngôi nhà chung của hai vợ chồng và liên tục cầu xin vợ tha thứ. Cuộc hôn nhân vốn đẹp trong mơ của họ đang đứng trước nguy cơ tan vỡ. Anne Watanabe vốn là siêu mẫu nổi tiếng của Nhật Bản. Cô là con gái của tài tử nổi tiếng Nhật Bản - Ken Watanabe Anne Watanbe sinh năm 1986 và nằm trong top 10 nghệ sĩ xuất sắc nhất Nhật Bản. Theo JP