Tiêu Tường là một diễn viên nổi tiếng của Đài Loan. Ngoài công việc diễn viên, cô còn là MC, ca sĩ và người mẫu thời trang. Với vẻ ngoài xinh đẹp và dáng vóc nóng bỏng, những năm 1980-1990, Tiêu Tường được truyền thông gọi là Đệ nhất mỹ nhân Đài Loan. Các bộ phim gắn liền với sự nghiệp của Tiêu Tường gồm Tiểu lý phi đao, Bên nhau nơi chân trời, Giấc mộng sau rèm… Tiêu Tường từng là đệ nhất mỹ nhân của làng giải trí xứ Đài thập niên 80-90 của thế kỷ trước. Tiêu Tường hoạt động trong làng giải trí gần 30 năm và rất nổi tiếng. Đỉnh cao trong sự nghiệp của Tiêu Tường là vào những năm 90 của thế kỷ trước. Với cát-sê đóng phim, quay quảng cáo, chụp hình, Tiêu Tường đã tích lũy được số tài sản lên tới hơn trăm triệu Đài tệ. Tuy nhiên, khi bước qua tuổi 50, người đẹp từng xuống sắc vì biến chứng phẫu thuật thẩm mỹ khiến gương mặt cô sưng vù, cứng như tượng sáp và bị chê bai là “thảm hoạ thẩm mỹ”. Những năm gần đây, Tiêu Tường ít tham gia các sự kiện của làng giải trí hay vắng mặt trên tạp chí. Ngày 14/3 vừa rồi, cô bất ngờ tham gia một sự kiện. Nhan sắc tươi trẻ và gương mặt cân đối của Tiêu Tường khi bước qua ngưỡng 50 khiến nhiều người phải bất ngờ. Được biết, vài năm nay, Tiêu Tường đã dần lấy lại được sự tự nhiên của nhan sắc mà không bị ảnh hưởng bởi dao kéo. Người đẹp 52 tuổi tập luyện chăm chỉ và chăm sóc da để duy trì vẻ ngoài trẻ trung. Tại sự kiện, Tiêu Tường cho biết, cô vẫn chăm chỉ tập yoga và đây là bí quyết giúp cô duy trì dáng vóc nhỏ nhắn và gương mặt trẻ trung. Người đẹp cũng chú trọng chăm sóc da và chú ý tới chế độ dinh dưỡng, ăn nhiều rau xanh, thịt nạc, cá và hạn chế ăn tinh bột. Tiêu Tường cho biết cô không bỏ bữa nào trong ngày. Tuy nhiên, nữ diễn viên ăn chính vào bữa sáng và bữa trưa. Buổi tối, cô chỉ ăn đúng hai thìa cơm để duy trì vòng eo “con kiến”. Một nguồn tin cho hay, mỹ nhân xứ Đài chi không dưới 5.000 USD cho việc thẩm mỹ mỗi năm. Từ năm 2015, sau khi bị chê bai là “thảm hoạ phẫu thuật thẩm mỹ” vì gương mặt ngày càng cứng đơ và thiếu tự nhiên, người đẹp đã dừng sử dụng dao kéo. Những năm gần đây, nhan sắc của Tiêu Tường hài hòa hơn. Hiện tại, Tiêu Tường không đóng phim mà tham gia các sự kiện thương mại, chụp ảnh quảng cáo. Ở tuổi 52, người đẹp vẫn độc thân sau những mối tình sóng gió với các đại gia xứ Đài. Năm 2015, Tiêu Tường từng bị chỉ trích là "thảm hoạ phẫu thuật thẩm mỹ" vì gương mặt sưng vù và thiếu tự nhiên. Mỹ nhân xinh đẹp này từng dính scandal hẹn hò với đại gia ngành điện tử Tào Hưng Thành những năm 90. Nhiều thông tin cho rằng, Tiêu Tường được “bao trọn gói” với giá 30 triệu Đài tệ mỗi năm (khoảng 1 triệu USD) và thường xuyên sử dụng thẻ tín dụng của người tình để mua sắm. Sau khi chia tay với vị đại gia này, cô cặp kè với một vị đại gia khác tên là Lâm Kim Long và cũng được chu cấp 3 triệu USD/năm. Khi trả lời về tin đồn sống dựa vào những đại gia, Tiêu Tường bình luận: “Nếu một người đàn ông vừa có tiền, vừa thích tôi thì chẳng phải là điều tốt hay sao?”. Tuy nhiên, nữ diễn viên khả ái này cũng từng tâm sự trong một bài phỏng vấn rằng, người sẽ là chồng cô không phải là một tỉ phú, hay đại gia giàu có. “Tôi không “ham” hò hẹn với những đại gia. Với tôi, quan trọng nhất là sự chín chắn và chân thành của anh ấy”, người đẹp 52 tuổi bày tỏ. Tiêu Tường cũng khẳng định, cô thích sống bằng khả năng của mình chứ không thích dựa dẫm vào “túi tiền” của người khác. Mỗi năm, cô chi không dưới 5 nghìn USD để chỉnh sửa nhan sắc. Mỹ nhân 52 tuổi cũng duy trì chế độ ăn vô cùng nghiêm ngặt để gìn giữ vòng eo nhỏ. Ở tuổi 52, Tiêu Tường vẫn độc thân dù từng hò hẹn với nhiều đại gia nổi tiếng tại Đài Loan. Tập yoga đều đặn là bí quyết giúp cô giữ gìn thân hình dẻo dai và cân đối. Tiêu Tường xinh đẹp khi tham dự sự kiện vào ngày 14/3. Theo Ifeng