Đạo diễn Roman Polanski Tại giải thưởng điện ảnh César của Pháp, bộ phim “J’Accuse” (tên tiếng Anh: An Officer and a Spy, tạm dịch: Sĩ quan và điệp viên) đã nhận được tới 12 đề cử. Đây là phim có số lượng đề cử cao nhất tại giải năm nay. Sau đó, phim đã giành về 3 giải, gồm Đạo diễn xuất sắc nhất, Kịch bản chuyển thể xuất sắc nhất, và Thiết kế phục trang xuất sắc nhất. “J’accuse” là một bộ phim chính kịch do đạo diễn Roman Polanski dàn dựng và đồng biên kịch. Phim được chuyển thể dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên từng ra mắt hồi năm 2013 của nhà văn Anh Robert Harris. Phim từng được công chiếu giới thiệu tại LHP Venice (Ý) và giành giải Grand Jury Prize - giải thưởng quan trọng nhất của ban giám khảo. Chuyện phim đặt bối cảnh ở thế kỷ 19, xoay quanh một sĩ quan Pháp có tên Georges Picquart (nam diễn viên Jean Dujardin) phát hiện ra những bằng chứng giả đã được sử dụng để buộc tội một sĩ quan có tên Alfred Dreyfus (nam diễn viên Louis Garrel). Georges Picquart sau đó đã mạo hiểm cả sự nghiệp và tính mạng của mình, đấu tranh vì công bằng trong suốt một thập kỷ, để vạch trần sự thật và giúp thả tự do cho người sĩ quan bị buộc tội oan. Trở lại với đời tư của đạo diễn Roman Polanski, ông là một đạo diễn có tiếng trong giới làm phim quốc tế, nhưng cả cuộc đời Romanski bị phủ bóng đen bởi một sự việc bê bối từng xảy ra hồi năm 1977, khi ông này bị cáo buộc dùng thuốc để cưỡng bức một bé gái 13 tuổi tại Mỹ. Khi ấy, Romanski đã thừa nhận tội trạng với những tình tiết giảm nhẹ. Nhưng ngay trước khi chuẩn bị nhận bản án có sự khoan hồng, Polanski liền bỏ trốn khỏi nước Mỹ và tới Pháp sinh sống. Từ đó, ông không quay trở lại nước Mỹ để đối diện với bản án vẫn đang chờ đợi mình, đồng thời, ông cũng không đi qua những nước có ký kết hiệp ước dẫn độ tội phạm với Mỹ. Giữa bối cảnh nền công nghiệp làm phim trên khắp thế giới đang đề cao vấn đề bình đẳng giới và chống nạn quấy rối tình dục, việc đạo diễn Polanski nhận được nhiều đề cử và giành được giải tại giải thưởng điện ảnh Césars của Pháp đã khiến nhiều nữ giới trong nền công nghiệp làm phim của Pháp phản đối dữ dội. Trước khi diễn ra lễ trao giải Césars vào tối thứ 6 vừa qua theo giờ Pháp, cảnh sát đã phải có những biện pháp giúp đảm bảo an ninh trật tự tại sự kiện điện ảnh, khi một số nhóm bênh vực nữ quyền đã có những động thái bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ trước việc đạo diễn Polanski được đề cử và giành giải. Ngay sau khi tên của vị đạo diễn được xướng lên, trong khán phòng đã có những tiếng la ó phản đối, hai diễn viên được giao nhiệm vụ xướng tên đã nhanh chóng rời khỏi sân khấu, một số phụ nữ có mặt trong khán phòng liền đồng loạt bỏ về giữa sự kiện. Trước đó, đạo diễn Polanski đã tuyên bố rằng ông sẽ không dự lễ trao giải Césars vì lo sợ rằng mình sẽ gặp phải những sự công kích dữ dội từ công chúng. Dù phim của đạo diễn Polanski giành được 3 giải, nhưng không có thành viên nào trong ê-kíp làm phim có mặt tại sự kiện. Trước đó, chỉ riêng việc bộ phim của vị đạo diễn nhận được nhiều đề cử tại giải Césars đã gây nên nhiều luồng dư luận phản đối tại Pháp. Sự việc lần này tiếp tục làm dấy lên tranh luận về vị trí của đạo diễn Polanski trong lĩnh vực điện ảnh của Pháp cũng như điện ảnh thế giới, liệu phim của ông có thể và có nên được cân nhắc tách biệt ra khỏi cuộc sống đời tư của ông hay không. Nữ diễn viên Adèle Haenel của phim “Portrait de la Jeune Fille en Feu” (tên tiếng Anh: Portrait of a Lady on Fire, tạm dịch: Bức chân dung quý bà bị thiêu cháy), bộ phim cũng được đề cử tại giải César, còn tuyên bố rằng cô sẽ tẩy chay sự kiện nếu ông Polanski tới dự lễ trao giải. Trước đó, nhiều thành viên trong Viện hàn lâm Điện ảnh Pháp đã xin từ chức vì bênh vực cho quyết định đề cử và trao giải cho phim của đạo diễn Polanski, theo đó, họ cho rằng vai trò của viện không phải là “phán xét đạo đức” khi bình xét trao giải cho những bộ phim điện ảnh. Trong khi đó, một thư ngỏ có chữ ký của hơn 200 diễn viên, đạo diễn, nhà sản xuất phim tại Pháp đã yêu cầu tái thiết lại bộ máy của viện vì cho rằng tổ chức này chưa cập nhật được tinh thần mới của giới làm phim đương đại. Đây không phải lần đầu tiên những sự phản đối, những cơn giận dữ nổi lên xoay quanh đạo diễn Polanski làm ảnh hưởng tới lễ trao giải Césars. Hồi năm 2017, khi đạo diễn Polanski được giao vai trò đạo diễn sự kiện trao giải này, ông đã buộc phải từ chối vì một làn sóng phản đối dấy lên. Theo