Phim mới của Kim Tae Hee gây sốt vì giao vai bé gái cho... bé trai Bộ phim truyền hình “Hi, Bye Mama” với diễn xuất chính của Kim Tae Hee và Lee Kyu Hyung đã lên sóng tập phim đầu tiên vào ngày 22/2 vừa qua. Bộ phim thu hút sự chú ý một phần vì nhân vật con gái của nữ chính lại do một bé trai đảm nhận diễn xuất. Bé trai diễn xuất trong phim có tên Seo Woo Jin. Quyết định giao vai này của đài truyền hình tvN (Hàn Quốc) đã gây nên tranh luận trong người xem. Mới đây, đại diện nhà đài cho hay họ giao vai cho cậu bé Seo Woo Jin là bởi cậu bé có diện mạo giống với nữ diễn viên Kim Tae Hee. Hơn thế nữa, cậu bé có khả năng diễn xuất tốt và ổn định. Trên mạng xã hội, Seo Woo Jin sở hữu tài khoản Instagram có 33.500 lượt theo dõi. Sự nhập vai ngọt ngào của cậu bé khiến người xem thực sự ngạc nhiên bởi nếu không biết ngoài đời Seo Woo Jin là bé trai thì người ta thấy bé gái trong phim quả thực quá dễ thương và “đốn tim” người xem. Những cảnh tình cảm giữa mẹ và con gái do Kim Tae Hee và Seo Woo Jin thực hiện cũng quá ngọt ngào. Những cảnh tình cảm giữa mẹ và con gái do Kim Tae Hee và Seo Woo Jin thực hiện cũng quá ngọt ngào. Thực tế, trên phim trường, nhiều thành viên tham gia sản xuất phim còn không hề biết vai diễn bé gái là do một bé trai đảm nhận. “Hi, Bye Mama” là một bộ phim xoay quanh đề tài gia đình, gồm một cặp vợ chồng trẻ và cô con gái đáng yêu của họ. Một tai nạn xảy ra đã khiến người mẹ qua đời, nhưng linh hồn của người mẹ quay trở về bên chồng con để có thể ở bên họ trong 49 ngày. Kim Tae Hee vào vai người mẹ có tên Cha Yu Ri. Bộ phim hiện đang tạo nên hiệu ứng tốt và thu hút người xem. Đây là dự án phim đầu tiên Kim Tae Hee tham gia kể từ sau khi lập gia đình, sau 5 năm vắng bóng màn ảnh nhỏ, cô mới tái ngộ với khán giả truyền hình. Trong quá trình thực hiện phim, ê-kíp đã phải tạm ngừng ghi hình vào ngày 1/3 vừa qua vì một nhân viên trong đoàn phim bị nghi nhiễm Covid-19, sau khi người này tiến hành tự cách ly và bước đầu xét nghiệm cho thấy âm tính với chủng virus gây bệnh, đại diện nhà đài tvN cho hay rằng khi mọi việc được thu xếp ổn thỏa, họ sẽ tiếp tục tiến hành quay phim. Theo