Trong ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, các sao Việt đều có những kế hoạch riêng dành cho phái đẹp. Song, đợt dịch Covid-19 kéo dài thời gian qua đã khiến cho nhiều nghệ sĩ bị “vỡ” dự định của bản thân. Đối với nữ diễn viên Dương Cẩm Lynh, dự kiến về một chuyến du lịch nước ngoài của cô và cả gia đình cũng đã bị trì hoãn vì dịch Covid -19. Không thể thực hiện chuyến xuất ngoại cùng gia đình nên trong dịp đặc biệt này, nữ đầu bếp Tuyết Ngọc của “Tiệm ăn dì ghẻ” đã quyết tâm sẽ lập hội cùng mẹ với em gái vào bếp trổ tài nấu ăn. Dương Cẩm Lynh tiết lộ món quà ý nghĩa dành cho người thân khi lễ 8/3 vướng dịch Covid-19. ” - Dương Cẩm Lynh chia sẻ. Là người đàn ông trụ cột trong gia đình nên vào dịp lễ đặc biệt này, bố của Dương Cẩm Lynh luôn khiến cho vợ và hai cô con gái tự hào với món quà tặng do bản thân chuẩn bị. - nữ diễn viên 8x cười tươi khi nhắc về ba. Ngoài ra, Dương Cẩm Lynh cũng tiết lộ thêm, thi thoảng ba than vui là bị thiệt thòi vì cả năm chỉ có một ngày dành cho bản thân. (cười)”. Mọi người quyết định sẽ cùng nhau ở nhà và trổ tài nấu nướng đãi tiệc ba. Chia sẻ về món quà mong ước nhận được nhất trong ngày 08/03, Dương Cẩm Lynh cho hay: Cô tiết lộ, đã chọn mua váy để tặng cho mẹ và em gái. Bên cạnh đó, nữ diễn viên 8x cũng bật mí về món quà sẽ tặng hai người phụ nữ quan trọng của mình vào dịp lễ đặc biệt này. ”. Khi được hỏi, liệu Dương Cẩm Lynh có theo xu hướng của cư dân mạng là sẽ tặng khẩu trang y tế cho người thân nhân dịp 8/3 hay không? Bà mẹ một con hào hứng cho biết: Dương Cẩm Lynh: "Quà của con trai tặng dịp lễ Quốc tế Phụ nữ 8/3 khiến tôi vui đủ 365 ngày". Nhắc kỉ niệm đáng nhớ về ngày 8/3 những năm trước, Dương Cẩm Lynh nói về hội bạn thân của cô. Cô kể: ” - Dương Cẩm Lynh nói. "Nếu tặng nhau những chiếc khẩu trang vải xinh xắn và an toàn, tôi nghĩ cũng là một món quà rất ý nghĩa”, cô nói. Nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 08/03, Dương Cẩm Lynh cũng xin gửi những lời chúc nồng nhiệt nhất đến toàn thể các chị em phụ nữ trên khắp mọi miền đất nước. Chúc các bạn gái ngày một xinh đẹp, tràn đầy sức sống, gặt hái nhiều thành công và luôn nhận được những tình yêu thương ấm áp, ngọt ngào đến từ nửa còn lại của thế giới.