“Parasite” là phim đầu tiên trong lịch sử giật “cú đúp” ngoạn mục tại giải Oscar Bộ phim đình đám nhất của điện ảnh Hàn Quốc trong năm qua - “Parasite” (Ký sinh trùng) - đã thực sự làm nên lịch sử khi càn quét tại các giải thưởng điện ảnh uy tín và giờ đây còn thống lĩnh giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh - giải Oscar. Phim nhận được 6 đề cử Oscar và đã giành về 4 giải, trong đó có những giải quan trọng hàng đầu, như Phim - Đạo diễn - Kịch bản gốc - Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất. Đặc biệt, trước đây chưa từng có tác phẩm điện ảnh nào giành được cùng lúc cả giải Phim hay nhất và Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất (hiện giải này được đổi tên thành Phim Quốc tế xuất sắc nhất). Thành công của “Parasite” đã được biết tới kể từ khi phim gây tiếng vang lớn và nhận giải Cành Cọ Vàng tại LHP Cannes hồi mùa hè năm 2019. Ngay từ lúc ấy, phim đã liên tục xác lập nên những yếu tố lịch sử trong giới làm phim ở quê nhà, trở thành phim Hàn Quốc đầu tiên giành giải Cành Cọ Vàng, doanh số của phim hiện đứng thứ 3 trong lịch sử phòng vé Hàn. Những vinh quang mà “Parasite” đạt được khiến vị thế của phim tại giải Oscar khá “đáng gờm” trước lễ trao giải Những vinh quang mà “Parasite” đạt được khiến vị thế của phim tại giải Oscar khá “đáng gờm” với những khả năng lớn, nhưng thực sự đêm trao giải đã đem lại những xúc cảm trọn vẹn tuyệt vời dành cho ê-kíp thực hiện “Parasite”. Không ai có thể ngờ phim càn quét các hạng mục quan trọng nhất của giải Oscar đến mức “khủng khiếp” như thế. Bộ phim chính kịch pha chất hài đen tối, chất giật gân rùng rợn của đạo diễn Bong Joon-ho xoay quanh một gia đình nghèo khó thâm nhập vào một gia đình giàu có. “Parasite” đã trở thành phim không nói tiếng Anh làm nên chấn động ở giải Oscar năm nay và sẽ còn được nhắc tới rất lâu nữa. Trước khi lễ trao giải diễn ra, người ta vẫn tin vào yếu tố truyền thống, người ta không cho rằng hội đồng chấm giải Oscar có thể táo bạo đến thế, người ta cũng nói nhiều về “1917” - một phim đầy tham vọng của đạo diễn Sam Mendes - như một ứng viên hàng đầu hứa hẹn sẽ làm nên chuyện tại giải năm nay, trước đó “1917” cũng đã thắng lớn ở nhiều giải khác. Vậy nhưng Oscar giờ đây cũng thường chứa đựng yếu tố bất ngờ để thêm hấp dẫn công chúng yêu điện ảnh trên khắp thế giới. Bộ phim “Parasite” còn trở thành phim đầu tiên trong vòng 65 năm qua, kể từ thời bộ phim “Marty” (1955), vừa giành được giải Cành Cọ Vàng tại LHP Cannes vừa giành giải Phim hay nhất tại Oscar. Có thể thấy trong lần “chào sân” ngoạn mục này của đạo diễn Bong, trước những tinh hoa trong giới điện ảnh quốc tế, ông đã rất thân thiện và khiêm tốn. Khi bước lên nhận giải Đạo diễn xuất sắc nhất, đạo diễn Bong đã dành những lời nhắc nhớ đến vị đạo diễn kỳ cựu người Mỹ - Martin Scorsese (ông có phim “The Irishman” cũng được đề cử ở hạng mục Phim hay nhất tại giải Oscar 2020). Đạo diễn Bong tiết lộ rằng khi ông còn trẻ, đạo diễn Scorsese đã “đi sâu vào trái tim tôi”, Bong dùng một câu nói của Scorsese về nghệ thuật làm phim để nói về quan niệm điện ảnh của mình: “Những gì có chất riêng nhiều nhất chính là những gì sáng tạo nhất”. Đạo diễn Bong cũng cảm ơn đạo diễn “quái kiệt” Quentin Tarantino (người có phim “Once Upon a Time in Hollywood” được đề cử ở hạng mục Phim hay nhất tại Oscar 2020) và nhắn nhủ: “Quentin, tôi yêu mến anh!”. Có thể thấy trong lần “chào sân” ngoạn mục này của đạo diễn Bong, trước những tinh hoa trong giới điện ảnh quốc tế, ông đã rất thân thiện và khiêm tốn. Khi bộ phim giành giải Phim hay nhất, đạo diễn Bong chủ động dành sân khấu ấy để hai diễn viên tham gia phim của ông có giây phút tỏa sáng. Nữ diễn viên Lee Jung-eun (vai bà quản gia Moon-gwang) chia sẻ rằng bà đang cảm thấy “một khoảnh khắc cần phải đến trong lịch sử điện ảnh cuối cùng đã đến vào lúc này”. Dàn diễn viên của phim “Parasite” trên thảm đỏ Oscar Trong khi đó, nữ diễn viên Jang Hye-jin (vai người mẹ trong gia đình nhà Kim - bà Kim Chung-sook) thể hiện tình cảm dành cho vị đạo diễn, khen ngợi... “mái tóc xù” của ông, đề cao “cách ông nói chuyện, cách đi lại và đặc biệt là cách đạo diễn phim”. Nữ diễn viên Jang Hye-jin cũng không quên cảm ơn công chúng yêu điện ảnh Hàn Quốc đã “không bao giờ ngần ngại đưa ra những nhận xét thẳng thắn, khiến những người nghệ sĩ không bao giờ có thể tự thỏa mãn với mình, khiến họ phải không ngừng nỗ lực sáng tạo”. Trong lịch sử giải Oscar trước nay, mới chỉ có 10 phim được đề cử ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất cũng đồng thời được đề cử ở hạng mục Phim hay nhất, trong đó có những phim được công chúng hiện nay biết tới nhiều như “Amour” (2012) hay “Life Is Beautiful” (1997). Nhưng trước nay, chưa có phim nào giành được cú đúp như “Parasite” đã làm được. Ngay cả cú đúp Phim hay nhất và Đạo diễn xuất sắc nhất (“Parasite” và đạo diễn Bong đã giành được) cũng thường rất khó xảy ra. Như năm ngoái, người ta kỳ vọng bộ phim “Roma” của đạo diễn Alfonso Cuaron có thể đưa lại cho ông cả hai tượng vàng danh giá dành cho Phim và Đạo diễn xuất sắc, nhưng sau cùng điều đó không xảy ra. Thực tế, việc “Parasite” càn quét giải Oscar được nhìn nhận không chỉ từ yếu tố nghệ thuật... Thực tế, việc “Parasite” càn quét giải Oscar được nhìn nhận không chỉ từ yếu tố nghệ thuật, mà còn được cho là thể hiện những ý đồ của ban tổ chức giải, khi giờ đây sự đa dạng văn hóa - chủng tộc trong giới làm phim đang được đề cao hơn lúc nào hết. Ở những hạng mục đề cử quan trọng khác, Joaquin Phoenix giành giải Nam chính xuất sắc không nằm ngoài dự liệu, bởi màn diễn xuất của tài tử trong “Joker” quá thuyết phục; trong khi đó, việc nữ diễn viên Renée Zellweger giành giải Nữ chính xuất sắc với vai diễn trong “Judy” - bộ phim tiểu sử làm về Judy Garland - có gây nên những cái “nhướn mày” ngạc nhiên. Nam phụ xuất sắc trao cho Brad Pitt với vai diễn trong “Once Upon a Time in Hollywood” đã giúp tài tử nổi danh lần đầu tiên được chạm tay vào tượng vàng Oscar tôn vinh khả năng diễn xuất. Hạng mục Nữ phụ xuất sắc gọi tên Laura Dern - vai nữ luật sư Nora Fanshaw chuyên xử lý các vụ ly hôn trong phim “Marriage Story” - cũng khá thuyết phục. Theo