Hoàng Rapper được biết đến là một nghệ sĩ đảm nhận nhiều vai trò như nhạc sĩ, ca sĩ, MC. Tham dự chương trình “Sức sống thanh xuân”, Hoàng Rapper đã có những chia sẻ thẳng thắn về quan điểm có nên làm bạn với người yêu cũ hay không. Hoàng Rapper không ngại lấy chuyện của bản thân làm ví dụ: Sợ vợ mất niềm tin, Hoàng Rapper khẳng định sẽ không làm bạn với người yêu cũ. MC Liêu Hà Trinh khai thác ngay câu chuyện của anh, liền hỏi: . Nam nhạc sĩ kiêm MC tiếp tục giải thích nhưng từ chối chia sẻ thêm về những người yêu cũ. Anh kể rằng, cũng có người yêu cũ từng chủ động liên lạc với anh để làm bạn nhưng Hoàng Rapper khẳng định, tránh xa những điều đó, kiên quyết nói không vì nhiều lý do. Một trong những lý do Hoàng Rapper đưa ra chính là anh đã có vợ và bà xã thuộc tuýp người “nhạy cảm”. - Hoàng Rapper trải lòng. Anh cũng nói thêm, việc duy trì mối quan hệ bạn bè với người cũ cũng rất nguy hiểm vì lỡ như một ngày nào đó mình sẽ lại xiêu lòng vì những kỉ niệm, những hình ảnh đẹp với nhau vẫn còn quanh quẩn khi cả hai người không thực sự chấm dứt mối quan hệ. Và điều đó càng nguy hiểm hơn với một người đã có gia đình như Hoàng Rapper. Chưa biết ý kiến của những khách mời còn lại như Vân Trang, Kha Ly, Đại Nhân như thế nào nhưng với riêng Hoàng Rapper, anh giữ vững quan điểm của mình là không làm bạn với người yêu cũ xuyên suốt chương trình. Tuy nhiên, tác giả ca khúc “Vì sao” vẫn thông cảm với những người vẫn duy trì mối quan hệ bạn bè sau khi chia tay vì nhiều lý do như công việc, nhu cầu cá nhân,… Chưa biết ý kiến của Vân Trang, Kha Ly, Đại Nhân như thế nào nhưng với Hoàng Rapper, anh giữ vững quan điểm không làm bạn với người yêu cũ. Anh tiếp tục lấy dẫn chứng từ một câu chuyện của bản thân để làm rõ vấn đề này. - Hoàng Rapper chia sẻ. Hiện Hoàng Rapper đã có một tổ ấm nhỏ với con trai thứ ba vừa chào đời cùng chị Thu Hường, người vợ kém anh 7 tuổi. Cả hai kết hôn năm 2013 và đã có bé Bone, bé Bene và mới đây là bé Bune. "Tôi muốn là người có trách nhiệm với gia đình", Hoàng Rapper bày tỏ. Hoàng Rapper từng nhiều lần chia sẻ về người vợ chịu thương chịu khó của mình trên sóng truyền hình khi Thu Hường đồng ý lấy anh khi mới 21 tuổi, có công việc và thu nhập rất tốt. nam ca sĩ từng chia sẻ. Hoàng Rapper cũng nói thêm từ lúc có vợ, sự nghiệp và cuộc sống của anh đều khởi sắc hơn rất nhiều và anh làm tất cả những gì có thể để bảo vệ vợ cùng tổ ấm nhỏ của mình.