Mục tiêu chiến lược nhằm góp phần thúc đẩy tăng trưởng số lượng du khách trong nước và quốc tế đến với hệ thống Vinpearl nói riêng và Việt Nam nói chung. Vinpearl trực tiếp xúc tiến quảng bá sản phẩm du lịch và phát triển kinh doanh tại nước ngoài để đa dạng thị trường du khách và mở rộng tầm ảnh hưởng của thương hiệu tới quốc tế Theo kế hoạch này, Công ty Vinpearl sẽ mở văn phòng đại diện tại các thị trường chiến lược để xúc tiến quảng bá sản phẩm du lịch và phát triển kinh doanh trực tiếp. Các thị trường triển khai đầu tiên của Vinpearl gồm: Nga, Úc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc. Các khu vực tiềm năng như Châu Âu, Mỹ, Canada và các nước Đông Nam Á… cũng nằm trong lộ trình đa dạng thị trường du khách và mở rộng tầm ảnh hưởng của thương hiệu Vinpearl tới quốc tế trong năm 2020. Trong đó, Vinpearl Travel Nga (thuộc Công ty CP Vinpearl) sẽ chính thức mở bán dịch vụ hàng không – du lịch trọn gói từ Moscow đến Nha Trang (Khánh Hòa, Việt Nam) bắt đầu từ ngày 20/02/2020. Công ty này sẽ tiếp thị tới du khách Nga các dịch vụ du lịch trọn gói cao cấp của Vinpearl tại Việt Nam gồm: chuyến bay, dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí, tham quan và bảo hiểm… Vinpearl cũng lựa chọn kết hợp với các đối tác uy tín nhất để đảm bảo tiêu chuẩn dịch vụ 5 sao quốc tế cho du khách như Vietnam Airlines và Ingosstrakh - một trong những Công ty bảo hiểm lớn nhất tại Nga. Vinpearl triển khai việc liên kết với các hãng hàng không nội địa để mở các chuyến bay cố định trong nước và quốc tế tới các điểm đến có cơ sở nghỉ dưỡng – vui chơi giải trí tại Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng – Nam Hội An Trong chiến lược hợp tác toàn diện với các hãng hàng không, Vinpearl triển khai việc liên kết với các hãng hàng không nội địa để mở các chuyến bay cố định trong nước và quốc tế tới các điểm đến có cơ sở nghỉ dưỡng – vui chơi giải trí của Vinpearl tại Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng – Nam Hội An. Tại Việt Nam, Vinpearl đang thỏa thuận triển khai chương trình hợp tác toàn diện với các hãng hàng không để cho ra mắt các gói dịch vụ kỳ nghỉ trọn gói đa dạng nhất thị trường hiện nay. Cụ thể, Vinpearl cùng các đối tác sẽ cung cấp chuỗi dịch vụ chuyến bay – nghỉ dưỡng – vui chơi giải trí nội địa từ các thành phố lớn đến Vinpearl và giữa các điểm đến trong cùng hệ thống tại Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng - Nam Hội An… Chiến lược này sẽ mang đến cho du khách những tùy chọn dịch vụ và địa phương phù hợp với mọi nhu cầu - sở thích và chi phí hợp lý. Riêng với thị trường Nga, Vinpearl và đối tác Vietnam Airlines sẽ mở 8 đường bay định kỳ, nối liền 4 thành phố Moscow, Vladivostok, Novosibirsk, Ekaterinburg với Nha Trang và Phú Quốc - 2 điểm đến du lịch lớn nhất Việt Nam. Mục tiêu dự kiến đạt tối thiểu 168 chuyến bay/ năm, phục vụ cho hơn 50.000 lượt khách Nga đến Việt Nam với gói dịch vụ du lịch riêng biệt. Chuyến bay đầu tiên bay từ Moscow (Nga) sẽ tới Nha Trang vào ngày 12/3/2020. Các quần thể điểm đến được Vinpearl đầu tư phát triển hệ sinh thái dịch vụ đa dạng bậc nhất hiện nay sẽ đáp ứng tối đa nhu cầu du khách quốc tế Sự chủ động của Vinpearl trong việc đa dạng hóa dịch vụ và sản phẩm; mở rộng thị phần du lịch thế giới, tăng cường liên kết hợp tác để thu hút du khách quốc tế và trong nước sẽ không chỉ gia tăng năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp mà còn tiên phong đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của thị trường, mang tới dịch vụ trọn gói hoàn hảo và góp phần tạo đà phục hồi - phát triển mạnh mẽ cho ngành du lịch Việt Nam. Hiện nay, Vinpearl là hệ thống dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng – vui chơi giải trí lớn nhất Việt Nam với 45 cơ sở tại 17 tỉnh thành, bao gồm 35 khách sạn với công suất hơn 17.200 phòng khách sạn và biệt thự; 4 khu vui chơi giải trí, 2 công viên bảo tồn và chăm sóc động vật hoang dã, 4 sân golf...