Gần đây, Lee Min Ho (32 tuổi) tái xuất với bộ phim “Quân vương bất diệt”, đây là bộ phim có chất giả tưởng, trong đó, nam diễn viên vào vai quân vương Lee Gon với sứ mệnh bảo vệ vương quốc của mình trước cánh cổng kết nối hai thế giới tồn tại song song. Đây là bộ phim truyền hình đầu tiên mà Lee Min Ho tham gia kể từ sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự. Bộ phim mới đi qua ba tập đầu tiên và chủ yếu thu hút sự quan tâm của công chúng bởi có sự tham gia diễn xuất chính của Lee Min Ho - nam diễn viên có biệt tài “đánh cắp trái tim” của nhiều fan nữ. Sau khi trở nên nổi tiếng hồi đầu thập niên 2010, giờ đây, với vai diễn trong bộ phim truyền hình lên sóng trong một thập kỷ mới, Lee Min Ho được kỳ vọng sẽ thu hút một lượng fan mới trẻ trung hơn. Hiện tại, đang có một thế hệ những fan phim trẻ tuổi theo dõi “Quân vương bất diệt” dù họ chưa biết tới Gu Jun Pyo của “Vườn sao băng” hay Kim Tan của “Người thừa kế”, liệu Lee Gon của “Quân vương bất diệt” có thể thu hút được họ và giúp Lee Min Ho tiếp tục là gương mặt sáng giá của màn ảnh nhỏ Hàn Quốc? Trong khi chờ đợi những tập phim tiếp theo của “Quân vương bất diệt”, hãy cùng khám phá những điều thú vị về nam diễn viên chuyên đảm nhận những vai công tử con nhà giàu - Lee Min Ho: Min Ho từng gặp tai nạn xe hơi hồi năm 2006 khi anh 19 tuổi. Anh đang ở trên xe cùng với nam diễn viên Jung Il Woo và hai người bạn khác thì một chiếc xe hơi ở làn đường ngược chiều bất ngờ mất lái và đâm thẳng vào xe của họ. Trên xe, chỉ có hai nam diễn viên sống sót, cả hai người họ đều bị thương nặng. Min Ho bị hôn mê trong một tháng và phải ở trong bệnh viện điều trị gần một năm. Năm 2011, Min Ho lại gặp một vụ tai nạn xe hơi khác khi đang tham gia phim “City Hunter” (Thợ săn thành phố). Chiếc xe chở Min Ho đã đâm vào đuôi một chiếc xe tải, nhưng may mắn lần này nam diễn viên chỉ bị thương nhẹ. Vì những chấn thương nghiêm trọng từng gặp phải, Min Ho được đặc cách làm việc trong lĩnh vực dịch vụ công tại một trung tâm phúc lợi xã hội nằm ở Gangnam, Seoul, Hàn Quốc. Vào ngày cuối cùng thực hiện nghĩa vụ quân sự của Min Ho, đã có đông đảo truyền thông và fan xuất hiện để chào đón nam diễn viên trở lại với cuộc sống của một diễn viên ngôi sao. Min Ho đã nhận được rất nhiều sự yêu thương của công chúng và cũng luôn nhớ đến việc đền đáp lại cộng đồng. Nam diễn viên luôn tích cực tham gia các hoạt động gây quỹ vì mục đích từ thiện và nhân đạo. Vì những đóng góp cho cộng đồng, Min Ho từng được nhận giải “Sẻ chia Hạnh phúc” hồi năm 2016 do Bộ Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc trao tặng. Khi mới bắt đầu tham gia nền công nghiệp giải trí, nam diễn viên từng có nghệ danh Lee Min, nguyên nhân là bởi công ty quản lý cho rằng tên thật của nam diễn viên không gây ấn tượng lắm. Dù vậy, với nghệ danh Lee Min, anh đã không thu hút nhiều sự chú ý nên sau cùng, tên thật - Lee Min Ho đã được nam diễn viên sử dụng trở lại sau hai năm sử dụng nghệ danh Lee Min. Ban đầu, khi còn nhỏ, Lee min Ho được gia đình chú trọng việc luyện tập thể lực và cho theo học những khóa huấn luyện kỹ năng đá bóng. Cậu bé Lee Min Ho khi ấy đã được học với những cựu danh thủ của Hàn Quốc. Trong khoảng 4 năm luyện tập, Lee Min Ho đã thể hiện mình có tố chất và thậm chí từng định đi theo hướng luyện tập chuyên nghiệp trong những năm tháng trung học. Nhưng rồi giấc mơ bóng đá dừng lại khi Lee Min Ho bị gãy tay trong một trận bóng hồi lớp 5. Ở thời điểm năm 2014, Lee Min Ho đang rất nổi tiếng và có lượng fan đông đảo tại Trung Quốc. Anh đã được mời tham gia biểu diễn trong Gala chào đón năm mới âm lịch do Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc thực hiện. Trong chương trình, nam diễn viên đã hát ca khúc nhạc phim của “Vườn sao băng”, đó là lần đầu tiên có một nghệ sĩ Hàn Quốc hát tiếng Hàn xuất hiện trong Gala này của truyền hình Trung Quốc. Lee Min Ho mê chơi điện tử tới mức anh từng chia sẻ rằng nếu không làm diễn viên, hẳn anh đã là game thủ hoặc làm việc cho công ty phát triển trò chơi điện tử. Min Ho có một chú cún cưng tên là Choco. Trong nhiều clip của Min Ho có thể thấy anh thường dành thời gian để chơi đùa với Choco. Choco cũng thường được xuất hiện trên tài khoản mạng xã hội của Min Ho trong những bộ trang phục rất dễ thương. Các fan của Min Ho cũng rất hay gửi tặng đồ cho Choco. Khi cựu thành viên của nhóm 2NE1 - nữ ca sĩ Sandara Park - thực hiện MV “Kiss” hồi năm 2009, công chúng đã rất quan tâm bởi có cảnh hôn giữa Sandara Park và Lee Min Ho. Sandara Park sau đó đã tiết lộ rằng họ đã phải hôn tới... 50 lần bởi cô cảm thấy quá căng thẳng khi thực hiện cảnh này trước mặt nhiều người. Min Ho là sao nam đầu tiên xuất hiện solo trên trang bìa tạp chí dành cho nữ giới - Cosmopolitan (Hàn Quốc) nhân dịp tờ tạp chí này ra mắt ấn bản thứ 200. Theo