Tôi cũng mong bản thân sợ điều gì đó nhưng rất tiếc tôi lại chẳng biết sợ gì. Nói tôi chiều chuộng bản thân thì có lẽ đúng hơn. Tôi luôn làm theo những gì mình thích và trái tim mách bảo. Thanh Hằng chưa sẵn sàng để làm một "bà mẹ bỉm sữa". Đứng trước suy nghĩ kết hôn và sinh con, tôi vẫn còn một chút lăn tăn. Tôi có đủ hình dung về cuộc sống của người đã có gia đình và tưởng tượng nó sẽ xáo trộn bản thân mình tới mức nào. Hiện tại, chưa có lực đủ mạnh để tôi đưa ra quyết định bước vào cuộc sống của một “bà mẹ bỉm sữa”. Chấp nhận là hai từ chúng ta phải tập làm quen. Ban đầu, có vẻ khó khăn nhưng đến bây giờ thì tôi đã sống chan hòa với nó. Đôi khi việc chấp nhận cũng giúp ích được vài chuyện nữa đấy. Mà tôi nghĩ rằng, người đã nghi ngờ tôi có vấn đề về giới tính thì dẫu tôi có kết hôn chưa chắc họ đã thay đổi suy nghĩ đó. Ở mặt tích cực, tôi cứ sống như vẫn sống để luôn nằm trong suy nghĩ của một số người. Nên vui vì điều đó. Tôi sẽ không phân tích sâu sự lựa chọn của mình. Cũng như không ai sẽ mãi một mình cả. Đối với tôi, buồn hoặc vui không phải từ miệng của người khác. Nhưng ai sẽ khiến tôi can đảm để bước vào cuộc sống gia đình? Còn hiện tại, tôi chỉ đang tận hưởng thêm một chút tự do, tự tại của một người độc thân đúng nghĩa. Hãy coi đây như thử thách bản lĩnh của “người đàn ông Thanh Hằng”. Sẽ có lời giải ẩn sau tất cả. Tôi ước có camera trực tiếp ngay lúc này để thấy được nụ cười hay ánh mắt ba mẹ nhìn tôi như thế nào. Họ không ngừng tự hào và mỉm cười. Thanh Hằng thú nhận từng làm Hà Anh Tuấn vui nhưng cũng không ít lần phiền lòng. Tôi cũng không biết cậu ấy nắm giữ suy nghĩ điều gì riêng về mình. Chúng tôi làm bạn với nhau khoảng thời gian dài thế kia chắc chắn sẽ có những lúc tôi khiến Tuấn vui và cũng không ít lần khiến Tuấn phiền lòng. Tuy nhiên, với Thanh Hằng thì Hà Anh Tuấn luôn nương theo đa số ý muốn của cô ấy ( ). Không đâu, nếu được đòi hỏi thì “đô” của tôi nặng hơn. Những đòi hỏi với Tuấn trước nay vẫn chưa đủ. Một khi đã đếm được số lần chiều chuộng thì xem ra vẫn còn ít đúng không nào? Tuấn là người không thích ồn ào và bản thân tôi cũng nghĩ chia sẻ như vậy là vừa đủ. Tôi đang tận hưởng cuộc sống của chính mình nên chỉ làm theo lối dẫn của bản thân mà thôi. Sự cứng đầu nó làm nên sự kiên định cho mọi quyết định trong công việc. Bạn mong muốn tôi cứng rắn trong xử lí khó khăn và vẫn muốn tôi yếu mềm như phụ nữ thường tình? Mong muốn mâu thuẫn nên hiện thực không có đâu. Nếu quyết yêu tôi thì hãy yêu luôn những điều trái ngược đó. Thanh Hằng và mẹ. Tôi luôn nhận được những lời yêu thương mỗi ngày. Khi phim “Chị chị em em” công chiếu, tôi nghĩ thị phi về giới tính đến với mình sẽ kinh khủng lắm, nhưng không. Thay vào đó hàng loạt tin nhắn gửi về đó với những lời lẽ yêu thương, đồng cảm và chia sẻ. Khi nhận vai diễn này, tôi không hề nghĩ mình sẽ được nhận nhiều đến vậy. Tôi làm việc một cách vô tư và họ cũng yêu tôi vô điều kiện với đầy sự trân trọng. Trong tôi không hung dữ đâu đúng không? Chưa ai hành động gì quá ngưỡng khiến tôi phải cho rằng đó là quấy rối cả. Tôi nhớ người ta cũng từng nói tôi sống quá an toàn. Thật ra không có sự bứt phá nào nằm trong vùng an toàn cả. Có cái lồ lộ ra bên ngoài, có cái ẩn đi mà thôi. “Cảnh nóng” của tôi có thể khiến nhiều người bất ngờ. Nhưng suy nghĩ để dẫn đến quyết định đó mới mở ra nhiều chân lí khác cho tôi. Những nhận định này dựa trên cơ sở nào vậy? Những câu nói nằm trên môi, lấy khăn lau sạch thì sẽ trôi đi nhưng quyết định nằm trong tay người có thực lực. Tôi trẻ người non dạ và đang hoàn thiện mình nên chỉ im lặng và hăng say làm việc. Cũng may mắn khi 10/11 phim của tôi ra rạp đều đạt doanh thu cao. Không mong gì hơn, cứ giúp ích được nhà sản xuất kiếm lời và bộ phim chất lượng là tôi vui rồi.