Vụ án “phòng chat thứ N”, phòng chat tình dục gây chấn động làng giải trí xứ Hàn vừa được phát hiện vào đầu tháng 4/2020, hiện vẫn đang thu hút sự quan tâm của dư luận nước này. Thủ đoạn của người cầm đầu phòng chat này là chiếm lấy những hình ảnh, video nhạy cảm của các nạn nhân nữ nhằm tống tiến và bán lấy tiền trong một nhóm chat. Cho Joo Bin, người cầm đầu nhóm chat này, đã bị cảnh sát bắt giữ và điều tra từ tháng 4/2020. Nghi phạm Cho Joo Bin - người cầm đầu "phòng chat thứ N" Theo truyền thông Hàn Quốc, sáng 24/4, Cho Joo Bin khai nhận từng tìm đến người hâm mộ của nhóm BTS, lừa dối họ rồi biến họ thành nô lệ tình dục. CHo Joo Bin nhắm vào phụ nữ ở độ tuổi thanh thiếu niên và tuổi đôi mươi bằng cách gia nhập các diễn đàn dành cho người hâm mộ rồi tìm cách thao túng nạn nhân để họ tiết lộ những bức ảnh nhạy cảm. Những hình ảnh này sau đó sẽ được dùng để tống tiền và ép buộc các nạn nhân trở thành nô lệ tình dục. Seo Seung Hee, người đứng đầu Trung tâm đối phó bạo lực tình dục trên mạng, cho hay, đây là thủ đoạn mà Cho Joo Bin thường xuyên sử dụng để tiếp cận nạn nhân của mình mà các nạn nhân không biết rằng, video hay hình ảnh của họ được buôn bán một cách bất hợp pháp trên mạng xã hội. Ông Seo Seung Hee cho hay, nhiều nạn nhân đã tìm gặp luật sư nhưng phía luật sư cho biết, đó là lỗi của họ khi để vấn đề lạm dụng xảy ra. Nhiều trường hợp, thủ phạm xây dựng lòng tin rồi khiến nạn nhân nghĩ họ đang trong mối quan hệ tình cảm. Sau đó, thủ phạm lừa lấy được những bức ảnh hoặc video khỏa thân của nạn nhân. Nhưng theo luật pháp Hàn Quốc, những thủ đoạn này không được xem là tội. Uỷ ban bảo vệ quyền trẻ em của Liên hiệp quốc đã đề nghị Hàn Quốc nên sớm hành động để ngăn chặn việc buôn bán và sử dụng trái phép hình ảnh của phụ nữ, trẻ em trên mạng xã hội từ tháng 10 năm ngoái. Ông Seo cũng mong rằng, những ảnh hưởng tích cực từ dư luận sẽ khiến nhà nước ban hành những điều luật nhằm bảo vệ trẻ em phụ nữ và ngăn chặn việc xâm hại tình dục đối với đối tượng này. Theo Newsen