Song Hye Kyo đã có gần 20 năm hoạt động trong làng giải trí. Không đóng quá nhiều phim nhưng nữ diễn viên 38 tuổi vẫn luôn là một trong những ngôi sao thu hút sự quan tâm hàng đầu của người hâm mộ trong nước và khán giả yêu điện ảnh xứ Hàn. Đặc biệt, sau biến cố hôn nhân vào năm ngoái, cô gần như lột xác về ngoại hình. Song Hye Kyo chia tay với Song Joong Ki, bạn diễn của cô trong “Hậu duệ Mặt trời” vào tháng 6/2019 sau chưa đầy 2 năm chung sống. Trước đó, họ từng được xem là cặp tình nhân kiểu mẫu của làng giải trí xứ Hàn. Gần 1 năm qua, Song Hye Kyo không né tránh truyền thông, chủ động tham gia nhiều sự kiện, tự tin về cuộc sống độc lập nhưng luôn hạnh phúc vì có những người bạn thân thiết bên cạnh. Song Hye Kyo "lột xác" và trở nên xinh đẹp, quyến rũ hơn sau khi ly hôn. Sau khi giảm cân, nữ diễn viên 38 tuổi trở nên xinh đẹp và trẻ trung hơn. Trong loạt ảnh mới, Song Hye Kyo tiếp tục chứng minh đẳng cấp “quý cô độc thân hot nhất làng giải trí xứ Hàn” khi khoe đôi chân thon thả, dáng vóc mảnh mai và gương mặt hoàn hảo. Nữ diễn viên của “Ngôi nhà hạnh phúc” cũng tiết lộ rằng: “Cá nhân tôi là người thích tận hưởng cảm giác nửa đêm. Tôi cảm thấy mình có thể sáng tạo tốt nhất khi ở một mình vào khoảng thời gian đó”. Khi được hỏi về cảm giác hiện tại của mình, Song Hye Kyo nói: “Tôi giờ đây có thể thoải mái ăn món mình thích, trò chuyện với người mà tôi quan tâm. Tôi cảm thấy mình đang sống cho bản thân và tự nhiên nhất vào giai đoạn này”. Đứng trước câu hỏi: “Điều không thay đổi với chính cô từ thời trẻ đến nay?”, nữ diễn viên 38 tuổi trả lời: “Chính là những mối quan hệ cá nhân. Người mà tôi biết từ khi còn trẻ, đến giờ vẫn ở bên tôi”. Song Hye Kyo luôn tự hào vì mình có những người bạn tốt, luôn ở bên và động viên cô trong những giai đoạn khó khăn nhất của cuộc đời. Song Hye Kyo tâm sự, cô thích nhất là khi đêm đến bởi khi đó, cô có thể thoải mái sáng tạo và cảm nhận. Nữ diễn viên nổi tiếng mới ly hôn vào tháng 6/2019. Ngôi sao nổi tiếng dành thời gian làm việc mình thích, ở bên những người mình quan tâm. Song Hye Kyo thấy mình may mắn khi vẫn gìn giữ được những người bạn thân từ khi còn trẻ đến giờ. Theo QQ