Christine McGuinness diện áo tắm khoe thân hình bốc lửa trong vườn nhà ở Anh ngày 26/4 vừa qua. Người đẹp diện cả bộ sưu tập áo tắm của một nhà thiết kế danh tiếng. Hoa hậu Liverpool chia sẻ clip này trên trang cá nhân và nhận được rất nhiều lời khen ngợi của fans Christine McGuinness nghĩ ra nhiều cách giải khuây khi ở nhà phòng chống dịch Covid-19. Có những ngày cô dành thời gian nhảy múa, có khi chơi với con, làm việc nhà, hướng dẫn fans nấu ăn và không bao giờ quên việc tập thể dục. Trước đây, Christine McGuinness thường tới phòng gym 1 tiếng/ ngày và đủ 7 ngày trong tuần Từ khi dịch Covid-19 lan rộng khắp xứ sương mù, phòng gym đóng cửa nên hoa hậu 32 tuổi không thể tới phòng tập gym được nữa. Dù vậy, Christine McGuinness vẫn vận động, tập thể dục, thể thao chăm chỉ tại nhà. Cô còn hướng dẫn fans cách tập thể dục giữ dáng chuẩn mà không cần tới máy móc Người đẹp tóc vàng nói thêm, cuộc sống của cô - một bà mẹ có ba đứa con bị tử kỷ - là rất khó khăn. Christine McGuinness luôn phải dành rất nhiều thời gian chăm sóc ba đứa con vì chồng bận bịu với công việc. Christine chỉ có khoảng thời gian hiếm hoi dành cho bản thân, đó là 1 tiếng đi tập gym mỗi ngày Christine McGuinness tâm sự: "Vợ chồng tôi không có thời gian riêng tư, không có những buổi tối hẹn hò. Thậm chí không có thời gian để cười với nhau. Chúng tôi là những người chăm sóc toàn thời gian cho ba con và đặt ba con lên ưu tiên hàng đầu. Chúng tôi phải mạnh mẽ như vậy vì những đứa trẻ của chúng tôi". Christine luôn muốn có bốn đứa con nhưng gia đình cô hiện đã quá căng thẳng nên không thể có thêm một em bé khác Ba đứa con của Christine và Paddy: Cặp sinh đôi Penelope và Leo được chẩn đoán mắc chứng tự kỷ vào năm 2017. Christine tiết lộ cô đã nhận ra dấu hiệu tự kỷ ở con thứ ba - Felicity từ khi mới cô bé mới sáu tháng tuổi. "Lần đầu tiên khi biết cặp song sinh của mình bị tự kỷ, đó là một cú sốc, chúng tôi rất đau lòng. Chúng tôi không biết gì về bệnh tự kỷ. Tất cả những gì chúng tôi biết là con cái chúng tôi bị bệnh suốt đời mà không có thuốc chữa." Người mẫu tóc vàng nói thêm rằng, dù cuộc sống khó khăn nhưng cô luôn cố gắng duy trì trạng thái lạc quan và nở nụ cười mỗi khi xuất hiện ở nơi công cộng. Việc tập thể dục hàng ngày cũng giúp Christine cảm thấy tinh thần tốt hơn, khỏe khoắn và yêu đời hơn. Theo