Dù làm việc ở Hà Nội nhưng BTV Hoài Anh vẫn thường xuyên bay về Sài Gòn thăm mẹ. Thời gian gần đây, vì dịch Covid- 19 diễn biến ngày càng phức tạp nên nữ BTV không thể về thăm mẹ được nữa. Cách đây ít giờ, BTV Hoài Anh đã chia sẻ trên trang cá nhân bức tâm thư khá xúc động gửi đến mẹ ruột của mình. Sở hữu gương mặt đẹp dịu dàng cùng giọng nói đậm chất Nam bộ, Hoài Anh là một trong số những BTV luôn giữ được hình ảnh đẹp và thiện cảm đối với khán giả truyền hình. Nữ BTV xinh đẹp viết: “Chưa bao giờ có thể nghĩ hay tưởng tượng việc bay về thăm mẹ lại khó khăn như bây giờ. Chưa bao giờ Hà Nội và Sài Gòn lại cách xa nhau đến thế... Những chuyến bay kết nối niềm vui trở thành nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh. Đi là để trở về, mà lúc này con lại không thể nào về được! Về để yên tâm là mẹ không ra phố nhiều những ngày này nữa, mẹ hay chủ quan lắm! Về để thấy cái dáng tròn xinh xinh của mẹ đi lại trong nhà, cái dáng như 3 bà tiên trong phim hoạt hình Walt Disney "Người đẹp ngủ trong rừng", xinh đẹp, phúc hậu, và trẻ mãi không già... Hoài Anh chia sẻ bức ảnh ngày nhỏ chụp với mẹ. Nhìn mẹ, để có niềm tin và lạc quan rằng thế giới sẽ có những bà tiên, những phép màu như thế, để mọi người lại được nắm tay nhau! Chưa bao giờ mong những cái chạm tay như lúc này, những cái chạm tay ấm áp và trong lành! Và con sẽ lại trở về, để ôm lấy cái dáng tròn xinh của mẹ” Hà Nội hôm nay trở gió... Mong cả nhà mình khỏe mạnh nhé mẹ ơi!” Nữ BTV gửi tâm thư đến mẹ giữa mùa dịch gây xúc động. Ngay sau khi chia sẻ, tâm sự của BTV Hoài Anh nhận được nhiều sự đồng cảm. Hà Nội và TP.HCM đang là 2 “điểm nóng” về nguy cơ mắc Covid-19. Để ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19, Bộ Giao thông vận tải vừa có văn bản hỏa tốc yêu dừng toàn bộ xe chở khách đi/đến Hà Nội, TP.HCM. Hà Nội và TP.HCM cũng sẵn sàng cho phương án cách ly toàn thành phố... Chính vì thế nên tâm sự của Hoài Anh cũng là tâm sự chung của rất nhiều người Việt Nam đang sống và làm việc xa nhà lúc này: "Đồng cảm quá! Hải Phòng- Hà Nội giờ cũng xa nữa...", "Em cũng đang ở Đà Nẵng mà không về được đây này, ở đây an tâm hơn chút nhưng xa nhà lại nhớ mọi người..." Vẻ đẹp nền nã, yêu kiều của nữ BTV Hoài Anh. BTV Hoài Anh là một trong những người dẫn chương trình bản tin Thời sự có nhiều kinh nghiệm trên sóng Đài truyền hình Việt Nam. Dù sở hữu chất giọng miền Nam nhưng phong thái và cách đọc thoại của BTV này chiếm được tình cảm của khán giả. Cô không chỉ được khán giả yêu mến vì sở hữu giọng nói ngọt ngào, đầy tình cảm mà còn bởi nhan sắc quyến rũ, vóc dáng yêu kiều.