6h sáng nay (8/1), cùng với gia đình, đông đảo họ hàng thân quyến, các nghệ sĩ thân thiết đã có mặt tại nhà riêng của nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín ở quận 7 (TPCHM) để tiễn đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng. Nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín ra đi vào sáng 4/1, sau một giấc ngủ. Sự ra đi bất ngờ của ông đã khiến vợ - ca sĩ Bích Trâm – người đã gắn bó với ông trong 46 năm làm vợ đau lòng khôn nguôi và hết sức bàng hoàng. Vợ nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín nghẹn ngào nhìn mặt ông trong những khoảnh khắc cuối cùng... Bà thắp nhang đưa tiễn chồng trước khi diễn ra lễ di quan Toàn cảnh tang lễ nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín (4-8/1/2020). Những chia sẻ, những giọt nước mắt và những hồi ức đáng nhớ của nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín trong lòng nghệ sĩ. Ca sĩ Thanh Thúy – PGĐ Sở Văn hóa – Thể thao TPHCM mặc áo dài đen đến tiễn đưa ông. Trong những ngày qua, chị cũng thường xuyên có mặt tại tang lễ để chia sẻ và hỗ trợ gia đình lo hậu sự cố nghệ sĩ Chánh Tín. Diễn viên hài Hữu Nghĩa và ca sĩ Long Nhật Con cháu cầm di ảnh, bài vị và bát hương của cố nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín. Đông đảo khán giả cũng đã đến tiễn đưa ông. Sinh thời, có rất nhiều khán giả hâm mộ ông từ vai diễn trong cho đến những tình khúc nhạc Pháp được ông trình diễn trên sân khấu khi còn là ca sĩ. Vợ nghệ sĩ Chánh Tín phải có người dìu bà mới bước đi nổi... Tối ngày cuối cùng (7/1), có rất đông nghệ sĩ cũng đến tiễn biệt, thắp nhang lần cuối cho nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín. NSND Bạch Tuyết đến nhìn mặt ông lần cuối. Bà chia sẻ nỗi mất mát to lớn cùng gia đình cố nghệ sĩ. Với bà, nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín là một nghệ sĩ tài năng và hiền lành. Những vai diễn mà ông để lại là tài sản lớn cho nền điện ảnh Việt Nam. Diễn viên Nguyệt Ánh lặng người và buồn bã khi nhìn mặt cố nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín. Diễn viên Hiền Mai bật khóc nức nở khi đến thắp nhang cho nam tài tử. Hiền Mai khẳng định, có lẽ rất lâu nữa thì điện ảnh Việt Nam mới tìm được người nghệ sĩ có tài năng lẫn cách sống như nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín đã từng. Đạo diễn Lê Cùng Bắc cũng đến trong đêm cuối, ông chia sẻ nhiều câu chuyện về cố nghệ sĩ với gia đình. Nghệ sĩ Quyền Linh cũng có mặt trong đêm cuối cùng này. Ca sĩ Phương Thanh rơi nước mắt khi nhìn mặt nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín lần cuối... Lễ di quan đưa linh cữu nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín về nghĩa trang Đa Phước (Bình Chánh, TPHCM).