Sau 2 buổi làm việc cùng Ngô Thanh Vân và Đàm Vĩnh Hưng, đại diện Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TPHCM đánh giá cao tinh thần trách nhiệm và sự cầu thị của cả 2 nghệ sĩ. Trong 2 ngày 6 và 7/2, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, diễn viên Ngô Thanh Vân đã làm việc trực tiếp với Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM. Ông Từ Lương - Phó giám đốc Sở TT&TT đánh giá cao việc cả hai nghệ sĩ rất nhiệt tình, thiện chí trên tinh thần hợp tác khi đến Sở làm việc: “Cả Ngô Thanh Vân và Đàm Vĩnh Hưng có thái độ làm việc rất văn minh và có trách nhiệm với những sai sót, khi đã vô ý chia sẻ thông tin chưa chính xác. Nhưng “đánh kẻ chạy đi chứ không ai đánh người chạy lại”. Tôi nghĩ mọi người cũng không nên công kích vì cả hai đã thể hiện tinh thần thiện chí, chịu trách nhiệm, rất nhiệt tình khi hợp tác với các cơ quan chức năng cũng như chấp hành nghiêm túc các hình phạt của pháp luật”. Ông cho rằng người nghệ sĩ nổi tiếng, được xã hội và công chúng mến mộ thì trách nhiệm của họ càng phải cao, bởi giờ đây không thể nói sai, rồi gỡ tút mà không có trách nhiệm gì. "Những hậu quả do phát ngôn thiếu kiểm chứng, tin đồn thất thiệt cho dù đã tháo gỡ nhưng thực tế thì đã được cơ quan chức năng lưu giữ làm bằng chứng, là một trong những căn cứ xử lý sau này”. Phó giám đốc Sở TT&TT khẳng định, việc Sở thực hiện chức năng quản lý nhà nước của mình, xử phạt vi phạm hành chính đối với một số nghệ sĩ nổi tiếng trong thời gian qua nhằm giúp họ nhận thức đúng và đầy đủ hơn về các quy định của pháp luật. “Nhưng mục tiêu cao hơn đó là phát huy được sức ảnh hưởng của họ khi lan toả những thông tin chuẩn mực, đúng sự thật trên không gian mạng, từ đó tác động tới không gian thực. Giúp người dân và công chúng của mình không bị những thông tin giả, tin gây kích động, tin không kiểm chứng trên MXH tác động tới cuộc sống”. Ông Từ Lương cho biết, Cát Phượng sẽ trực tiếp làm việc với Sở vào thứ 2 tuần tới (10/2). Mọi thông tin cũng như văn bản chính thức về việc xử phạt hành chính sẽ được Sở công bố sau khi làm việc với cả 3 nghệ sĩ.