Huấn luyện viên Park Hang Seo mới gắn bó với bóng đá Việt Nam trong vòng 26 tháng, vậy nhưng ông đã tạo nên những kỳ tích cho bóng đá Việt Nam và trở thành vị huấn luyện viên thành công nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam, góp phần làm nên những thành tích chưa vị huấn luyện viên nào từng đạt được trước đây. Người ta dành cho ông nhiều danh xưng đẹp đẽ, nhưng có lẽ gần gũi và trân trọng nhất chính là tên gọi “thầy Park”. “Thầy Park” đã trở thành một nhân vật được yêu mến và đi vào đời sống văn hóa đại chúng của người Việt Nam. Tháng 12/2018, khi những bước ngoặt thăng hoa của bóng đá Việt Nam bắt đầu, bộ phim tài liệu điện ảnh đáp ứng nhu cầu thời sự - “Park Hang Seo - Người truyền lửa” đã ra rạp. Mới đây nhất, chương trình VTV đặc biệt lên sóng vào tối ngày 4/1 vừa qua, tiếp tục giới thiệu tới công chúng một bộ phim tài liệu thứ hai mang tên “Park Hang Seo”, đưa lại những góc nhìn chân thực, giàu cảm xúc về vị huấn luyện viên. Bộ phim có thời lượng gần một tiếng đã cho công chúng thấy những hình ảnh hiếm có, đó là cảnh thầy trò cùng lên tinh thần trong phòng thay đồ trước khi vào trận, là những cuộc họp bàn chiến thuật với những dặn dò chi tiết, là những giờ phục hồi thể chất khi các cầu thủ trò chuyện vui vẻ, tếu táo... Huấn luyện viên Park Hang Seo cho biết ông chỉ bắt đầu nhận ra tình yêu nghiêm túc dành cho bóng đá khi đã lên tới cấp III, đây là thời điểm khá muộn đối với một cầu thủ muốn phát triển sự nghiệp theo hướng chuyên nghiệp. Dù vậy, trong những năm tháng trung học, chàng thanh niên Park Hang Seo vẫn chỉ đá bóng theo kiểu “amateur”, chưa được tiếp xúc với những kiến thức thực thụ về bóng đá. Chỉ đến khi lên tới Đại học, ông mới thực sự hiểu thế nào là... bóng đá đích thực. Vì biết mình bắt đầu muộn, nên ông đã luôn “nỗ lực gấp đôi” những đồng đội khác, nhưng nhìn lại cả sự nghiệp cầu thủ của mình, ông vẫn luôn tự nhận bản thân không phải một cầu thủ xuất sắc. Trong phim, thầy Park đã nhắc nhiều tới HLV người Hà Lan Guus Hiddink - người từng dẫn dắt đội tuyển quốc gia Hàn Quốc giai đoạn năm 2001-2002, thời kỳ ấy, thầy Park là trợ lý cho ông Guus Hiddink, đội tuyển Hàn Quốc đã làm nên kỳ tích khi vào tới bán kết World Cup 2002. Trong rất nhiều điều mà ông Park ghi nhớ về quãng thời gian làm việc với ông Hiddink, ông nhớ nhất một triết lý: “Đừng bao giờ tạo nên một cầu thủ ngôi sao trong đội, bởi thời gian không cho phép điều đó tồn tại quá lâu. Hãy tận dụng tất cả những tài nguyên, tài năng mà anh có trong tay”. Điều này khiến ông Park rất ghi nhớ và luôn áp dụng trong công tác huấn luyện. Đối với người hâm mộ Việt Nam, không ai không biết thầy Park là một người… khá nóng tính. Trong phim, bản thân ông cũng có nhiều lần khẳng định điều này, vậy nhưng đó lại là điều khiến ông Guus Hiddink thích thú và nhớ nhất ở ông Park. Trong những chia sẻ của mình, ông Hiddink cho hay: “Ông Park là người giàu cảm xúc, đó là điều khiến tôi rất thích ở ông ấy. Ông ấy cũng là người luôn cung cấp cho tôi rất nhiều thông tin có ích để giúp tôi trong công việc huấn luyện. Bản thân ông Park từng là cầu thủ nên ông ấy có nhiều kinh nghiệm thực tế trên sân cỏ rất hữu ích cho công tác huấn luyện”. Xuyên suốt từ bộ phim tài liệu ra mắt năm 2018 cho tới bộ phim lần này, có một từ xuất hiện trở đi trở lại trong các lời dặn dò của thầy Park đối với học trò, đó là “sự đơn giản”. Khi giải thích về phương pháp làm việc của mình, thầy Park từng nói: “Tôi tiếp nhận công việc ở Việt Nam và tâm niệm hai điều đơn giản thôi. Thứ nhất, phải tôn trọng văn hóa Việt Nam, chẳng hạn như phải tôn trọng văn hóa ẩm thực bản địa của các bạn trong lúc giúp các cầu thủ nâng cao thể lực. Thứ hai, phải khắc chế tốt nhất những điểm yếu, để điểm mạnh được phát huy cao nhất”. Khi dặn dò các cầu thủ trước khi ra sân, thầy Park cũng hay nhắc: “Hãy chơi bóng đơn giản thôi!” . Quả thực “bóng đá rất đơn giản, nhưng rất khó để có thể chơi bóng một cách giản đơn, bởi đó là cả một nghệ thuật”. Chính cựu danh thủ và HLV bóng đá người Hà Lan Johan Cruyff cũng đã từng phải thốt lên như vậy. Đơn giản chính là triết lý quan trọng trong cách chơi bóng mà thầy Park hướng tới. Hay trong một buổi bàn luận chiến thuật, khi cùng các cầu thủ phân tích ưu nhược điểm của đối phương, cùng xem các clip thi đấu của đối thủ, thầy dặn các học trò: “Xem chỉ để biết thôi, đừng suy nghĩ về đối phương quá phức tạp. Phức tạp hóa lên thì suy nghĩ càng lung tung, rối rắm. Cứ suy nghĩ đơn giản thôi!”. Sau giai đoạn thăng hoa cùng đội tuyển quốc gia Hàn Quốc tại World Cup 2002 là một giai đoạn từ đỉnh cao rơi xuống vực sâu của thầy Park. Liên tiếp những thất bại, bị sa thải, đối với ông, đây chính là giai đoạn tồi tệ nhất mà cho tới bây giờ ông vẫn “không muốn nhớ lại”. Trước trải nghiệm cay đắng này, ông tự nhủ: “Rồi cũng tới một giai đoạn, mọi sự mến mộ sẽ thành mây khói. vì vậy, đừng bao giờ quá suy nghĩ, tiếc nhớ những vinh quang thuộc về quá khứ”. Dù xác lập được cho mình một thái độ bình thản để đi qua giai đoạn đen tối đó, nhưng thầy khẳng định rằng liên tiếp những khó khăn vẫn dồn dập ập đến, thầy gặp rất nhiều khó khăn trong vai trò một HLV bóng đá tại Hàn Quốc. Trong phim, khi các cầu thủ U22 Việt Nam giành huy chương vàng tại SEA Games 30, điều mà thầy Park nhắc học trò ngay trong phòng thay đồ sau trận chung kết chính là: “Kể từ đây, giữ được vinh quang mới là điều khó!”. Khi quyết định tìm kiếm cơ hội huấn luyện bóng đá ở nước ngoài, thầy Park thoạt tiên không nghĩ tới khu vực Đông Nam Á, vì ông không có nhiều thông tin và mối liên hệ với bóng đá khu vực này. Liên tiếp những cơ hội hợp tác với các đội bóng ở Trung Quốc mở ra rồi đóng lại, kết quả không đi đến đâu, chính lúc này, vợ ông - bà Choi Song A đã khuyên ông nên thử tìm cơ hội ở Đông Nam Á. Chính bà đã là người có được số điện thoại của anh Lee Dong Jun, một người rất hiểu về bóng đá Đông Nam Á và đặt điện thoại vào tay chồng, đề nghị chồng gọi cho anh Lee ngay lập tức. Dù vậy, sau cuộc gọi ban đầu ấy, không có bất cứ liên hệ nào từ phía anh Lee, mãi cho tới một năm sau. Lúc này, khi biết phía Việt Nam đang cân nhắc việc hợp tác với mình, thầy Park rất lo lắng bởi ông không biết gì về bóng đá Việt Nam. Ông hỏi vợ rằng mình có nên đi tới cuộc gặp với các đại diện đến từ Việt Nam hay không. Vợ ông đã khích lệ tinh thần chồng rằng: “Trước nay, mình đã muốn đi ra nước ngoài làm việc, bây giờ mình đã nhiều tuổi rồi, hãy coi nó như thử thách cuối cùng trong cuộc đời”. Và vào buổi sáng diễn ra cuộc gặp, sợ chồng lại chần chừ, bà đã chủ động đánh thức ông dậy rồi lái xe chở ông tới cuộc gặp. Thậm chí ngay trong cuộc gặp, bà cũng ngồi bên ông, sợ ông lại thay đổi quyết định vào phút chót và không ký hợp đồng. Đến khi ký xong hợp đồng, thầy Park tâm sự rằng lúc ấy, ông mới thực sự thấy lo, bởi sợ không đáp ứng được kỳ vọng, và ông cũng không hiểu nếu thất bại từ Việt Nam trở về, ông sẽ thế nào... Thoạt tiên, thầy Park tâm niệm chỉ cần trụ được lại Việt Nam đã là thành công. Xem bộ phim tài liệu, công chúng sẽ phải bất ngờ trước những điều nhỏ bé mà thầy Park để tâm bên cạnh công tác chuyên môn. Thầy quan tâm tới bữa ăn, chỗ ngồi của các cầu thủ và ban huấn luyện khi họ đi thi đấu ở nước ngoài, thầy để tâm cả việc loại gạo nấu cho các cầu thủ bị nát. Thầy dặn các học trò không bật điều hòa quá lạnh, không ở trong điều hòa quá nhiều, để tránh bị sốc nhiệt; không sử dụng nước từ máy lọc mà phải uống nước khoáng đóng chai... Thầy cũng rất tâm lý khi hiểu mỗi lần đi ra nước ngoài thi đấu, các cầu thủ đều rất dễ bị phân tâm bởi những điều xung quanh, thầy hiểu và luôn dặn họ phải chuẩn bị một tư duy - tâm lý vững vàng để đi thi đấu ở nước ngoài. Khi các cầu thủ đã giành được chiến thắng chung cuộc tại SEA Games vừa qua, trước khi để các học trò vui chơi thoải mái, thầy cũng không quên dặn các cầu thủ ngay trong phòng thay đồ rằng: “Đêm nay hãy vui chơi thoải mái, nhưng nhớ không được gây sự, không được gây chuyện”. Trong đánh giá của các thành viên ban huấn luyện, thầy Park là một người luôn toàn tâm toàn ý với công việc, trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa cho hay: “Ông Park luôn tập trung mọi công sức, thời gian, đầu óc cho mỗi trận đấu, ông không để mình bị tác động bởi những yếu tố ngoại cảnh”. Cuối phim, thầy Park khẳng định Việt Nam là nơi mang lại cho ông cơ hội và vinh quang. Ông không biết mình sẽ sống ở đâu sau khi thôi công tác huấn luyện tại Việt Nam. Bởi Việt Nam giờ đã trở thành một phần gắn bó thân thiết đối với ông, còn ở quê nhà Hàn Quốc lại có mẹ và các con ông. Dù vậy, có một tâm nguyện mà ông đã xác định cho mình ngay từ bây giờ, đó là phát triển bóng đá trẻ cho Việt Nam, ông gọi đó là “nguyện vọng cuối cùng trong giai đoạn cuối cùng của một huấn luyện viên bóng đá”.