Tháng 3/2020, Hàn Quốc vẫn đang phải chống chọi với dịch Covid-19. Dịch bệnh đã làm ảnh hưởng tới nhiều khía cạnh của đời sống, đặc biệt là việc kinh doanh. Chính vì vậy, ngôi sao nổi tiếng Lee Hyori đã có quyết định miễn tiền thuê nhà trong một tháng cho toàn bộ khách hàng tại toà nhà ở Hannam, Seoul của vợ chồng cô. Lee Hyori quyết định miễn tiền thuê nhà một tháng cho các doanh nghiệp đang thuê toà nhà tại Seoul của cô làm địa điểm kinh doanh nhà hàng, trụ sợ công ty do ảnh hưởng của Covid-19. “Tháng trước, Lee Hyori nói với chúng tôi rằng, cô ấy sẽ không thu tiền thuê nhà của chúng tôi trong tháng 3. Nền kinh tế đang rất ảm đạm bởi dịch Covid-19 và mọi chuyển trở nên khó khăn hơn vì nhiều lý do. Tôi mừng là Lee Hyori đã miễn tiền thuê nhà một tháng cho chúng tôi”, một khách hàng vui vẻ kể lại. Lee Hyori mua toà nhà này vào tháng 10 năm ngoái và cho thuê làm mặt bằng kinh doanh nhà hàng truyền thống Hàn Quốc và nhà hàng hải sản. Ngoài ra, đây cũng là địa điểm văn phòng của nhiều doanh nghiệp. Lee Hyori, sinh năm 1979, là một nghệ sĩ nổi tiếng của Hàn Quốc. Cô hoạt đọng trong nhiều lĩnh vực từ ca hát, MC truyền hình, người mẫu... Từ khi tách khỏi nhóm Fin.K.L, sự nghiệp ca hát của cô càng nở rộ và được xem là “biểu tượng gợi cảm của làng nhạc xứ Hàn”. Cô cũng là nghệ sĩ giàu có bậc nhất tại Hàn Quốc với mức cát-sê không hề nhỏ. Lee Hyori sống rất giản dị và có trách nhiệm với cộng đồng từ khi kết hôn vào năm 2013. Sau khi lập gia đình vào năm 2013, cô lui về “ở ẩn”, ít hoạt động âm nhạc và tận hưởng cuộc sống giản dị, bình yên cùng chồng tại đảo Jeju. Trong lòng công chúng, Lee Hyori luônn là một nghệ sĩ có lối sống đáng ngưỡng mộ và có trách nhiệm với cộng đồng. Không hoạt động ca hát, Lee Hyori theo đuổi công việc của một giáo viên yoga miễn phí cho những người dân địa phương tại đảo Jeju. Trong tình hình dịch Covid-19 tại Hàn Quốc, nghệ sĩ nước này đã thể hiện sự quan tâm và trách nhiệm với nước nhà. Họ quyên góp ủng hộ chính phủ, các bệnh nhân của dịch Covid1-19 bằng tiền mặt, đồ dùng, quần áo, trang thiết bị y tế... Ngoài ra, các nghệ sĩ có bất động sản cho thuê như Jun Ji Hyun, vợ chồng Rain - Kim Tae Hee, vợ chồng Won Bin - Lee Na Young, Seo Jang Hoon, Park Eun Hye, Hong Suk Chun... giảm hoặc miễn tiền cho thuê mặt bằng, hỗ trợ các doanh nghiệp trong giai đoạn khó khăn. Vợ chồng Lee Hyori được các doanh nghiệp biết ơn vì thấu hiểu sự khó khăn của họ trong tình hình dịch bệnh Covid-19. Theo Naver