Ngày 9/12, bà Michelle Obama đã đến Việt Nam, nơi bà đến thăm và làm việc là Trường THCS Cần Giuộc, tỉnh Long An. Tại đây bà Michelle Obama đã có buổi thảo luận với tổ chức phi chính phủ Room to read về chương trình Hỗ trợ giáo dục dành cho bé gái vị thành niên. Đi cùng bà là các nữ nghệ sĩ nổi tiếng như Julia Roberts, Lana Condor, Ngô Thanh Vân. Trên trang cá nhân, diễn viên Ngô Thanh Vân chia sẻ bức ảnh chụp cùng nữ diễn viên nổi tiếng Julia Roberts. Cô chia sẻ: “Người đàn bà đẹp. Và càng đẹp hơn với những cử chỉ nhã nhặn và lòng từ bi đến với các bạn gái trẻ. Thật vinh dự...” Các hoạt động của chuyến đi lần này đều được giữ kín lịch trình nên rất ít thông tin được chia sẻ ra bên ngoài. Là diễn viên duy nhất của Việt Nam có vinh dự tham gia chương trình cùng vợ cựu tổng thống Mỹ, Ngô Thanh Vân cũng nhận được nhiều sự quan tâm của truyền thông Việt Nam. Tuy nhiên, nữ diễn viên Ngô Thanh Vân cũng từ chối chia sẻ sau buổi làm việc cùng vợ cựu tổng thống Mỹ Obama. Đại diện truyền thông của Ngô Thanh Vân cho biết: “Sự kiện lần này chịu sự quản lý khắt khe của truyền thông phía Michelle Obama nên không thể chia sẻ cho truyền thông chính thống tại Việt Nam. Phía bà Michelle Obama sẽ chủ động gửi cho báo chí Việt Nam khi nào họ muốn”. Nữ diễn viên người Mỹ Julia Roberts xuất hiện trong hình ảnh giản dị khi đến Việt Nam, nhưng bà là ngôi sao nổi tiếng hàng đầu của Hollywood. Julia Roberts nổi tiếng sau khi xuất hiện trong phim lãng mạn hài hước Pretty Woman (1990), mang về doanh thu kỉ lục lúc bấy giờ là 464 triệu đô-la Mỹ. (Chân dung Bà Julia Roberts trên tạp chí Elle) Trong sự nghiệp bà giành 3 giải Quả cầu vàng (trong 8 đề cử) và đề cử 4 giải Oscar, chiến thắng hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" cho diễn xuất trong (2000). Roberts là nữ diễn viên được trả thù lao cao nhất thế giới trong suốt thập niên 1990 và nửa đầu thập niên 2000. Vào năm 2010, tổng tài sản của Roberts ước tính vào khoảng 140 triệu đô-la Mỹ. Tạp chí People xếp cô vào danh sách "50 người đẹp nhất thế giới" đến 11 lần. Diễn viên Lana Condor (Trần Đồng Lan) được biết đến là người đẹp gốc Việt. Cô là một đứa trẻ bị bỏ rơi được cặp vợ chồng người Mỹ nhận nuôi tại một trại cô nhi ở Cần Thơ khi mới 2 tháng tuổi. Trước đó, Lana cũng chia sẻ trên trang cá nhân các hoạt động cá nhân khi về Việt Nam là đi tham quan Cần Thơ – nơi cô được sinh ra. Hiện Lana Condor khá nổi tiếng ở Hollywood, Lana Condor được biết đến tại Hollywood lần đầu tiên vào năm 2016 qua vai diễn dị nhân Jubilee trong phim . Lana còn xuất hiện trong phim của đạo diễn James Cameron. Ngoài hoạt động tại Long An, cùng ngày (9/12), diễn viên Lana Condor còn có chuyến tham quan chợ Bến Thành cùng Hoa hậu H'Hen Niê - đại sứ quỹ Room to read tại Việt Nam. Được biết, sau khi làm việc 4 giờ tại Long An, vợ chồng cựu tổng thống Mỹ đã rời Việt Nam ngay trong ngày để kịp có mặt tại Malaysia cho sự kiện hội nghị thượng đỉnh các lãnh đạo khu vực châu Á - Thái Bình Dương của quỹ Obama.