Theo NSƯT Chí Trung, tối nay chương trình “Gặp nhau cuối năm” phiên bản mới sẽ bước vào buổi ghi hình đầu tiên tại Trung tâm nghệ thuật Âu Cơ (Hà Nội). Chương trình sẽ ghi hình trong 2 ngày 4 và 5/1, sau đó sẽ thực hiện phần hậu kỳ để kịp phát sóng trong đêm giao thừa năm Canh Tý. Dàn nghệ sĩ, diễn viên tham gia chương trình đã hé lộ trang phục của nhân vật do mình đảm nhận trong chương trình. Những ngày qua, các nghệ sỹ: NSND Tự Long, NSƯT Chí Trung, Xuân Hinh, Quang Thắng, Thanh Thanh Hiền, Quốc Khánh, Xuân Bắc, Vân Dung cùng các diễn viên trẻ như Trung “ruồi”, Duy Nam, Mạnh Dũng ráo riết tập luyện cho chương trình. Các diễn viên cũng đã thử trang phục và ráp nhạc. Tới thời điểm này, hình thức thể hiện cũng như nội dung chương trình vẫn được bảo mật. Tuy nhiên, nhìn vào hình ảnh mới được bật mí, nhiều người đoán rằng, các nghệ sĩ sẽ hoá thân thành các nhân vật trong những tác phẩm văn học nổi tiếng. Đặc biệt, cách tạo hình của Xuân Bắc, Quang Thắng và Quốc Khánh khiến người ta liên tưởng đến tác phẩm văn học của cố nhà văn Vũ Trọng Phụng. Ngoài ra, theo một nguồn tin, Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền sẽ mang đến những màu sắc âm nhạc dân gian khá thú vị. Tạo hình lạ lẫm của Xuân Bắc và Chí Trung. Trước đó, đạo diễn Đỗ Thanh Hải bày tỏ, việc làm mới chương trình “Gặp nhau cuối năm” vốn quen thuộc với khán giả truyền hình 16 năm qua tạo nên áp lực lớn với đội ngũ sản xuất và chính các nghệ sĩ tham gia. “Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức mình để tạo nên một chương trình hấp dẫn và cũng phù hợp trong không khí của đêm 30 mà khán giả nhiều tầng lớp, nhiều thế hệ cùng xem truyền hình cảm thấy được vui vẻ, thoải mái. “Gặp nhau cuối năm” phiên bản mới cũng sẽ có những thông điệp tích cực, ý nghĩa mang tầm xã hội mà ê-kíp sản xuất muốn gửi đến khán giả”, đạo diễn Đỗ Thanh Hải nói. Điều đáng nói, năm nào chương trình cũng khan hiếm vé nhưng ở thời điểm hiện tại, vé của chương trình lại được rao bán công khai và nhan nhản trên mạng xã hội. Giá vé “chợ đen” được rao bán từ 6 triệu đến 7,8 triệu đồng/cặp. Thậm chí, nhiều người còn rao bán cả chục cặp vé với đủ các hàng ghế khác nhau. Vé chợ đen được rao bán tràn lan trêng mạng xã hội. Trong một nhóm kín trên mạng xã hội, người dùng có tên D.T đăng tải hình ảnh những tấm vé mời VIP dự buổi ghi hình chương trình “Gặp nhau cuối năm Xuân 2020”. Người này rao bán 7,3 triệu đồng/cặp. Phía dưới phần bình luận bài rao bán vé, nhiều tài khoản đặt câu hỏi làm sao vé mời có thể tuồn bán ra ngoài được. Bên cạnh đó, có ý kiến cho rằng giá vé quá cao và họ không sẵn sàng chi tiền để dự buổi ghi hình. Những người rao bán vé đều khẳng định, chương trình không phát hành vé bán mà chỉ có vé mời. Các vé mời cũng có một số lượng rất ít ỏi vì ai cũng có vé cũng muốn đến xem trực tiếp. Vì thế, giá vé không dưới 5 triệu đồng/cặp. Tuy nhiên, thực tế là có nhiều người lợi dụng chuyện này để rao bán vé giả với giá “trên trời”. Đơn vị sản xuất chương trình cũng khuyến cáo người dân nên sáng suốt kẻo mua nhầm phải vé giả với mức giá cao. Đơn vị sản xuất cảnh báo khán giả nên sáng suốt khi mua vé trên mạng vì hiện có nhiều người bán vé giả. “Là người rất yêu mến chương trình Gặp nhau cuối năm, nhưng tôi sẽ không bỏ ra 6 triệu đồng để được theo dõi trực tiếp. Tất cả vé của chương trình là vé mời, không có căn cứ để định giá vé quá cao như vậy”, một tài khoản viết. Tháng 11/2019, Đài truyền hình Việt Nam (VTV) phát đi thông báo ngừng sản xuất “Gặp nhau cuối năm - Táo Quân” sau 16 năm thực hiện. Đêm giao thừa Tết Âm lịch 2020, VTV sẽ gửi tới khán giả “Gặp nhau cuối năm” phiên bản mới.