Năm vừa rồi, khi tôi mới sinh con trai đầu lòng, cuộc sống hơi khó khăn một chút. Vì tôi chưa quen với vai trò một người mẹ, loay hoay trong việc chăm sóc em bé. Tôi cũng chưa biết cách phân bổ thời gian sao cho hợp lý giữa công việc, thời gian đi làm và thời gian dành cho gia đình. Có thể nói, cuộc sống một năm trước của tôi khá khó khăn. Nhưng năm nay, mọi thứ dễ dàng hơn rất nhiều. Đối với tôi, chuyện chăm con không còn là nỗi sợ hãi như ngày xưa nữa. Á hậu Tú Anh và con trai, bé Kem (tên thật là Bảo). Tôi hạn chế nhận lời tham gia các chương trình ở quá xa hoặc mất quá nhiều thời gian. Bây giờ tôi có gia đình rồi không thể như ngày xưa nữa. Ví dụ như nhiều sự kiện ở Sài Gòn, sáng tôi bay vào quay chụp xong là tối hôm đó tôi bay về luôn. Tôi luôn tính toán sao cho tiết kiệm thời gian nhất, và làm sao để buổi đêm được ngủ với con là tôi hạnh phúc lắm. Khi chưa lập gia đình, mỗi lúc rảnh rỗi, tôi đi cà phê cùng bạn bè, đi ăn uống. Nhưng kể từ khi có bé Kem, khoảng một năm nay, tôi chưa có buổi đi cà phê đúng nghĩa. Có con rồi, đi đâu tôi cũng vội vàng, chỉ muốn ở nhà chơi với con, mua cây về trồng… Thực ra, sau khi sinh con 3 tháng, tôi chỉ ở nhà và cảm thấy rất bí bách. Tôi cảm thấy bản thân ngày càng khó tính, thậm chí cãi nhau với chồng. Khi nói chuyện mới thấy rằng là phần lớn tôi ở nhà nhiều quá. Sau khi thuyết phục thì chồng tôi đồng ý việc tôi đi làm trở lại. Thực ra, công việc của tôi không phải ngày nào cũng đi. Thời gian nghỉ, tôi dành hết cho gia đình rồi nên ông xã hiểu và rất chia sẻ. Thậm chí những hôm tôi bận, ông xã sẽ phụ trông em bé cho tôi đỡ phải lo lắng. Từ ngày có con, định mua gì Tú Anh cũng đều nghĩ đến con... Có khó khăn chứ. Như những cặp đôi khác, sau khi lập gia đình, có khoảng một năm để vợ chồng hiểu nhau nhiều hơn. Nhưng tôi thì vừa lập gia đình đã có em bé rồi. Vợ chồng tôi đều trẻ, cả hai đều chưa tưởng tượng ra có em bé, cuộc sống phức tạp như thế nào. Thế cho nên, nghĩ lại 3 tháng đầu sau khi sinh con tôi vẫn còn cảm thấy sợ. Thời điểm đó, chỉ cần nhìn thấy em bé khóc, trớ… là tôi lo lắng đến trào nước mắt. Mặc dù, tôi có sự hỗ trợ của mẹ, của chồng nhưng bản thân tôi vẫn bị luống cuống. Sau 3 tháng, tôi dần quen với vai trò làm mẹ. Và khi ra ngoài làm việc trở lại, đầu óc cũng cảm thấy thoải mái hơn. Từ đó, cuộc sống cũng nhẹ nhàng hơn… Tôi cũng vậy (Cười). Trước đây, khi đọc những thông tin người đẹp, nghệ sĩ này nọ “nhịn” mua đồ hiệu để dành sắm đồ ăn mặc cho con, tôi nghĩ làm gì đến mức đó. Kiểu gì cũng dành món tiền để mua cái túi mình thích, chăm sóc bản thân. Nhưng khi có con rồi, tôi mới thấm hóa ra đúng như thế. Đấy là do bản năng làm mẹ. Giờ nhìn thấy cái túi mình thích, tôi cũng quy ra từng này tiền để mua sữa, bỉm và nhiều vật dụng trong nhà nữa. Và bất cứ cái túi xách nào của tôi cũng đều có khăn xô của bé Kem. Ngày trước cầm cái túi xách cũng phải rón rén sợ hỏng, giờ con cầm nghịch, quăng quật thoải mái. Sinh con xong, tôi thấy cuộc sống của mình thay đổi nhiều. Trước, niềm vui khi mua được cái túi mới, bộ quần áo mới nó khác. Giờ, mua được món đồ gì cho con, tôi lại cảm thấy vui. Mẹ chồng tôi cũng lớn tuổi rồi. Bà hay tham gia các hoạt động tập thể, tinh thần luôn vui vẻ, không gây áp đặt gì cho con dâu cả. Ông bà thường xuyên sang chơi với Kem, luôn hiểu và thông cảm cho các con. "Năm nay, em Kem cũng lớn hơn, nên chắc chắn Tết năm nay sẽ vui hơn rất nhiều", Tú Anh chia sẻ. Tết đầu tiên khi về làm dâu cũng là thời điểm tôi sinh con được 2 tháng. Kem (tên ở nhà của con trai Tú Anh) còn rất bé. May mắn là bố mẹ chồng tôi rất hiểu nên không bắt tôi làm gì cả. Thức ăn thì tôi được bà ngoại của Kem làm sẵn, chia thành nhiều hộp gửi sang cho tôi. Mỗi ngày tôi đều có đồ ăn nên Tết năm trước rất… nhẹ nhàng về công việc bếp núc. Nhà chồng tôi có truyền thống đó là đêm 30, con cái đi cùng ông bà nội đi xem bắn pháo hoa, sau đó sang nhà ông bà chúc Tết và được ông bà nội Kem lì xì. Sáng mùng 1 vợ chồng tôi lại cùng ông bà đi chúc Tết họ hàng, hàng xóm. Những ngày sau đó, ông bà đi chúc Tết bạn bè, còn vợ chồng tôi tự do vui chơi… (Cười) Đây là năm thứ hai, tôi đón Tết cùng nhà chồng nên cũng vơi bớt nỗi nhớ… gia đình. Năm nay, em Kem cũng lớn hơn, nên chắc chắn Tết năm nay sẽ vui hơn rất nhiều. Mấy hôm nay vợ chồng tôi cũng tranh thủ đi sắm Tết. Chắc chắn Tết năm nay, tôi cũng vào bếp nấu nướng. Nhưng cuộc sống ngày càng nhẹ nhàng, đơn giản, các món ăn có thể mua đặt, không quá cầu kỳ. Quan trọng làm sao không khí gia đình vui vẻ!