Được biết, Dương Mịch rời Thượng Hải về Quảng Châu vào ngày 10/4 vừa rồi. Sau đó, cô lại bắt máy bay quay lại Thượng Hải vào ngày 12/4. Trong loạt ảnh mà giới săn tin chụp được, Dương Mịch mặc đồ màu đen, đội mũ và đeo khẩu trang. Tuy nhiên, cặp đôi đã dừng lại trước cửa khách sạn để ăn kem rồi mới lên phòng. Hình ảnh mới nhất của Dương Mịch và Nguỵ Đại Huân lại khiến dư luận “dậy sóng”. Mối quan hệ của cặp đôi bắt đầu bị bàn tán từ năm ngoái, sau khi họ hợp tác chung trong một dự án và Dương Mịch thông báo ly hôn với Lưu Khải Uy. Tuy nhiên, cặp đôi lệch tuổi vẫn từ chối xác nhận chuyện là một cặp. Dương Mịch và Nguy Đại Huân bị đồn hò hẹn từ năm ngoái nhưng chưa chịu xác nhận. Tháng 1/2019, Dương Mịch và Ngụy Đại Huân từng bị lộ ảnh vào chung một khách sạn nhưng cặp đôi nhất quyết không chịu lên tiếng thừa nhận. Trước đó, một loạt chứng cứ về việc hai người dùng đồ chung, xuất hiện tại một địa điểm... liên tục được cư dân mạng “mổ xẻ”. Thời gian gần đây, cũng có tin đồn về việc hai người chia tay nhau nhưng hình ảnh họ ở bên nhau vào ngày 12/4 tại Thượng Hải đã phủ nhận thông tin trên. Một nguồn tin cho hay, Dương Mịch và Đại Huân thực sự đang tìm hiểu nhau nhưng không muốn công khai bởi nữ diễn viên nổi tiếng từng kết hôn và sinh con. Cô mới hoàn tất thủ tục ly hôn vào giữa năm nay nên không muốn chuyện tình cảm trở nên “ồn ào” và bị công chúng quan tâm quá mức. Dương Mịch từng kết hôn với Lưu Khải Uy và thông báo ly hôn vào tháng 12/2018 sau 5 năm chung sống và có một cô con gái chung. Trong thời gian yêu rồi kết hôn với Lưu Khải Uy, Dương Mịch phải chịu khá nhiều sức ép từ dư luận và sự soi mói quá mức của giới săn tin. Chính vì vậy, cô không muốn chuyện tình cảm của bản thân trở thành chủ đề trên mặt báo khi vừa bước khỏi một cuộc hôn nhân thất bại. Dương Mịch tới Thượng Hải thăm Nguỵ Đại Huân đang quay phim tại đây. Ngày 12/4, họ lọt vào ống kính của giới săn tin khi cùng trở về khách sạn với nhau. Dương Mịch và Nguỵ Đại Huân cùng ăn kem và trò chuyện trước cửa khách sạn trước khi lên phòng. Nữ diễn viên nổi tiếng đội mũ che gần hết gương mặt nhưng vẫn bị giới săn tin nhận ra. Tháng 12 năm ngoái, Dương Mịch và Nguỵ Đại Huân đã bị bắt gặp vào cùng một khách sạn. Theo QQ