Hưởng ứng trào lưu đang “sốt” của giới trẻ toàn cầu, biến gối ngủ thành váy, hàng loạt Hoa hậu, người mẫu Việt thực hiện. Các người đẹp sáng tạo những bộ cánh khiến người xem bật cười nghiêng ngả. Nam diễn viên hài Trấn Thành không “thua chị kém em” khi nhanh chóng tung ra ảnh thử thách biến gối thành váy khi ở nhà tránh dịch. Anh viết: “Theo trend quấn gối thắt dây nịt nè!”. Sao Việt đón sinh nhật “độc lạ” giữa mùa Covid-19. Trong khi Á hậu Hoàng Thùy được tặng cà rốt, dầu ăn như để đi cách ly; Diva Hồng Nhung đón tuổi 50 với khách mời duy nhất là... cặp song sinh thì NTK Đỗ Mạnh Cường thuê resort mừng sinh nhật con trai. Cắt tóc cho chồng, Diễm Trang chia sẻ: “Chồng bảo đây là lần cắt căng thẳng nhất trong đời vì kéo mấy lần mém chạm da đầu làm đau”. Siêu mẫu Phương Mai bật cười khi thấy bức hình nhà Diễm Trang. Chùm ảnh hậu trường “khó đỡ” của “Về nhà đi con” phiên bản Covid-19. Mặc dù, bộ phim được thực hiện trong thời điểm dịch đang trở nên căng thẳng nhưng cả ê-kíp vẫn có được những thước phim thú vị nhất. MC Thảo Vân đã chấp nhận lời thách đấu của MC Lê Anh với thử thách gập bụng để ủng hộ quỹ chống dịch Covid-19. Người được chị công khai “thách đấu” sau đó là chồng cũ, diễn viên Công Lý. Quỳnh Nga tiết lộ bài tập tại nhà để tránh tích “bé mỡ” giữa dịch Covid-19. Từ việc đẩy mạnh kinh doanh bán hàng online, livestream ra mắt các sản phẩm,… các sao Việt bằng nhiều cách đang nỗ lực để duy trì kinh tế cũng như các hoạt động và hình ảnh của mình với khán giả. Phi Thanh Vân: “Một ngày tôi phải nhận vài trăm tin nhắn gạ tình”. Nữ diễn viên phim “Gái nhảy 2” cảm thấy bị làm phiền, thậm chí khó chịu khi nhận được hàng trăm tin nhắn gạ tình, thả thính mỗi ngày. Nam diễn viên Phùng Ngọc Huy đã gửi đi thông báo chính thức việc anh được toàn quyền nuôi dưỡng bé Thiên Như (Lavie) - con gái của anh và Mai Phương sau khi nữ diễn viên qua đời. Người đẹp Oanh Yến vừa hạ sinh con thứ 6 cho chồng đại gia, trở thành Hoa hậu đông con nhất Việt Nam. Á hậu Thúy Vân công khai rõ mặt chồng sắp cưới giữa mùa dịch. Cả hai có những giây phút bình yên và hạnh phúc bên cạnh nhau. “Bà mối” Cát Tường tiết lộ, từng hứa hẹn với bạn thân Tiết Cương: “Nếu 5 năm nữa, Tường không ai hốt, anh không ai lấy thì tụi mình lấy nhau”. Tiết Cương “cảm ơn” chồng cũ Cát Tường đã làm khổ cô. Giữa dịch Covid-19, chỉ cần ở nhà, Vũ Thu Phương vẫn có thể thoải mái tận hưởng cuộc sống. Biệt thự của gia đình cô có bể bơi ngoài trời, sân vườn hoành tráng và ban công với view tuyệt đẹp. NSND Hồng Vân chia sẻ nhà vườn tiền tỷ với nhiều cây trái ở Vũng Tàu. Đây là không gian lý tưởng để chị và gia đình nghỉ ngơi trong mùa dịch Covid-19. Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên, ca sĩ Hoàng Lê Vi, Bảo Anh… khiến người hâm mộ bất ngờ khi trổ tài bếp núc trong mùa dịch Covid-19 với những món ăn được thực hiện như một đầu bếp chuyên nghiệp.