Á hậu Thúy Vân đảm nhận vai trò MC đêm trao giải Mai Vàng cùng Đức Bảo. Trước khi đến với kết đêm trao giải chính thức, 5 giải thưởng đầu tiên đã được ban tổ chức công bố trước đó lên nhận giải: Chương trình truyền hình được yêu thích nhất: "Ký ức vui vẻ"; Ca khúc được yêu thích nhất: "Để Mị nói cho mà nghe"; MV (video ca nhạc) được yêu thích nhất: "Truyền thái y"; Bộ phim được yêu thích nhất: "Về nhà đi con"; Vở diễn sân khấu được yêu thích nhất: "Chuyện tình Khau Vai". Trong đêm trao giải Mai Vàng năm nay, có sự xuất hiện của nhiều gương mặt mới, có nhiều thành tích và hoạt động nghệ thuật nổi bật trong năm qua. Đáng chú ý nhất trong đêm trao giải Mai Vàng 2019 là sự góp mặt của ca sĩ Hoàng Thùy Linh - gương mặt gần như vắng mặt trong hầu hết các giải thưởng nghệ thuật trong 10 năm qua bởi sự cố cá nhân. Thế nhưng với sự làm nghề nghiêm túc và chăm chỉ, Hoàng Thùy Linh đã gặt hái được thành quả và được ghi nhận. Trong đêm trao giải, Hoàng Thùy Linh được xướng tên 3 lần với các giải thưởng: Ca khúc của năm (Để Mị nói cho mà nghe), Top 10 Nghệ sĩ của năm và Ca sĩ nhạc nhẹ xuất sắc. Nhưng vì lý do sức khỏe, nữ ca sĩ đã không có mặt để nhận giải thưởng của mình, quản lý của Hoàng Thùy Linh đại diện gửi lời tri ân đến gia đình và khán giả. Theo tiết lộ của quản lý, Hoàng Thùy Linh nằm trong bệnh viện và theo dõi chương trình vì sức khỏe không cho phép cô tham gia sự kiện. “Gần đây lịch làm việc dày quá, Linh đi diễn, đi quay suốt, nên bị quá tải, suy nhược. Hôm nay Linh vẫn chuẩn bị tham dự Mai Vàng, nhưng sát giờ, Linh mệt quá, kiệt sức nên không tham dự được”, quản lý nữ ca sĩ tiết lộ lý do cô vắng mặt trong đêm trao giải Mai Vàng. Khuya cùng ngày, trên trang cá nhân, Hoàng Thùy Linh đã chia sẻ tâm trạng của mình khi nhận được cup Mai Vàng sau 10 năm đi hát. Đánh dấu bước ngoặc 10 năm trong sự nghiệp, Ninh Dương Lan Ngọc đã được xướng lên ở hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh, truyền hình được yêu thích nhất với vai diễn Nhã Linh trong phim Ninh Dương Lan Ngọc xúc động chia sẻ khi bước lên sân khấu nhận giải: “Cách đây 10 năm, Ngọc nhận được chiến thắng Mai Vàng đầu tiên với vai diễn trong phim và đây là lần thứ 2. Năm nay, Ngọc vô cùng may mắn, cảm ơn đạo diễn Nhất Trung và Trấn Thành đã hết lời động viên và thuyết phục Ngọc nhận vai diễn này". Trước khi đến với phần trao giải Nam - Nữ diễn viên được yêu thích nhất, trên sóng trực tiếp, diễn viên Chi Bảo đã khiến cả khán phòng lặng đi khi anh dành lời chia sẻ và tiếc thương khi nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín vừa qua đời. Diễn viên Chi Bảo khẳng định, với những người hoạt động nghệ thuật đều mong muốn có được vai diễn để đời và đi vào lòng của khán giả, điều này được khẳng định qua những gì mà thế hệ đàn anh vừa ra đi đã làm được. Nam diễn viên phim được yêu thích nhất được trao cho Cao Minh Đạt với vai Khải Duy trong phim . Đây cũng là giải thưởng Mai Vàng đầu tiên trong sự nghiệp diễn xuất của anh trong thời gian dài tham gia diễn xuất. Nam diễn viên sân khấu được yêu thích nhất trao cho Võ Minh Lâm, vai Cố Sầu trong vở Nghệ sĩ Thoại Mỹ nhận cúp Mai Vàng cho Nữ diễn viên sân khấu được yêu thích nhất trong vai Nhớ vở . Đây là lần đầu tiên chị lấn sân sang kịch nói nhưng đã nhận được giải thưởng là điều rất bất ngờ đối với bản thân Thoại Mỹ. Diễn viên hài được yêu thích nhất được trao cho Lâm Vỹ Dạ, trong chương trình "Ơn giời, cậu đây rồi". Đây là năm thứ 2 liên tiếp Lâm Vỹ Dạ nhận được cúp Mai Vàng dành cho diễn viên hài. Nghệ sĩ Quyền Linh mang lại không khí hài hước và nhiều tiếng cười khi anh cùng với MC Quỳnh Hoa là người trao giải cho Người dẫn chương trình được yêu thích nhất. Người nhận giải thưởng là MC Đại Nghĩa, tuy nhiên Đại Nghĩa bận đi quay ở xa nên không thể có mặt nhận giải. Quyền Linh "vào vai" Đại Nghĩa để nhận cúp và gửi lời cảm ơn khán giả. Ca sĩ Tố My vượt qua Phi Nhung và Hà Vân để nhận giải Ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca được yêu thích nhất với ca khúc (Phạm Hồng Biển). Một năm không xuất hiện nhiều nhưng Noo Phước Thịnh nhận giải Nam ca sĩ được yêu thích nhất cho ca khúc Nhóm nhạc được yêu thích nhất: P336, ca khúc (Châu Đăng Khoa).