Cư dân thành phố Hải Dương thời gian gần đây liên tục đón nhận nhiều niềm vui. Tháng 10 vừa qua, thành phố đã được công nhận là đô thị loại 1 và mùa xuân này, Hải Dương sẽ lần đầu tiên có một lễ hội hoa Xuân đặc sắc được tổ chức tại khu đô thị sinh thái Ecorivers, thuộc địa phận Phường Ngọc Châu và Phường Hải Tân trên diện tích hơn 8 ha và tổng mức đầu tư gần 7 tỷ đồng. Điểm nhấn đặc sắc nhất của lễ hội là hơn 50.000 bông hoa tulip nhập khẩu từ Hà Lan và ươm trồng tại Việt Nam, hứa hẹn sẽ thu hút hàng ngàn lượt du khách đến du xuân, chụp ảnh. “Nữ hoàng” tulip tại lễ hội Ecorivers - Xuân ngàn hoa Từ lâu, hoa Tulip đã trở thành biểu tượng của sự giàu có sung túc, cho tình yêu và cuộc sống vĩnh cửu. Công viên hồ trung tâm rộng tới 8ha của khu đô thị Ecorivers sẽ được tô điểm bởi thảm hoa tulip rực rỡ sắc màu từ vàng tươi, trắng tinh khôi, , đỏ rực rỡ, cam e ấp..., tạo nên cảnh sắc của một chốn thiên đường mộng mơ, tràn đầy sức sống. Những bông tulip tại lễ hội đều là những giống hoa nổi tiếng trên thế giới như Christmas Dream, Strong Gold, Verandi, White Prince, Negrita Zeeland, Tom Pouce…, tất cả đều được ươm trồng rất kỳ công tại Sapa, nơi có khí hậu và môi trường gần giống với Châu Âu để cây sinh trưởng tốt nhất, sẵn sàng bung nở cho một lễ hội hoa rực rỡ. Bên cạnh “nữ hoàng” tulip, xuân ngàn hoa còn là lễ hội khoe sắc của những loài hoa đẹp nhất của mùa xuân như violet tím lịm, tam giác mạch mộc mạc, ngọc thảo kiều diễm, cúc vàng óng, trạng nguyên rực lửa… Không gian hoa ngập tràn, từng suối hoa trải dài như bất tận cùng những tiểu cảnh hoa được trang trí kỳ công, ấn tượng sẽ như mang cả mùa xuân rực rỡ nhất về thành phố Hải Dương. Xen lẫn giữa rừng hoa tất nhiên không thể thiếu những tiểu cảnh Canh Tý hoành tráng, ấn tượng. Du khách sẽ thích thú trước những tiểu cảnh gia đình chuột được tạo hình rất dễ thương, mang đậm bản sắc Việt như chuột đón xuân, chuột thưởng hoa, gia đình chuột mừng năm mới…cùng những backdrop chụp hình tràn ngập không khí xuân tươi vui và con đường sắc màu lung linh, hứa hẹn sẽ trở thành địa điểm check - in đẹp nhất Hải Dương mùa Xuân này. Không chỉ có ngàn hoa khoe sắc, lễ hội "Ecorivers - XUÂN NGÀN HOA" còn tái hiện không gian lễ hội truyền thống Việt với rất nhiều hoạt động nghệ thuật, trò chơi dân gian như hát chèo, biểu diễn lân sư rồng, múa rối nước, ném còn, đu tre, nhảy sạp, bịt mắt đập niêu… Bên cạnh đó là những show ca nhạc trẻ trung, hiện đại, đem đến một lễ hội tinh tế, đa dạng và thú vị dành cho mọi du khách chọn ghé qua nơi này. Ecorivers - khu đô thị sinh thái đáng sống nhất thành phố Hải Dương, nơi diễn ra lễ hội Lễ hội Ecorivers - Xuân ngàn hoa được tổ chức bởi chủ đầu tư khu đô thị sinh thái đáng sống nhất Hải Dương - KĐT Ecorivers, như một lời tri ân, lời chúc tân xuân như ý dành cho những cư dân đầu tiên dọn vê sinh sống, cùng đón mùa xuân đầu tiên tại khu đô thị. Không chỉ là điểm du xuân đặc sắc nhất thành phố Hải Dương mùa xuân năm nay, “Ecorivers - Xuân ngàn hoa” còn là dịp để du khách được trải nghiệm không gian sống sinh thái bậc nhất thành phố Hải Dương tại khu đô thị mới Ecorivers. Lễ hội “Ecorivers - Xuân ngàn hoa” sẽ diễn ra tại Khu đô thị sinh thái Ecorivers, thuộc địa phận Phường Ngọc Châu và Phường Hải Tân, TP Hải Dương (đi cổng đường Yết Kiêu hoặc An Dương Vương) Thời gian: Từ 8:00 đến 17:00 các ngày 2-6 Tết Giá vé người lớn: 80k | Trẻ em dưới 1,3m: 50k MIỄN PHÍ với trẻ em dưới 1m Hotline sự kiện: