Nữ diễn viên 44 tuổi cho hay, cô nhận thấy mình không khoẻ vào đầu năm 2019 và đã đi khám bác ssĩ. Sau đợt kiểm tra, các bác sĩ tìm thấy một khối u ác tính trong cơ thể cô. Từ tháng 3, Tiêu Thục Thận bước vào quá trình điều trị ung thư và gần đây phải cắt bỏ một phần dạ dày, tá tràng, đầu tuỵ và ống mật. Nhớ lại giai đoạn mới phát hiện ra bệnh tật, ngôi sao được mênh danh là “quả bom gợi cảm của làng giải trí xứ Đài” cho biết: “Tôi đã choáng váng khi nhận được kết quả đó. Tôi tự nhủ phải học cách chấp nhận sự thật và bước vào quá trình điều trị, chiến đấu với bệnh tật dù bản thân chưa chuẩn bị tâm lý. Trải qua nhiều cuộc kiểm tra trị liệu, tinh thần và sức khỏe của tôi giảm sút nghiêm trọng”. Tiêu Thục Thận bất ngờ tiết lộ bị ung thư tá tràng và phải điều trị gần 1 năm qua. Tiêu Thục Thận cũng kể rằng, quá trình điều trị bằng thuốc khiến cô chịu nhiều tác dụng phụ, mặt sưng vù và tăng cân. Suốt một giai đoạn, cô luôn xuất hiện với gương mặt sưng vù, bị đồn thổi là biến chứng phẫu thuật thẩm mỹ. Song, Tiêu Thục Thận không lên tiếng mà vẫn giữ kín chuyện mình đang điều trị ung thư. Nữ diễn viên nổi tiếng cho biết, cô thấy hạnh phúc khi sau một thời gian điều trị, khối u trong người cô nhỏ đi và sức khoẻ có cải thiện. Tháng 2 vừa qua, cô đã trải qua một ca phẫu thuật loại bỏ khối u. Sau 20 ngày nằm viện, cô được các bác sĩ cho phép về nhà phục hồi sức khỏe. Trong bài trò chuyện, Tiêu Thục Thận đã gửi lời cảm ơn các bác sĩ điều trị và chữa bệnh cho cô. Nữ diễn viên 44 tuổi tin rằng, mình sẽ sớm bình phục và khoẻ mạnh như xưa. Hình ảnh gợi cảm của Tiêu Thục Thận trong quá khứ... ...khác với hình ảnh hiện tại của nữ diễn viên nổi tiếng. Tiêu Thục Thận, sinh năm 1976 tại Đài Loan, được xem một trong những nữ diễn viên gợi cảm bậc nhất với những vai diễn trong Bích huyết kiếm, Dũng khí, Âm mưu và tình yêu. Năm 2017, cô kết hôn với Lương Hiên An - một tài xế hãng Uber, kém cô tới 15 tuổi từng có gia đình và con. Sự chênh lệch tuổi không nhỏ cùng việc chồng từng có vợ con khiến cuộc hôn nhân của cặp đôi bị phía nhà trai phản đối. Thậm chí, người thân của chồng cô còn tuyên bố từ mặt con trai vì kết hôn với một ngôi sao nhiều tuổi và tai tiếng như Tiêu Thục Thận. Cô từng bị bắt vì sử dụng ma tuý vào năm 2011. Nữ diễn viên “Bích huyết kiếm” còn phản bác tin đồn cô “bao nuôi” chồng trẻ hay là người thứ ba trong mối quan hệ của chồng cũ. Người đẹp tiết lộ, chồng cô ly hôn vào tháng 5/2016 nhưng phải tới tháng 11/2016, họ mới hẹn hò. Khi sống chung, anh chủ động đưa sổ tiết kiệm, thẻ tín dụng và tiền lương nuôi cô. Sau khi kết hôn, Tiêu Thục Thận dành phần lớn thời gian chăm lo tổ ấm, ít tham gia hoạt động của làng giải trí. Vợ chồng cô gần đây đã hùn vốn thành lập một công ty trong lĩnh vực giải trí và vì bệnh tật nên nữ diễn viên 44 tuổi đang tạm giao quyền quản lý cho chồng trẻ. Năm 2017, Tiêu Thục Thận kết hôn với một lái xe Uber kém cô 15 tuổi. Mối tình của hai người không nhận được sự ủng hộ của gia đình và sự dị nghị của công chúng. Trong 3 năm chung sống, Tiêu Thục Thận thường xuyên đăng tải hình ảnh hạnh phúc của hai vợ chồng trên trang cá nhân. Theo Ifeng