Danh sách này được lựa chọn dựa vào sự quan tâm của công chúng, mật độ xuất hiện trên các phương tiện truyền thông đại chúng đối với các diễn viên, ca sĩ và vận động viên thể thao. Trong bảng xếp hạng này, nhóm nhạc nam đình đám xứ Hàn - BTS đã vươn lên giành vị trí đầu tiên trong năm nay. Điều này hoàn toàn xứng đáng với những chàng trai của BTS khi tên tuổi của họ không chỉ phủ sóng trong khu vực mà tại thị trường quốc tế, họ cũng gây ấn tượng rất tốt. Nhóm BTS dẫn đầu danh sách những nhân vật quyền lực nhất làng giải trí xứ Hàn năm 2020 do tạp chí Forbes bình chọn. Nhóm Black Pink đứng thứ ba trong danh sách năm nay. Ngôi sao ca nhạc IU... ...và Heechul (Super Junior) đều có tên trong danh sách này. Các cô gái xinh đẹp của nhóm Black Pink đã tụt xuống vị trí thứ 3 sau một năm không có quá nhiều hoạt động. Góp mặt trong top 10 nghệ sĩ quyền lực nhất làng giải trí xứ Hàn còn có 2 đại diện khác của sân khấu nhạc trẻ Hàn Quốc là TWICE và Heechul (Super Junior) ở vị trí thứ 10. Đáng nói là sự xuất hiện của đạo diễn Bong Joon Ho, người nhào nặn tác phẩm “Ký sinh trùng” và mang về cho điện ảnh Hàn Quốc tới 4 tượng vàng Oscar. Anh tăng 11 bậc trong năm nay và trở thành một trong những nhân vật giải trí của Hàn Quốc được truyền thông thế giới quan tâm đặc biệt. Năm nay, anh có mặt ở vị trí thứ 5. Ngôi sao của bộ phim “Hạ cánh nơi anh” - Son Ye Jin dù giảm tới 18 bậc so với năm ngoái và có mặt trong vị trí thứ 25 bất kể sự thành công rực rỡ của bộ phim truyền hình trên. Bạn diễn của cô, Huyn Bin, xếp vị trí thứ 30 dù trước đó được truyền thông và người hâm mộ kỳ vọng giành vị trí cao hơn nhờ thành công của “Hạ cánh nơi anh”. Đạo diễn của "Ký sinh trùng" - Bong Joon Ho đứng thứ 5 trong danh sách nhờ thành công rực rỡ tại Oscar 2020. Cặp đôi của "Hạ cánh nơi anh" - Hyun Bin và Son Ye Jin đều có mặt trong danh sách 40 nhân vật quyền lực nhất làng giải trí xứ Hàn. Trong lĩnh vực điện ảnh, danh sách còn có sự xuất hiện của ngôi sao điện ảnh Joo Ji Hoon, nam diễn viên Kim Nam Gil, Jung Hae In, nữ diễn viên Gong Hyo Jin, Lee Seung Gi, mỹ nam Park Bo Gum.... Trong lĩnh vực thể thao, huấn luyện viên của đội tuyển Việt Nam - Park Hang Seo cũng được gọi tên vào danh sách nghệ sĩ quyền lực xứ Hàn năm 2020. Năm nay, nữ diễn viên Song Hye Kyo - ngôi sao thường xuyên góp mặt trong danh sách này không được gọi tên. Năm vừa qua, Song Hye Kyo không có hoạt động nghệ thuật nổi bật. Tên của cô được nhắc đến thường xuyên nhờ vụ ly hôn ồn ào với Song Joong Ki. Chồng cũ của Song Joong Ki cũng không có mặt trong danh sách năm nay dù vẫn tham gia đóng phim khá đều đặn. Theo Pop