Trong tập 38 phim “Hoa hồng trên ngực trái” phát sóng tối qua (12/12), sợ Khuê (Hồng Diễm) có thể mềm lòng trước sự “tấn công” dồn dập của Thái (Ngọc Quỳnh), Bảo (Hồng Đăng) đã đứng chờ cô giữa đêm khuya rồi cố tình ôm chặt và đặt lên môi Khuê một nụ hôn. Màn “cưỡng hôn” của Bảo khiến Khuê vô cùng thất vọng. Trong cơn tức giận, Khuê đã vung tay tát thẳng vào Bảo. Cảnh Bảo cưỡng hôn khiến Khuê tức giận. Mặc dù, trên phim Bảo chỉ bị tát một lần nhưng thực tế ở hậu trường nam diễn viên bị bạn diễn tát nhiều lần mới đạt. Trong clip hậu trường được đoàn phim chia sẻ, Hồng Đăng do né nhanh nên đã liên tục bị ăn tát vào... mũi. Cảnh quay phải làm đi làm lại trong đêm khiến Hồng Diễm phải thốt lên: “Ai bảo mũi anh cao quá” khiến Hồng Đăng đứng hình. “Diễm tát 10 phát đều trúng vào mũi tôi, thế mới là đỉnh cao. Có những phát, tôi đã né rất nhanh rồi mà vẫn trúng. Tát nhiều đến nỗi mặt tôi không đỏ nhưng mũi thì đỏ ửng lên”, Hồng Đăng chia sẻ. Trước đó, Hồng Đăng cũng chia sẻ, lần nào diễn với Hồng Diễm anh cũng cảm thấy bị mất sức, cảm giác mệt hơn diễn với các bạn diễn khác. Hồng Diễm cho biết, đây không phải lần đầu cô tát Hồng Đăng vì trong phim “Cầu vồng tình yêu” cô cũng đã từng tát nhân vật của Hồng Đăng. Nhưng mỗi lần thực hiện cảnh quay này cả hai đều phải quay nhiều đúp vì Hồng Đăng toàn né nên không đạt. Nữ diễn viên tiết lộ thêm, cảnh cưỡng hôn trong tập này hoàn toàn hôn theo kiểu kỹ thuật chứ không phải hôn thật. Lí do là bởi cảnh này chỉ quay chớp nhoáng nên không nhất thiết phải hôn thật. “Tôi cũng ngại mấy cảnh ôm hôn nên trong tất cả các phim tôi đóng chưa bao giờ có nụ hôn thật nào cả. Nếu không ngại thì chắc phim nào tôi cũng phải trải qua cảnh đó. Không hẳn vì tôi sợ chồng ghen mà vì tôi không biết hôn, nói đúng hơn là làm không tốt cảnh này nên sẽ ảnh hưởng đến phim. Nói ra hơi xấu hổ nhưng đó là sự thật”, Hồng Diễm chia sẻ. Xem cảnh Khuê phản ứng khi bị Bảo cưỡng hôn trong tập 38, NSND Hoàng Cúc bày tỏ: “Thế mới biết nhân vật Khuê chín chắn, sâu sắc và đầy tự trọng. Thật đáng trân quý một người phụ nữ như thế. Khuê đã bị tổn thương vì hy sinh hết cho gia đình mà bị phản bội thì không dễ gì đặt lòng tin vào những người đàn ông. Cứ vồ lấy mà hôn thì không ăn tát mới là lạ. Giá các cô gái cũng chín chắn, dè chừng như Khuê thì các ông bố bà mẹ yên tâm biết mấy”. Trong tập 38, San bất ngờ phát hiện mình có thai. Cô bối rối vô cùng vì chưa có bất kỳ sự chuẩn bị nào. San đã từng khao khát mong có con nhưng sau bao nhiêu lâu chờ đợi, đứa con lại bất ngờ đến với cô như vậy. Cô tìm đến công ty định báo tin ngay cho Khang nhưng lại bắt gặp cảnh anh chàng này đang vui vẻ trò chuyện với một cô gái khác. Cô bực bội đi về và quyết định chưa nói với Khang. Tuy nhiên, chính Bảo đã gọi điện báo cho anh biết. Cảnh Khang hỏi San "Rốt cuộc, tôi là gì của chị?". Nghe tin, Khang mừng rỡ chạy về nhà để hỏi San thì thấy cô đang nói chuyện với chồng cũ. Thấy Khang, San hốt hoảng đẩy anh ra khỏi nhà vì sợ chồng cũ biết mình có người mới. Về phía Khuê, cô vô tình biết được chuyện Thái giấu cô lấy trộm tờ vé số rồi mang đi nhận tiền thưởng. Nhiều khán giả suy đoán, có thể đây sẽ là mấu chốt để Khuê dứt khoát chuyện tình cảm với Thái. Dựa vào một số hình ảnh được rò rỉ, nhiều người phỏng đoán rằng, ở cuối phim, nhân vật Thái sẽ qua đời vì căn bệnh ung thư dạ dày. Bằng chứng là những tập gần đây, Thái thường xuyên bị cơn đau dạ dày hành hạ. Khi đang họp với Khang, Thái đau tới cau mày nhăn mặt. Cậu em trai đã phải hỏi Thái có muốn tạm dừng buổi họp không. Nhưng Thái vẫn chủ quan với căn bệnh của mình, cho rằng chỉ lúc căng thẳng mới bị đau mà thôi. Thái sẽ có một kết cục bi thảm? Khi tới nhà Khuê, bệnh dạ dày của Thái lại tái phát. Lo lắng cho sức khỏe của bố các con mình, Khuê nhanh chóng pha cho anh một cốc nghệ mật ong. Lúc Khuê tới thăm bà Hồng bị bệnh, bà cũng đề cập đến việc Thái bị đau dạ dày và hỏi con dâu cũ: "Con cảm nhận thế nào về sự hối hận của thằng Thái? Nó đã trải qua những ngày đen tối. Mẹ biết bệnh đau dạ dày của nó lại tái phát, mẹ thì ốm, nó phải gắng gượng nhiều con ạ”. Nhiều người nhận định rằng, việc biên kịch và đạo diễn cứ nhắc đi nhắc lại việc Thái bị đau dạ dày rất đáng ngờ. Với tần suất đau ngày càng nặng như Thái thì khả năng sẽ phải chịu kết cục bi thảm vì căn bệnh này.