Mới đây, Ngô Tôn - nam diễn viên ca sĩ thần tượng xứ Đài đã thu hút sự quan tâm của công chúng khi để bà xã tham gia chương trình truyền hình “21 days before wedding” (tạm dịch là 21 ngày trước đám cưới). Đây là lần đầu tiên sau 24 năm bên nhau, Ngô Tôn và vợ mới xuất hiện công khai bên nhau trong một chương trình giải trí. Ngô Tôn và vợ từng là bạn thân trước khi tiến tới hôn nhân. Tuy nhiên, vì sự nghiệp của Ngô Tôn, họ đã giữ bí mật về đám cưới cũng như mối quan hệ tới năm 2013 mới công khai. Tháng 10/2013, anh đã cúi đầu xin lỗi người hâm mộ trong một cuộc họp báo và thừa nhận đã kết hôn vào cuối năm 2009 và con gái chào đời năm 2010. Ngô Tôn và vợ cùng tham gia một show truyền hình thực tế sau 24 năm bên nhau. Tuy nhiên, trong chương trình truyền hình mới đây, anh lại tiết lộ vợ chồng anh thực sự đã kết hôn từ năm 2004. Việc nhầm lẫn năm tháng kết hôn của Ngô Tôn đã trở thành chủ đề bàn tán của cư dân mạng. Nhiều ý kiến cho rằng, một người chồng tốt sẽ không quên ngày tháng kết hôn. Đặc biệt đối với một người vợ phải sống trong bóng tối bao năm như Lâm Lệ Oánh, Ngô Tôn càng nên trân trọng cô. Trước sự phản ứng của cộng đồng mạng, Ngô Tôn đã phải thừa nhận đãng trí nên nhớ nhầm ngày cưới. Anh giải thích: “Chúng tôi đã ở bên nhau 24 năm, không hề có khái niệm tổ chức kỉ niệm ngày cưới, chỉ tổ chức kỉ niệm ngày đầu tiên bên nhau. Vì vậy tôi muốn xin lỗi mọi người và tôi thật sự đã quên. Hi vọng các bạn sẽ tha thứ cho tôi!”. Ngô Tôn và vợ cùng livestream trò chuyện với người hâm mộ. Ngô Tôn xin lỗi người hâm mộ vì nhầm năm kết hôn. Nói về quyết định công khai vợ sau nhiều năm che giấu, Ngô Tôn cho biết, anh muốn sống cuộc sống thoải mái, không còn phải né tránh truyền thông. Xuất hiện bên chồng, Lâm Lệ Oánh khen anh rất chung tình, chân thành và luôn mang lại cảm giác an toàn cho vợ con. Lâm Lệ Oánh cũng giải thích rằng, khi cô già dặn hơn và suy nghĩ cũng thay đổi nên không còn ngại đối diện với công chúng. Trong show truyền hình mới, Ngô Tôn cũng để hai con xuất hiện bên vợ chồng anh. Nam ca sĩ thần tượng kể lại rằng, khoảng thời gian hạnh phúc nhất với anh khi tham gia show truyền hình này là tại Brunei. Anh cảm thấy vô cùng lãng mạn khi có thể nắm tay vợ thoải mái, cùng tận hưởng thế giới của hai người tại những địa điểm hò hẹn trong quá khứ. Theo truyền thông Đài Loan, Lâm Lệ Oánh sinh năm 1980. Cha cô là từng là chuyên gia massage và dinh dưỡng cho người em thứ 4 của quốc vương Brunei. Lệ Oánh và Ngô Tôn rất môn đăng hộ đối. Cha Ngô Tôn cũng là một ông chủ công ty bất động sản có thế lực. Những hình ảnh hạnh phúc của gia đình Ngô Tôn xuất hiện trong show truyền hình thực tế mới ghi hình. Theo QQ