Bộ phim “Sinh tử” đã kết thúc nhưng dư âm của nó vẫn còn. Những tiếc nuối, những bàn tán, những kỳ vọng vẫn được nối dài khiến cho ê-kíp lẫn diễn viên cảm thấy hạnh phúc. Nhiều nghệ sĩ như: NSND Hoàng Dũng, NSND Trọng Trinh, Thuý Hà, Trọng Hùng, Chí Nhân, Việt Anh, Quỳnh Nga… đã bày tỏ những lời cảm kích trên trang cá nhân của mình. Hình ảnh hậu trưởng quay đại cảnh sập mỏ đá ở đầu phim "Sinh tử". Theo chia sẻ của một thành viên đoàn làm phim, “đại cảnh sập mỏ đá” ở đầu phim thực sự khiến cả ê-kíp “vã mồ hôi, sôi nước mắt”. Để có được cảnh quay chân thực, sinh động... đoàn phim đã liên hệ với một đơn vị sở hữu mỏ đá và được đồng ý để quay cảnh nổ và sập mỏ đá thật. Và tất cả phải quay gói gọn trong một ngày, không được phép quay lại, không được sai sót. Hôm đó, có tới 3 đoàn phim khác đã dồn nhân lực hỗ trợ cho đại cảnh này đồng thời khiến “Sinh tử” trở thành phim có nhiều đạo diễn, quay phim, trợ lý diễn xuất, trợ lý sản xuất... nhất trong lịch sử Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC). Hàng trăm diễn viên quần chúng và các loại xe được huy động để phục vụ cảnh quay. Ngoài ra, để phục vụ cho cảnh quay đó, ê-kíp đã phải huy động hàng trăm diễn viên quần chúng, hàng chục chiếc cần cẩu, xe cơ động, xe cứu thương... và quan trọng hơn cả là tầng tầng lớp lớp đất đá sập xuống. Đó cũng lần đầu tiên, khâu hậu cần ở một đoàn làm phim truyền hình phải làm tới 60 mâm cơm mới đủ phục vụ bữa ăn cho toàn bộ những người đến ghi hình cảnh quay. Với những người làm nghề, cảnh quay này là một ấn tượng, một cơ hội hiếm hoi, một trải nghiệm quý giá và không bao giờ quên dù nó chỉ lên hình ở một thời lượng ít ỏi. Tập 79 lên sóng cách đây không lâu gây chú ý với phân đoạn Bí thư tỉnh Văn Thanh Nhân Nhân (NSND Trọng Trinh) họp để kỷ luật các quan chức liên quan đến vụ án Mai Hồng Vũ. Lời thoại của phân đoạn này kín tràn một trang giấy A4 trong kịch bản. Và dù chỉ xuất hiện khoảng 3’16 phút trên phim nhưng trên thực tế để hoàn thành phân đoạn này NSND Trọng Trinh phải quay đi quay lại vô số lần. Trước đó, nam nghệ sĩ cũng đã từng phải kêu trời vì một cảnh quay phải thực hiện tới 70 lần mới nhận được NSND Khải Hưng gật đầu ưng ý. NSND Trọng Trinh vẫn chưa hết ám ảnh với những cảnh quay tới 50 - 70 đúp. “Chưa bao giờ tôi có một vai diễn mà phải nói chuyện rành rọt, từng câu từ ngôn ngữ phải chấm phẩy rõ ràng không có chuyện nói nói sai một từ. Vì phim thu tiếng trực tiếp nên nhiều lần nói rớt một từ cũng phải quay lại, vậy nên mới có cảnh mất 72 lần quay đi quay lại. Tôi với anh Hoàng Dũng ngồi thoại với nhau rồi đếm, ông này 30 thì ông kia 35 đúp quay lại. Nhiều khi bảo chỗ này khó quá nhưng đạo diễn bảo không được lại phải quay lại”, NSND Trọng Trinh kể. Nam nghệ sĩ thừa nhận “Sinh tử” là bộ phim thuộc dạng khó nhất trong sự nghiệp và khiến anh mỗi khi ngủ bị giật mình nhiều nhất. NSND Khải Hưng cũng tiết lộ, có những ngày quay mà nhiệt độ ngoài trời lên đến hơn 40 độ C. Trong bối cảnh này, các diễn viên vẫn phải quay, dù có cảnh chỉ vỏn vẹn 3 câu thoại nhưng diễn viên làm lại tới 50 đúp mới xong. “Người mà tôi trân trọng nhất trong quá trình quay phim là NSND Khải Hưng. Mặc dù đã có tuổi nhưng chú say mê với phim vô cùng. Những ngày nắng nóng cháy mặt của tháng 6, 7, 8... dàn diễn viên áo quần ướt sũng mồ hôi. Có những khi quay ngoài trời, nhiệt độ tại trường quay lên đến 53-54 độ C, nhìn chú mà ái ngại lắm. Vậy mà chú vẫn lăn xả chỉ đạo. Tôi nhớ chú hỏi tôi “Tao gọi mày là em hay cháu?”, và cứ thế lúc thì “chú - anh”, lúc lại “cháu - em” được dùng trong suốt quá trình quay”, nghệ sĩ Thuý Hà nhớ lại. Diễn viên Quỳnh Nga cũng chia sẻ rằng, trong phim “Sinh tử”, cảnh quay khiến cô căng thẳng nhất chính là khi bị Việt Anh (Mai Hồng Vũ) mắng và tát ngã xuống sàn nhà. Cảnh Mai Hồng Vũ bóp cổ và tát Quỳnh Trinh. “Cả hai rất nhập tâm nên khi bị anh ấy tát và bóp cổ tôi sợ thật vì ánh mắt của Việt Anh rất kinh khủng. Cảnh anh ấy quát khiến tôi giật mình cũng đều là cảm xúc thật hết. Trước đó chúng tôi không hề bàn bạc trước với nhau mà làm theo cảm xúc hoàn toàn. Dù chỉ nói trước với nhau cách làm sao cho Quỳnh Trinh bị Vũ đẩy ngã mà không ngã xuống bàn nhưng lúc quay cũng có cảnh tôi bị xô mạnh vào bàn rất đau. Tuy nhiên, cảnh đó cuối cùng đạo diễn đã quyết định cắt đi bởi sợ trông sẽ dã man quá. Dù tôi bị đau và ai cũng biết nhưng chúng tôi vẫn quay tiếp chứ không hề dừng lại bởi cả tôi và anh Việt Anh đều đang nhập tâm vào vai diễn đến nỗi không ai muốn thoát ra cả”. Nữ diễn viên kể đây là cảnh quay khiến cô căng thẳng nhất. Để Quỳnh Nga và Việt Anh tập trung và lấy cảm xúc, ê-kíp từ đầu đến cuối làm việc trong lặng lẽ, không ai nói lời nào. Hai diễn viên phải quay nhiều lần để phục vụ các góc máy để lên hình có góc đẹp nhất. Trong “Sinh tử” Quỳnh Nga đóng cảnh nóng với cả Việt Anh và Chí Nhân nhưng “cảnh nóng” với Chí Nhân là khó khăn nhất bởi cả hai phải “cuộn” vào nhau trong những nụ hôn nóng bỏng, táo bạo... mà những cảnh quay này lại buộc phải quay ngay khi họ mới bước vào phim. Tức là ở thời điểm đó, cả hai mới gặp nhau trên phim trường, chưa hề quen biết nhau nhưng đã phải “lao” vào hôn nhau. Cảnh quay này khiến cho không chỉ Quỳnh Nga mà bản thân Chí Nhân cũng đầy bối rối. Cảnh hôn đầy táo bạo của Quỳnh Nga và Chí Nhân ở những phần đầu phim. “Những phân đoạn giữa Quỳnh Trinh và Trần Bạt rất nóng bỏng. Bản thân tôi khi đóng cảnh đó với anh Chí Nhân cũng rất hồi hộp. Bởi đây là diễn viên lần đầu mình hợp tác mà lại có những cảnh rất bạo liệt như thế. Tuy vậy, hai anh em diễn với nhau khá ưng ý. Những phân đoạn đầu tiên quay với nhau thường một đúp ăn ngay, trừ những phân cảnh quá khó chúng tôi mới phải quay lại 2-3 lần. Hai anh em có sự ăn rơ nhất định khi diễn với nhau”, nữ diễn viên chia sẻ.