Tập 3 của “Về nhà đi con” phiên bản thời Covid-19 vừa phát sóng tối qua (8/4). Dù phim đã mang đến nhiều tiếng cười thư giãn nhưng vẫn chưa có yếu tố kịch tính để gây bất ngờ cho người xem. Đặc biệt, nhiều khán giả đã phản ứng gay gắt khi thấy Quốc (Tuấn Tú) phản bội Huệ (Thu Quỳnh). Có người còn kêu gọi bỏ xem phim vì chi tiết này. Nhiều khán giả phản ứng gay gắt vì không chấp nhận cảnh Quốc phản bội Huệ. “Quay đến cảnh Quốc phản bội Huệ mình bỏ xem phim này luôn”, khán giả Nhan Thanh phản ứng. “Đoán kịch bản mình nghĩ Quốc sẽ bị dương tính với covid rồi sau khi điều tra các F1, F2… sẽ lòi ra cô bồ”, khán giả Emma Hoang bình luận. “Này biên tập hơi bị gì nha. Quốc ở không 19 năm mới yêu lại Huệ, vậy sao không cho Huệ có bầu mà lại là Vy. Thấy cứ sai sai thế nào ấy. Huệ chưa đủ khổ sao còn thêm như này không biết rồi Huệ sẽ mấy lần đò đây?”, Hoàng Thịnh viết. “Nói thật lòng khó khăn lắm Huệ với Quốc mới đến được với nhau nhưng đạo diễn lại cho kẻ thứ ba đến phá vỡ hạnh phúc gia đình nhà họ. Phim tuyên truyền phòng dịch Covid thì chỉ nên chiếu cảnh phòng chống dịch thôi. Để Quốc phản bội Huệ thị nhìn rõ là khổ, tự nhiên bị mất ấn tượng với phim”, khán giả Mai Hồng chia sẻ. Huệ có phần ngỡ ngàng khi nghe Dương bảo nhìn thấy Quốc đi ra từ phòng khám sản khoa với một người phụ nữ. MC Tuấn Tú cảm thấy rất vui vì khán giả đã quan tâm đến phim và có những phản ứng đa chiều. Tuy nhiên, anh khuyên mọi người cứ bình tĩnh theo dõi vì nhiều điều thú vị và bất ngờ vẫn đang nằm ở những tập tiếp theo. Trong tập 3, Ánh Dương (Bảo Hân) vô tình nhìn thấy Quốc (Tuấn Tú) dìu Vy (Thanh Hương) đi ra từ phòng khám sản khoa. Cô liền về kể ngay cho Huệ (Thu Quỳnh) với những lời cảnh báo rất nghiêm trọng. Huệ khá ngỡ ngàng khi nghe được thông tin từ em gái nhưng sau khi Quốc gọi điện về cho biết anh đang ở nơi làm việc thì cô không còn mảy may nghi ngờ gì nữa. Trong khi đó, Dương “xoăn” vẫn chưa thôi nghĩ ngợi về những gì mình nhìn thấy. Cô gọi điện cho Bảo (Quang Anh) để dặn dò giữ gìn vệ sinh phòng dịch và tâm sự chuyện muốn có người yêu cho đỡ chán. Cảnh Thư bị ông Sơn trách mắng vì nghĩ cô trốn cách ly. Điểm nhấn của tập này cũng là chi tiết khiến nhiều người cảm thấy thư giãn nhất chính là việc Thư (Bảo Thanh) bị cô Xuyến (Hoàng Yến) tung tin mắc Covid-19 lên mạng xã hội. Vì thông tin này mà ông Sơn (NSND Trung Anh) và Dương “xoăn” đứng ngồi không yên, Thư bị cả phố kỳ thị khi gặp ngoài đường. Nguyên cớ của việc này do Thư đề nghị cô Xuyến trừ tiền mua hoa quả vào số tiền cô Xuyến lấy lại mì tôm và gạo từ nhà ông Sơn hôm trước. Cô Xuyến không đồng ý vì muốn lấy cớ để gặp lại ông Sơn liền bị Thư phản ứng bằng cách ho khan. Điều này khiến cô Xuyến nghĩ Thư đã mắc Covid-19. Ở tập 4, vì tung nhiều thông tin không chuẩn xác về dịch Covid-19, gây hoang mang dư luận nên cô Xuyến bị công an áp giải về phường để xử lý. Trong khi đó Quốc vẫn như trên mây vì mải giải quyết chuyện cái bầu của Vy. Vì chưa biết sự thật nên Huệ vẫn hết lòng chăm sóc chồng. Cô chu đáo chuẩn bị mọi thứ cho chồng để phòng dịch mỗi khi ra đường, đến nơi làm việc. Thậm chí, Huệ còn đề nghị Quốc gọi Bảo về:” Mấy hôm nay đọc báo thấy người ta bảo tình hình Châu Âu phức tạp, hay là mình gọi con về đi". Đang mải để ý đến điện thoại, Quốc hỏi Huệ: “Con nào?” khiến cô bất ngờ: "Anh còn con nào nữa?, thằng Bảo chứ ai".