Tập 3 tiếp nối câu chuyện Phong (Mạnh Trường) mang lẵng hoa quả có đính băng tang đến thăm bà Khuê (NSND Minh Hoà) trong bệnh viện. Tại đây, Phong đã nói nhiều câu mang tính xúc phạm khiến bà Khuê rất tức giận. Dù đang rất mệt nhưng người phụ nữ này vẫn ngồi dậy đuổi Phong ra khỏi phòng. Minh (Nhan Phúc Vinh) nhìn thấy cảnh mẹ mình đang cố đẩy Phong ra khỏi phòng còn người đàn ông này lại đang cố tình trêu ngươi mẹ nên đã tức giận đấm vào mặt Phong. Cú đấm mạnh tới mức khiến Phong toé máu miệng. Tuy nhiên, Phong vẫn chưa chịu dừng lại khi ném về phía bà Khuê những lời cay nghiệt: “Hoàng Kim Khuê bà là người thế nào, nói cho con trai bà biết đi, hay khó quá để tôi nói hộ”. Đúng lúc bà Khuê lên cơn kích động, Minh phải đỡ mẹ thì Phong mới chịu rời khỏi đó. Trên giường bệnh, lúc tựa đầu vào vai Minh, bà Khuê đã kể lại cho con trai nghe toàn bộ chuyện về sự ra đời công ty Hoàng Thổ. Bà cũng mong muốn con trai sẽ hiểu được tầm quan trọng của công ty mà cố gắng thúc đẩy công ty phát triển. Minh động viên mẹ phẫu thuật và hứa gánh vác mọi chuyện trong công ty để mẹ mình nghỉ ngơi, an tâm chữa bệnh. Linh chăm sóc vết thương cho Phong. Trong cuộc cạnh tranh để giành chiến thắng đấu thầu ở dự án Thiên Đường, Tuệ Lâm (Lã Thanh Huyền) đã mất khá nhiều tiền để “đi cửa sau” với hai “đối thủ” hòng nhờ họ làm quân xanh cho Hoàng Thổ. Tuy nhiên, cô không thể ngờ, họ cung cấp hồ sơ báo giá dự thầu giả và giả vờ chen vào vụ đấu thầu để kiếm phần trăm giao dịch. Sự việc vỡ lở, Minh và Sơn đã rất ngán ngẩm. Về phía Linh, dù được Phương (Huyền Lizzie) đưa cho tập ảnh chụp trộm cảnh con trai chủ đầu tư thân mật bên người yêu hơn 11 tuổi để làm “vũ khí” ép chủ đầu tư cho công ty mình thắng thầu nhưng cô không muốn vi phạm đạo đức kinh doanh nên đã không dùng “chiêu hạ đẳng” đó. Tuệ Lâm liên tiếp mắc bẫy đổi thủ. Biết sự việc này, Phong lén sai người cho tung hết đống ảnh của này lên mạng. Dù cho Linh toàn quyền quyết nhưng Phong vẫn ngầm hành động phía sau, không từ thủ đoạn. Cuối cùng, Bách Hợp đã giành được chiến thắng trong đấu thầu dự án Thiên Đường. Sau bữa tiệc ăn mừng dự án, Phong dẫn Linh đi dạo. Phong hỏi Linh: “Có bao giờ em nghĩ là em sẽ yêu một người lớn tuổi, thậm chí đã từng có gia đình không”, thấy Linh có vẻ vẫn im lặng, Phong lật bài: “Em không muốn à”. Linh vội nói: “Không phải, em vốn không nghĩ tới chuyện đó. Có cảm xúc thì là yêu thôi”. Phong hỏi lại: “Thế nào là cảm xúc. Em đã bao giờ có cảm xúc đó chưa”. Anh nhìn Linh đắm đuối, đúng lúc có người lao xe đạp đi qua, để tránh cho Linh khỏi bị đâm, Phong xoay người ôm lấy cô và ngập ngừng định đặt nụ hôn lên môi Linh. Trong trích đoạn tập 4 sẽ phát sóng tối nay, mang tận hoa đến trụ sở công ty gặp Linh rồi nói trước mặt toàn thể nhân viên Bách Hợp rằng muốn mời cô về làm việc cho Hoàng Thổ. Sự việc khiến Linh lẫn Phương đều rất ngỡ ngàng. Bản thân Phong khi biết sự việc này đã không cân nhắc Linh lên vị trí Trưởng phòng kinh doanh như đã hứa. Linh đau khổ tìm đến Minh (Nhan Phúc Vinh) trách móc: “Các người, hết người này đến người khác quây tôi. Các người thù ghét nhau tìm nhau mà giải quyết đừng có lôi tôi vào cuộc đấu đá của các người. Tôi chỉ là một nhân viên quèn muốn sống một cuộc sống đơn giản, được làm công việc mình thích, được bày tỏ tình cảm với người đàn ông mình yêu. Nhưng giờ thì sao, tôi chỉ là một kẻ thất bại. Anh đừng tìm tôi nữa”.