Theo trào lưu đăng ảnh hoài niệm về thanh xuân tươi đẹp, bà xã của Phan Hiển vừa chia sẻ lại loạt ảnh cách đây 10 năm của mình. Trong loạt ảnh, Khánh Thi diện bikini khoe thân hình thon thả, chuẩn từng centimet. Gương mặt xinh đẹp, thanh tú của cô cũng nhận được nhiều lời khen ngợi. Khánh Thi chia sẻ bộ ảnh đi biển tròn 10 năm (12/4/2010- 12/4/2020) (Ảnh: FBVN) Nhiều ý kiến cho rằng, “nữ hoàng dance sport” được xếp vào hàng mỹ nhân Việt. Sau hơn 10 năm, nhan sắc của Khánh Thi không thay đổi nhiều. Thậm chí, dù đã là bà mẹ 2 con nhưng Khánh Thi vẫn luôn trẻ trung, rực rỡ mỗi lần xuất hiện trước ống kính. Và càng ngày, chồng trẻ - kiện tướng dancesport quốc tế Phan Hiển càng yêu thương Khánh Thi nhiều hơn. Vào dịp Valentine năm nay, Khánh Thi đã khiến không ít nữ đồng nghiệp ghen tị khi hạnh phúc chia sẻ về món quà của ông xã khiến cô rơi nước mắt vì xúc động. Sau 10 năm, nhan sắc của Khánh Thi không mấy thay đổi, thậm chí ngày càng mặn mà hơn (Ảnh: FBVN) Theo chia sẻ của Khánh Thi, trước Lễ Tình nhân một vài ngày, Phan Hiển hẹn Khánh Thi đi ăn tối. Hiếm khi được chồng hẹn hò lãng mạn, Khánh Thi đến đúng giờ nhưng phải ngồi chờ một mình cả tiếng đồng hồ. Sau đó, Phan Hiển khiến Khánh Thi vô cùng bất ngờ khi anh xuất hiện với bó hoa hồng trên tay. Theo Khánh Thi, từ trước đến giờ, Phan Hiển chưa bao giờ tặng hoa cho cô. Không những thế, anh còn mang theo một món quà được gói ghém, thắt nơ cẩn thận. Phan Hiển khiến bà xã đi từ cung bậc cảm xúc này đến cung bậc cảm xúc khác khi tặng cho cô một chiếc hộp đựng điện thoại đời mới, đến khi mở ra lại là... 4 chiếc kẹo mút. Trước sự bối rối của bà xã, Phan Hiện mới rút chiếc điện thoại mới ra tặng Khánh Thi. Khánh Thi bật khóc khi nhận được món quà đặc biệt của ông xã Phan Hiển trong Lễ Tình nhân năm nay. “Nữ hoàng dance sport” cho rằng, đây là ngày Lễ Tình nhân cảm động và ngọt ngào nhất trong quãng thời gian 10 năm ở bên Phan Hiển. Trải qua không ít sóng gió thăng trầm, Khánh Thi- Phan Hiển đã hái được trái ngọt khi có cuộc sống hôn nhân ấm êm, cùng nhau nuôi dạy con trai Kubi và bé gái Anna. Thời điểm phim “Hạ cánh nơi anh” gây sốt tại Việt Nam, Khánh Thi cũng khiến người hâm mộ thích thú khi cùng ông xã Phan Hiển nhảy cực lãng mạn và tình tứ trên nền nhạc phim này. Cô chia sẻ: “Kết thúc phim là phải nhảy liền. Yêu phim, diễn viên và cả nhạc phim. Rất yêu thích bộ phim "Crash Landing On You" (Hạ cánh nơi anh), lâu lắm rồi hai vợ chồng mới có dịp xem chung một bộ phim như vậy. Kỷ niệm bằng một điệu nhảy rumba quay và dựng trong một buổi chiều chỉ vì dư âm của phim vẫn còn”. Vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển say đắm nhảy trên nền nhạc phim "Hạ cánh nơi anh". Vợ chồng Khánh Thi cover vũ đạo trong bài hit mới của BTS. Ngay sau khi đăng tải, đoạn video đã thu hút rất nhiều lượt yêu thích từ khán giả. Người hâm mộ và đặc biệt là những khán giả yêu phim “Hạ cánh nơi anh” liên tục để lại những lời khen ngợi cho cặp nghệ sĩ. Trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, cũng như bao bậc phụ huynh khác, vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển lo lắng và nâng cao cảnh giác trong việc bảo vệ sức khoẻ của gia đình, đặc biệt là với hai con. Vợ chồng Khánh Thi gần như không cho hai bé ra khỏi nhà, đến những nơi công cộng có quá nhiều người. “Từ sau kỳ nghỉ Tết đến giờ, chúng tôi vất vả hơn trong việc phân chia nhau chăm con. Thông thường tôi và ông xã đi làm cùng nhau, nhưng giờ phải đi lệch múi giờ để luôn có một người ở nhà với con. Kubi và Anna chủ yếu ở nhà chơi với ông bà trong lúc bố mẹ bận rộn làm việc tại trung tâm dance sport”, Khánh Thi từng chia sẻ.