LHP Berlin (Đức) diễn ra đúng thời điểm dịch Covid-19 đang bùng phát tại nhiều quốc gia trên thế giới, sự kiện này thu hút khá đông sự tham gia của những nhà làm phim đến từ nhiều quốc gia trên thế giới, nhưng năm nay, đã có các đoàn đến từ Trung Quốc buộc phải từ chối góp mặt. 17 đoàn đến từ những quốc gia khác từ chối tham dự cũng vì lý do dịch bệnh. Đối với Chợ phim Châu Âu (European Film Market) - sự kiện được tổ chức song hành bên cạnh LHP Berlin, đây là một tín hiệu không mấy khả quan khi những nhân vật vốn sẵn sàng chi mạnh tay tại chợ phim vốn đến từ Trung Quốc, nay lại vắng mặt. Sự kiện năm nay có khoảng 21.000 giấy mời được phát ra Sự kiện năm nay có khoảng 21.000 giấy mời được phát ra. Gian hàng hội chợ giới thiệu các bộ phim của nền công nghiệp làm phim Trung Quốc đã không được mở ra như kế hoạch tại chợ phim Châu Âu, cũng vì dịch bệnh Covid-19. Trên trang chính thức của LHP Berlin, ban tổ chức đã chia sẻ rõ ràng những biện pháp mà họ tiến hành để đối phó với dịch bệnh, chẳng hạn như cung cấp nước rửa tay diệt khuẩn ở tại rất nhiều địa điểm thuộc khuôn khổ tổ chức liên hoan. Các không gian phục vụ liên hoan đều chú trọng hoạt động vệ sinh thường xuyên với các chất tẩy rửa, diệt khuẩn. Hoạt động thông tin - truyền thông về dịch Covid-19 được tiến hành song song bên cạnh những thông tin về hoạt động của liên hoan. Nhân viên y tế chuyên xử lý dịch bệnh cũng như những phòng cách ly đề phòng có trường hợp nghi nhiễm đều đã sẵn sàng ngay từ đầu liên hoan… Tại đây, đạo diễn người Trung Quốc - Giả Chương Kha (49 tuổi) - đã chia sẻ về những khó khăn hiện tại mà nền công nghiệp làm phim Trung Quốc đang phải đối mặt. Trong giới làm phim Trung Quốc, đạo diễn Giả Chương Kha được xem là gương mặt nổi bật hàng đầu của thế hệ đạo diễn trẻ hiện nay. Đạo diễn người Trung Quốc - Giả Chương Kha (49 tuổi) Những bộ phim do vị đạo diễn này thực hiện đã nhận được nhiều lời khen ngợi của giới phê bình quốc tế khi đem tham dự các liên hoan phim nước ngoài. Hiện tại, đạo diễn Giả đã là một nhân vật có tiếng trong giới làm phim quốc tế, từng giành giải Sư Tử Vàng với bộ phim “Still Life” (tạm dịch: Cuộc sống tĩnh lặng) tại LHP Venice (Ý) hồi năm 2006. Đạo diễn Giả đã có mặt tại Berlin để tham dự liên hoan ngay từ đầu (sự kiện diễn ra từ ngày 20/2 tới 1/3). Tại đây, anh tham gia sự kiện công chiếu bộ phim tài liệu mới của mình có tên “Swimming Out Till the Sea Turns Blue” (tạm dịch: Bơi đi tới khi biển hóa xanh) xoay quanh ba thế hệ nhà văn tại Trung Quốc. Tại LHP Berlin, chia sẻ về tình hình giới làm phim hiện nay tại Trung Quốc, đạo diễn Giả nói: “Đây thực sự là một thách thức lớn, về phần mình, chúng tôi đã vượt qua được, đã có mặt ở đây với bộ phim của mình”. Tại quê nhà, đạo diễn Giả chủ yếu được biết đến với những bộ phim chính kịch có nội dung sâu sắc như “A Touch of Sin” (Chạm vào tội ác - 2013) hay “Ash is Purest White” (Tro tàn là màu trắng tinh khiết nhất - 2018). Tại thời điểm dịch bệnh bùng phát hồi tháng 12 năm ngoái, anh đang chuẩn bị quay một phim mới, tính tới nay, hoạt động làm phim vẫn đang bị đình đốn vô thời hạn. “Chúng tôi vẫn không thể nào thực hiện những cảnh quay cần thiết cho phim. Bộ phim có bối cảnh giao thoa giữa mùa xuân và mùa hè, nên nhiều khả năng chúng tôi sẽ phải chờ tới sang năm mới có thể quay lại với dự án này, trong lúc ấy, có thể tôi đã chuyển sang một kịch bản khác”, đạo diễn Giả cho hay. Trên trang chính thức của LHP Berlin, ban tổ chức đã chia sẻ rõ ràng những biện pháp mà họ tiến hành để đối phó với dịch bệnh Vì tình hình dịch Covid-19, tất cả các dự án phim truyền hình và điện ảnh tại Trung Quốc đều phải dừng lại để tránh hoạt động tập trung đông người. “Đối với nhiều hãng phim đã chuẩn bị kế hoạch quay phim, rất nhiều chi phí coi như đổ xuống sông xuống biển. Những dự án phim đã hoàn tất cũng không thoát khỏi khó khăn, bởi họ đã chuẩn bị cho những kế hoạch quảng bá và cũng không ít tiền đã được chi ra. Nền công nghiệp làm phim của chúng tôi đang bị ảnh hưởng nặng nề”, đạo diễn Giả Chương Kha cho hay. Dù vậy, đạo diễn Giả cũng đưa ra những nhận định lạc quan: “Với tư cách cá nhân, là một nhà làm phim, tôi không nghĩ dịch bệnh này sẽ làm ảnh hưởng tới đam mê làm phim của chúng tôi. “Sự việc này khiến chúng tôi ngừng mạch làm việc lại và suy nghĩ về cuộc sống, về cộng đồng và những câu chuyện mà có thể trước đây chúng tôi chưa nghĩ tới, chưa đề cập tới trong những tác phẩm của mình. Vì vậy, xét trên khía cạnh sáng tạo, chúng tôi có thể sẽ tìm thấy nhiều nguồn cảm hứng với những ý tưởng mới, cho ra nhiều tác phẩm đặc sắc hơn”. Nói về thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới hiện nay, đạo diễn Giả cho rằng đáng lo nhất là các chuỗi rạp chiếu tại Trung Quốc Chặng hành trình để đạo diễn Giả có thể đem phim tới dự liên hoan cũng gặp nhiều khó khăn: “Liên hoan đã tuyên bố sẽ chiếu phim của tôi và tôi cũng đã hứa sẽ góp mặt, nên tôi phải cố gắng hết sức...”. Nói về thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới hiện nay, đạo diễn Giả cho rằng đáng lo nhất là các chuỗi rạp chiếu tại Trung Quốc, bởi đây là lĩnh vực đang hứng chịu những ảnh hưởng nặng nề: “Thách thức lớn nhất mà nền công nghiệp làm phim của chúng tôi đang phải đối mặt chính là hoạt động của những chuỗi rạp. “Tôi không nghĩ khán giả có thể tới rạp chiếu trong vài tháng tới, chắc phải tới tầm tháng 6 hay tháng 8 mới bắt đầu có những khán giả quay trở lại rạp chiếu được. Mùa Tết năm nay, rạp chiếu đã tê liệt vì dịch bệnh và dự báo trong 6 tháng đầu năm 2020, nhiều hệ thống rạp vẫn không có doanh thu”. Khi được hỏi về thành công của đạo diễn người Hàn Quốc Bong Joon-ho và phim “Parasite” (Ký sinh trùng) tại giải Oscar 2020, đạo diễn Giả cho hay: “Đây là điều mà chúng tôi đều rất tự hào, tôi cảm thấy được tiếp thêm năng lượng khi chứng kiến những tiềm năng mà điện ảnh Châu Á có thể đạt được ở quy mô quốc tế. Quan sát họ, chúng ta đều có thể rút ra những bài học cho mình”. Theo