Mới đây, Á hậu Thúy Vân chính thức công khai rõ mặt bạn trai trên mạng xã hội. "Làm việc tại nhà be like...", người đẹp chia sẻ. Kèm theo dòng chia sẻ là hình ảnh nàng Á hậu tựa đầu vào bạn trai cực tình tứ. Cả hai có những giây phút bình yên và hạnh phúc bên cạnh nhau trong những ngày cách ly vì dịch Covid- 19. Thúy Vân giành danh hiệu Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. Thích thú trước hình ảnh công khai rõ mặt bạn trai của Á hậu Thúy Vân, nhiều người để lại những bình luận khen ngợi: "Xứng đôi quá chị ơi, chúc mừng chị", "đẹp đôi", "cuối cùng chị cũng cho người ấy là ai lộ diện", “Dễ thương quá!”... Thúy Vân công khai rõ mặt bạn trai trên mạng xã hội. Trước đó, Á hậu Thúy Vân chia sẻ, cô đã nhận lời cầu hôn của bạn trai và đang cảm thấy hạnh phúc trong ngày Quốc tế phụ nữ. Ngày 8/3, trên trang cá nhân, người đẹp chia sẻ hình ảnh món quà đặc biệt mà cô nhận được trong ngày này là chiếc nhẫn kim cương và bó hoa hồng. “Ngày 8/3 hạnh phúc nhất cuộc đời mình”, cô viết. Không những chia sẻ về việc được bạn trai cầu hôn, sau đó nàng hậu còn xác nhận sẽ lên xe hoa vào năm 2020. Vào ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, Á hậu Thúy Vân bất ngờ khoe món quà đặc biệt mà cô nhận được là chiếc nhẫn kim cương cầu hôn và bó hoa hồng của bạn trai. Cô viết: “Ngày 8/3 hạnh phúc nhất cuộc đời mình”. Thúy Vân sinh năm 1993 quen bạn trai hiện tại từ vài năm trước song bắt đầu hẹn hò từ năm 2019. Cặp đôi quyết định tiến tới hôn nhân khi tình cảm đủ chín muồi. Thúy Vân tiết lộ, bạn trai là người cho cô nhiều lời khuyên trong sự nghiệp lẫn cuộc sống. Được biết, bạn trai của Á hậu Thúy Vân có tên Nhật Vũ, là doanh nhân thành đạt, có mối quan hệ thân thiết với nhiều nghệ sĩ Việt. Dù tuổi xấp xỉ 40 nhưng bạn trai của Á hậu vẫn rất phong độ, sở hữu gương mặt điển trai cũng như vóc dáng trẻ trung. Trước đó, Thúy Vân dùng icon hoặc đeo khẩu trang để che mặt bạn trai khi up ảnh trên facebook. Có thể nói, chồng sắp cưới của Thúy Vân hoàn toàn khớp với mẫu hình lý tưởng mà người đẹp từng chia sẻ: “Phải cao hơn tôi, lí tưởng là khoảng 1m8. Tôi cực kì thích người da trắng. Tạng người cũng phải hơi to một chút, tôi không thích con trai ốm. Ngoại hình chỉ là yếu tố phụ, có thể thay đổi. Với tôi, quan trọng nhất vẫn là một người có cùng quan điểm sống. Khi tôi xác định một mối quan hệ, không phải chỉ một đêm hay một tuần mà phải xét tính lâu dài. Người đó phải cùng quan điểm sống và giữ được những giá trị mà cả hai cùng theo đuổi”. Thúy Vân đang tận hưởng cuộc sống hạnh phúc sau những đổ vỡ tình cảm. Á hậu Thuý Vân từng đạt danh hiệu Á hậu 3 Hoa hậu Quốc tế 2015. Ngoài ra, người đẹp còn lọt Top 10 Gương mặt trẻ tiêu biểu của Diễn đàn nữ lãnh đạo 2016, Top Hoa hậu ứng xử hay nhất do trang Missosology bình chọn, Top 10 và Giải Ngôi sao Người mẫu Phong cách tại Ngôi sao Người mẫu 2014, Giải nhì cuộc thi English Songs Festival, Giải MC của năm Herworld Young Achiever 2018, Á hậu 2 của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019...