MV “Ghen cô Vy” được phát hành vào ngày 23/2, ngay lập tức đã được cộng đồng mạng Việt Nam chú ý. Đây là sản phẩm do Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường (Bộ Y tế) đặt hàng nhạc sĩ Khắc Hưng, ca sĩ Min và Erik. Phần nhạc sôi động kết hợp hoạt họa của MV đã giúp bài hát trở nên dễ tiếp cận với rất nhiều người. Để tạo nên sự lan tỏa của “Ghen cô Vy”, đặc biệt là hiệu ứng trên mạng xã hội, không thể không nhắc đến “vũ điệu rửa tay” của vũ công Quang Đăng. Bằng những động tác đơn giản, dễ thực hành và vô cùng đáng yêu, “Vũ điệu rửa tay” của Quang Đăng đã nhanh chóng đi vào đời sống. Bằng những động tác đơn giản, dễ thực hành và vô cùng đáng yêu, “Vũ điệu rửa tay” của Quang Đăng đã nhanh chóng đi vào đời sống. Ca khúc “Ghen cô Vy” cũng liên tục xuất hiện trên sóng truyền hình Mỹ, Pháp, Hàn Quốc… với những bình luận đầy thích thú. Tạp chí âm nhạc Billboard (Mỹ) bình luận “Ghen cô Vy” “cực kỳ hấp dẫn và lọt tai, hiệu quả trong việc thúc đẩy các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh”. MV “Ghen cô Vy” cũng vinh dự xuất hiện trên đài truyền hình BFMtv của Pháp và khiến các biên tập viên của chương trình vô cùng phấn khích gọi đây là ca khúc của năm. Thậm chí các biên tập viên còn dành thời gian trò chuyện về MV cũng như hai ca sĩ thể hiện: Min và Erik. Họ hết lời khen ngợi: “Nền âm nhạc Vpop đang cứu Việt Nam khỏi virus Corona”. Chia sẻ cùng PV , vũ công Quang Đăng cho biết, tối nào trước khi đi ngủ, anh cũng xem hết các bản cover “Vũ điệu rửa tay” trên nền nhạc “Ghen cô Vy” của công chúng khắp nơi trên thế giới. Anh thích thú trước sự sáng tạo và nhiệt huyết của mọi người. Bên cạnh phối hợp thực hiện các biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang, sử dụng dung dịch sát khuẩn,… các bạn trẻ là nhân viên của một quán cà phê trên địa bàn TP.Hà Nội đã hưởng ứng vũ điệu này và thực hiện một cách đầy hứng khởi. Điệu nhảy được các bạn trẻ thực hiện với thông điệp chung tay hành động kiểm soát Covid-19, hành động nhỏ - ý nghĩa lớn, đừng mất bình tĩnh nhưng cũng không chủ quan trước dịch bệnh. Mới đây, nhạc sĩ Khắc Hưng cũng tiết lộ, phiên bản tiếng Anh của ca khúc “Ghen cô Vy” đã hoàn thành và đang gấp rút đợi ngày phát hành để lan toả mạnh mẽ hơn nữa thông điệp “chống dịch như chống giặc” của Việt Nam ra toàn thế giới.