Mới đây, Tiên Nguyễn - em chồng diễn viên Tăng Thanh Hà tiếp tục chia sẻ loạt ảnh gợi cảm trong khu nghỉ dưỡng sang trọng bên bờ biển Vũng Tàu. Đây là villa của gia đình Tiên Nguyễn, nơi cô đã nghiêm túc thực hiện việc tự cách ly 14 ngày kể từ ngày 31/3 theo yêu cầu từ bệnh viện. Trên Instagram của mình, Tiên Nguyễn liên tục cập nhật những hình ảnh đã check- in tại villa sang trọng của gia đình tại Vũng Tàu. Trong ảnh, Tiên Nguyễn kiêu sa trong mẫu váy của Versace. Ái nữ nhà Johnathan Hạnh Nguyễn khoe thần thái rạng rỡ như thường lệ. “Không bận tâm lắm nếu phải ở đây luôn”, “Rich kid” Tiên Nguyễn viết. Theo chia sẻ của Tiên Nguyễn, dù buồn khi chưa được ôm cha mẹ sau thời gian xa cách nhưng cảnh đẹp, khí hậu tại Vũng Tàu cũng giúp tinh thần của cô phấn chấn hơn. Thời gian vừa qua, Tiên Nguyễn cố gắng ăn uống tầm bổ để sức khỏe hồi phục hoàn toàn. Ngoài thời gian nghỉ ngơi cách ly sau khi khỏi bệnh, người đẹp này còn chính thức quản lý quỹ từ thiện của tập đoàn của cha ruột. Cô mong muốn những nhà hảo tâm trong và ngoài nước cùng chung tay góp sức để làm nhiều việc ý nghĩa cho cộng đồng. dự định cắt tóc ngắn hơn, phù hợp thời tiết mùa hè sau khi về nhà. Dù chỉ quanh quẩn trong villa, hot girl vẫn trang điểm, ăn diện sành điệu, đúng chất rich-kids. Trước đó, Tiên Nguyễn cũng chia sẻ ảnh tại biệt thự nơi mình đang cách ly. Trong ảnh, người đẹp 9X mặc jumpsuit họa tiết nữ tính, khoe sắc vóc tươi tắn. Nhiều khán giả đã để lại bình luận động viên và chúc mừng Tiên Nguyễn đã xuất viện. Tiên Nguyễn sở hữu vẻ đẹp rạng rỡ, đầy tự tin. Cách đây 2 tuần, Tiên Nguyễn vui mừng thông báo cô đã được chữa trị khỏi Covid-19 và được xuất viện. Cô bày tỏ: “Sinh con ra, lo lắng và hy sinh cho con lúc bình yên cũng như sóng gió là cha mẹ. Mở rộng vòng tay đón con trở về trong lúc hoạn nạn là quê hương là Tổ quốc Việt Nam. Cứu con, chữa trị và chăm sóc con qua cơn bạo bệnh là các y bác sĩ và điều dưỡng Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP.HCM . Con xin tri ân và trân trọng cám ơn. Tiên cũng xin chân thành cám ơn bạn bè người thân và những người yêu mến Tiên đã theo dõi và động viên tinh thần Tiên suốt thời gian qua. Tiên sẽ chính thức quản lý quỹ từ thiện của tập đoàn IPP và mong rằng những nhà hảo tâm trong và ngoài nước cùng chung tay góp sức với Tiên làm nhiều việc ý nghĩa cho cộng đồng”. Tiên Nguyễn chia sẻ kết quả âm tính lần 1 với Covid-19 ngày 18/3. Hình ảnh Tiên Nguyễn khỏi Covid-19 và được xuất viện ngày 31/3. Trong số những người nhiễm virus Covid -19, “rich kid” Tiên Nguyễn gây chú ý nhất. Cô được cho là đã tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 số 17 khi tham dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy) từ ngày 18-24/2. Trong thời gian nghi mình nhiễm bệnh, Tiên Nguyễn đã đi khám 2 lần tại London, nhưng được chỉ định tự cách ly và chữa bệnh tại nhà. Từ ngày 6/3 tới 8/3, bệnh tình của Tiên Nguyễn không có dấu hiệu khả quan hơn với biểu hiện ho khan, mặc dù không sốt. Lo lắng cho con gái, cha và mẹ của Tiên Nguyễn là ông Johnathan Hạnh Nguyễn và bà Thủy Tiên đã bàn bạc kĩ lưỡng và quyết định thuê chuyên cơ riêng đưa cô về Việt Nam chữa trị. Em chồng Tăng Thanh Hà sở hữu vẻ đẹp nóng bỏng. Tiên Nguyễn nhập cảnh Việt Nam và nhập cảnh lúc 8h15 ngày 9/3 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Tối 9/3, kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM khẳng định Tiên Nguyễn dương tính với virus SARS-CoV-2. Sau một thời gian điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP. HCM, ngày 31/3, cô chính thức xuất viện.