Cậu bé bị bắt nạt, kỳ thị - Quaden Bayles - được các tờ tin tức quốc tế nhắc đến suốt thời gian qua. Vì sở hữu dáng vóc khác biệt do chứng bệnh bẩm sinh, Quaden đã bị các bạn bè ở trường trêu chọc, bắt nạt đầy ác ý khiến cậu bé rất đau khổ. Trong đoạn clip lan truyền, Quaden đã bật khóc và nói ra những lời bi kịch, đầy tiêu cực. Đoạn clip đã được mẹ cậu bé ghi lại và chia sẻ trên mạng. Đoạn clip sau đó lan truyền nhanh chóng, cho người xem thấy tác hại kinh khủng của việc bắt nạt học đường đối với tâm lý trẻ nhỏ. Hình ảnh đáng thương của cậu bé Quaden trong clip đã chạm tới trái tim của cộng đồng mạng trên khắp thế giới, rất nhiều nhân vật nổi tiếng trong các lĩnh vực như thể thao, giải trí đã thực hiện clip và đăng tải những lời nhắn nhủ động viên, khích lệ Quaden. Nhiều người đã có những hành động thực tế để đem lại niềm vui cho cậu bé, trong đó có nam diễn viên Brad Williams, anh này đã kêu gọi cộng đồng cùng chung tay quyên góp trên một trang gây quỹ để có một số tiền đủ để cả gia đình cậu bé bay sang Mỹ, lưu lại trong khách sạn và Quaden có thể tới thăm công viên Disneyland. Số tiền quyên góp đã nhanh chóng vượt qua mức 10.000 USD kỳ vọng, để giờ đây chạm mốc 723.000 USD (tương đương gần 17 tỷ đồng). Nhưng sau cùng, gia đình cậu bé Quaden đã cùng thống nhất từ chối món quà mà cộng đồng đã chung tay mang lại, họ dành số tiền này để gửi tới các quỹ từ thiện tại nước Úc - quê nhà của cậu bé. Cậu bé Quaden vừa được mời dẫn đầu một đội bóng bầu dục tại Úc bước ra sân thi đấu Số tiền sẽ được tập trung gửi tới cho các tổ chức chuyên tiến hành các hoạt động chống lại nạn bắt nạt học đường, các tổ chức hỗ trợ tâm lý cho trẻ nhỏ, giúp các bé vượt qua khủng hoảng và giúp giảm thiểu nguy cơ tự tử. Đây tiếp tục là thông tin khiến công chúng thế giới thêm yêu mến cậu bé tí hon Quaden Bayles. Số tiền 723.000 USD quyên góp được là do hơn 20.000 người đến từ nhiều nước trên thế giới cùng chung tay góp nên, với mục đích đem lại niềm vui cho gia đình Bayles vốn rất khổ sở với những vấn đề mà con trai của họ đang gặp phải ở trường học. Mẹ của cậu bé - chị Yarraka Bayles - đã ghi lại hình ảnh con trai mình bật khóc ngay sau khi được mẹ đón ở trường, bởi cậu lại vừa trải qua một ngày tệ hại ở trường học, lại bị các bạn trêu chọc, quấy phá ác ý. Chị Yarraka cho biết rằng gia đình chị cũng rất đau khổ vì tình trạng của con, cậu bé có những ý nghĩ tiêu cực nên họ luôn phải chú ý trông chừng, đề phòng cậu bé có hành động dại dột. Cậu bé Quaden bên mẹ Chia sẻ về quyết định không nhận tiền quyên góp, chị Yarraka cho hay: “Đứa trẻ nào mà không thích được đi du lịch, được tới Disneyland chứ, đặc biệt nếu đó là một đứa trẻ có nhiều trải nghiệm tiêu cực như Quaden nhà chúng tôi. Nhưng chúng tôi quay trở lại với vấn đề gốc rễ ban đầu. Cậu bé này đã bị bắt nạt khủng khiếp. “Vậy còn bao nhiêu đứa trẻ khác cũng đang bị bắt nạt và có những ý nghĩ đen tối trong xã hội của chúng ta? Chúng tôi mong muốn gửi số tiền này tới những tổ chức từ thiện vì cộng đồng, họ thực sự cần kinh phí để hoạt động và họ sẽ chi dùng số tiền này vào những điều tốt đẹp, cộng đồng sẽ cùng được hưởng lợi từ việc này”. Dù không tới Disneyland, nhưng cậu bé Quaden cũng đã nhận được nhiều món quà thú vị khác từ cộng đồng. Thời gian qua, Quaden đã được mời tới làm tóc miễn phí tại một salon cao cấp, được một thương hiệu thời trang thể thao mời tới chọn đồ theo ý thích. Cậu cũng được mời sang Mỹ xem thi đấu bóng rổ, tới Singapore tham gia lớp học võ thuật, và dẫn đầu một đội bóng bầu dục của Úc bước ra sân thi đấu. Theo