Danh hài Việt Hương luôn xuất hiện trên sóng truyền hình với hình ảnh một danh hài nghiêm túc và luôn giữ chừng mực khi trò chuyện, nhận xét thí sinh. Thế nhưng, Việt Hương với vị trí là người “cầm cân nẩy mực” và Lê Dương Bảo Lâm trong vai trò MC tại “Lò võ tiếu lâm 2020” không những mang đến những tình huống thú vị trên màn ảnh mà còn mang tới những phút giây hài hước, đời thường sau hậu trường. Việt Hương còn rất biết làm nũng. Khi biên tập của chương trình định bụng khen Việt Hương đẹp để “thả thính” chị thì ngay lập tức bị phản bác: . Danh hài Việt Hương chia sẻ thêm, đối với chị, chị chỉ thấy mình cười có duyên, lanh lẹ chứ không xinh. Việt Hương thừa nhận mình không xinh nhưng có duyên. - vừa nói, chị vừa làm hành động đưa tay đấm yêu. Khi được hỏi về việc cho Lê Dương Bảo Lâm lời khuyên để “trùng tu” nhan sắc, danh hài Việt Hương thẳng thắn nói rằng, Lê Dương Bảo Lâm không cần phải làm gì nữa vì: Đang nói chuyện thì đúng lúc Lê Dương Bảo Lâm cùng nghệ sĩ Thanh Thủy tiến đến “nhập cuộc”. Trước mặt Lê Dương Bảo Lâm, Việt Hương cũng không ngần ngại khen nam MC rất điển trai khiến anh chàng “phổng mũi”. Nam MC chia sẻ rằng, ngày xưa, trước khi bước chân vào con đường nghệ thuật nhan sắc mình không được như bây giờ. Ngày đó, mũi anh chàng vừa to vừa xẹp khiến anh không tự tin vào nhan sắc của mình. Lê Dương Bảo Lâm tiết lộ mình từng “đập mặt xây lại” vì quá khứ bị kì thị ngoại hình. Chính vì thế nên anh chàng quyết định “đập đi xây lại” để tự tin hơn trước công chúng - anh thẳng thắn chia sẻ. Khi nghệ sĩ Thanh Thủy bảo rất muốn biết về diện mạo ngày xưa của nam MC, nghệ sĩ Việt Hương cũng hưởng ứng, bảo anh chàng hôm nào gửi cho chị xem hình ảnh ngày xưa của cậu nhưng bị Lê Dương Bảo Lâm từ chối: Lê Dương Bảo Lâm tiết lộ, trước lúc đi thi để tham gia vào giới giải trí thì anh đã sửa mũi rồi. Mỗi năm Lê Dương Bảo Lâm sẽ sửa một thứ, từng năm sẽ cải thiện nhan sắc. Danh hài Việt Hương chia sẻ, mỗi khi có người hỏi chị về sự cực khổ chị đều nói về Lê Dương Bảo Lâm. Nghe nói vậy, Việt Hương hỏi vui: “Sau này già em định sửa gì nữa” thì anh hài hước nói: “Trẻ em sửa mặt, già em sửa nết” khiến cả Việt Hương và Thanh Thủy cười. Nhưng nam diễn viên hài chia sẻ thêm, nết ở đây không phải là tính tình của mình mà là cái nết diễn hài của anh. Nghệ sĩ Thanh Thủy bảo anh sao không sửa nết luôn từ bây giờ thì anh chàng bảo mình còn trẻ trung lắm, cứ từ từ sau này già mới đổi. Nghe vậy Việt Hương nói: khiến cho Dương Lâm “phổng mũi”, cười tươi rói. Danh hài Việt Hương chia sẻ thêm rằng, mỗi khi có người hỏi chị về sự cực khổ chị đều nói về Dương Lâm, bởi . Được nghe Việt Hương nói rất thương mình, Lê Dương Bảo Lâm bày tỏ mong muốn được đóng chung phim với nữ danh hài. Nghe vậy, Việt Hương nói: Dương Lâm bảo do người ta ghét mình nên không muốn mình tham gia, còn bảo nếu chị Việt Hương gọi cho mình thì anh sẽ tham gia liền.