Người chơi Charles Ingram (ngoài cùng bên trái) đã từng giành giải cao nhất khi tham gia chương trình “Ai là triệu phú” hồi năm 2001 trên truyền hình Anh. Người chơi Charles Ingram đã từng giành giải cao nhất khi tham gia chương trình “Ai là triệu phú” hồi năm 2001 trên truyền hình Anh. Dù vậy, sau cùng, người đàn ông này đã bị kết luận là có gian lận trong quá trình tham gia cuộc chơi dựa trên những tiếng ho ra hiệu của vợ và một người chơi khác trong chương trình. Sau sự việc lùm xùm ấy, Charles Ingram đã gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc sống khi sự việc khiến vợ chồng anh không thể xin được việc, họ đành chuyển sang bán nữ trang “handmade” ngoài chợ. Hiện tại, vợ chồng anh Ingram đang có một gian hàng nhỏ trong một khu chợ ở thành phố Bath (Anh). Sau sự việc lùm xùm xảy ra tại cuộc thi “Ai là triệu phú?”, hai vợ chồng anh Charles và chị Diana đã gặp phải rất nhiều khó khăn kinh tế, họ đã phải tuyên bố phá sản lần thứ 4 hồi tháng 8 năm nay. Mới đây nhất, một bộ phim truyền hình có tên “Quiz” đã được đài ITV (Anh) thực hiện để khai thác lại câu chuyện này. Anh Charles (hiện 56 tuổi) những tưởng đã trở thành triệu phú sau khi giành phần thưởng cao nhất trị giá 1 triệu bảng tại chương trình “Ai là triệu phú?” hồi năm 2001. Vợ chồng nhà Ingram hiện tại đang bán trang sức "handmade" tại một khu chợ Dù vậy, sau đó sự việc đã bị đưa ra tòa và vợ chồng nhà Ingram cùng một người chơi trong chương trình đã bị kết luận là có hành vi gian lận. Hoạt động quay phim “Quiz” hiện được tiến hành tại London (Anh), câu chuyện có thật này sẽ được triển khai thành một sê-ri phim truyền hình kéo dài 3 phần chiếu trên kênh ITV (Anh). Chuyện phim sẽ xoay quanh việc người chơi Charles Ingram những tưởng đã giành được giải thưởng cao nhất tại cuộc thi, nhưng sau đó người đàn ông này đã chính thức bị kết luận là có gian lận, dẫn tới biết bao hệ lụy đen đủi khác trong cuộc sống của gia đình Ingram. Theo điều tra đối với những âm thanh vang lên trong trường quay khi ấy, Ingram đã lắng nghe tiếng ho của một giảng viên đại học - một người đàn ông có tên Tecwen Whittock, một ứng viên của cuộc chơi ngày hôm đó. Những tiếng ho của ông Whittock được cho là đã giúp người chơi Ingram đưa ra những câu trả lời đúng. Anh Charles Ingram ở thời khắc những tưởng đã trở thành... triệu phú Bộ phim có tên “Quiz” sẽ được lên sóng trên kênh ITV, đây cũng chính là kênh phát sóng chương trình “Ai là triệu phú?” tại Anh. Chương trình này lần đầu lên sóng truyền hình tại Anh hồi năm 1998 và được xem là “gameshow thành công nhất mọi thời đại”. Trong phim, nam diễn viên Matthew Macfadyen sẽ vào vai nam chính Charles Ingram. Nữ diễn viên Sian Clifford vào vai người vợ - cô Diana. Nam diễn viên Michael Sheen vào vai người dẫn chương trình của “Ai là triệu phú?” khi ấy - MC Chris Tarrant. Đạo diễn của phim là Stephen Frears, ông là người dàn dựng những bộ phim được công chúng Anh yêu thích như bộ phim truyền hình “A Very English Scandal” (2018) hay phim điện ảnh “The Queen” (Nữ hoàng - 2006). Theo