Nhạc sỹ Huy Tuấn bật mí: “Ý tưởng này chợt đến với chúng tôi từ chính nhu cầu muốn trở nên tươi mới. Mỹ Linh và ban nhạc Anh Em đã song hành cùng nhau chinh phục khán giả hơn 20 năm nay và định hình nên một phong cách riêng biệt cho nhạc nhẹ Việt Nam. Màn kết hợp của Mỹ Linh và ban nhạc Anh Em lần này vì thế hoàn toàn khác tất cả những lần trước. Rất thử thách nhưng chính nhờ sự thân thuộc lại là lợi thế giúp chúng tôi có thể ngẫu hứng cùng nhau tất cả mọi bài hát theo yêu cầu tại chỗ của khán giả”. Mỹ Linh sẽ hát và ban nhạc Anh Em chơi những ca khúc theo yêu cầu của khán giả tại nhà. Sở hữu một âm sắc Việt Nam đẹp, tự nhiên đầy kỹ thuật và cảm xúc, Mỹ Linh đã có một sự nghiệp âm nhạc vững vàng, trở thành một trong bốn diva của nhạc nhẹ Việt Nam với sự hậu thuẫn, định hình của ban nhạc Anh Em mà người cầm trịch chính là nhạc sỹ Anh Quân và Huy Tuấn. Cách bứt phá của Mỹ Linh chính là rẽ hướng đi vào một con đường khác hẳn với các đàn chị, khi Mỹ Linh gặp được Anh Quân năm 1998. Đó là sự chuyển đổi quan trọng trong đời sống riêng và trong phong cách riêng của Mỹ Linh. Cô bắt đầu học và hát nhạc R&B, Soul và Funk. Sau hai thập kỷ tiên phong và bền bỉ mang đến hơi thở mới cho nhạc nhẹ Việt Nam. Vẫn là pop nhưng rõ ràng cao cấp, tươi mới và văn minh hơn. Bên cạnh Anh Em ban nhạc nhẹ duy nhất còn trụ vững, Mỹ Linh vẫn tiếp tục tỏa sáng với dấu ấn riêng biệt khi hát bất cứ bài nào, tạo ảnh hưởng tích cực với các thế hệ kế cận. Sở hữu một âm sắc đẹp, tự nhiên đầy kỹ thuật và cảm xúc, Mỹ Linh trở thành một trong bốn diva của nhạc nhẹ Việt Nam. Album thành công nhất của Mỹ Linh thời gian này là “Tóc ngắn”. Cũng trong năm 1998 Mỹ Linh thực hiện tour biểu diễn xuyên Việt đầu tiên mang tên “Tiếng hát Mỹ Linh” đã rất thành công tại Hà Nội, Đà Nẵng và TPHCM. Tour xuyên Việt thứ hai năm 1999 có tên "Mỹ Linh và anh em" đã diễn ra tại Hà Nội, Quảng Ninh, Đà Nẵng, TPHCM, Vũng Tàu, Nha Trang và Hải Phòng. Sau hai tour diễn dài hơi, Mỹ Linh nghỉ một thời gian để chuẩn bị cho album tiếp theo: “Tóc ngắn 2” ra đời vào tháng 4 năm 2000. Năm 2003, Mỹ Linh phát hành album “Made in Vietnam”. Đây là album đầu tiên đánh dấu sự hợp tác giữa ekip người Việt và ekip người nước ngoài (Blue Tiger Records). Năm 2005, Mỹ Linh tiếp tục gây bất ngờ bằng album “Chat với Mozart”. Đây là một sự sáng tạo mới mẻ của Mỹ Linh và nhạc sĩ Dương Thụ khi phổ lời Việt cho các ca khúc cổ điển nổi tiếng của thế giới như "Hồ thiên nga", "Ave Maria",... Các ca khúc này cũng được làm mới lại trên nền hòa âm mang đậm chất R&B hiện đại. Năm 2006, khi dư âm của “Chat với Mozart” chưa kịp lắng, Mỹ Linh tiếp tục phát hành “Để tình yêu hát” nhân dịp lễ Valentine. Album với chất nhạc quen thuộc của Mỹ Linh cùng những bài tình ca nhẹ nhàng đã gây được cảm tình trong lòng khán giả. Vừa phát hành album, Mỹ Linh tiếp thực hiện show diễn "Mỹ Linh tour 06". Năm 2007, Mỹ Linh mở rộng thị trường âm nhạc của mình sang Nhật. Cô đã giới thiệu 3 album đã thành công của mình là “Made in Vietnam”, “Chat với Mozart” và “Để tình yêu hát”. Album “Made in Vietnam” đã được bình chọn là album của tháng tại Nhật Bản. Sau 5 năm kể từ khi phát hành album “Để tình yêu hát”, năm 2011, Mỹ Linh trở lại với sản phẩm âm nhạc mới: Tóc ngắn Acoustic - Một ngày được ấp ủ và thực hiện trong suốt 3 năm. Trong Tóc ngắn Acoustic - Một ngày, khán giả được khám phá Mỹ Linh ở vai trò mới - người viết lời ca khúc. Bảy trong số mười bài hát trong album được cô viết lời từ chính những tình cảm, cảm xúc đã trải qua. Tóc ngắn Acoustic - Một ngày cũng là phiên bản đĩa than đầu tiên của nhạc nhẹ Việt Nam dành cho đối tượng khán giả "chơi" âm thanh, cộng đồng audiophile Việt. Và mới đây, Mỹ Linh cùng ban nhạc Anh Em đã cho ra mắt Chat với Mozart 2 sau 13 năm thai nghén cùng tour xuyên Việt cuối cùng trong sự nghiệp. Mỹ Linh và ban nhạc Anh Em cũng là người tiên phong và quyết liệt trong phát hành âm nhạc trực tuyến. Màn tái hợp hứa hẹn sự ngẫu hứng của Mỹ Linh với ban nhạc Anh Em trong “phòng khách Music Home” cùng thêm khách mời là Kiều Loan sẽ được diễn ra trên kênh sóng trực tiếp vào lúc 20h30 ngày 27/3.