Đình Toàn gây ấn tượng với khán giả qua nhiều vai diễn giả gái trên sân khấu với cách tạo hình nhân vật độc đáo. Theo nam diễn viên, một nhân vật giả gái do mình đảm nhận hoặc đạo diễn, bao giờ anh cũng đặt câu hỏi “Có cần thiết hay không?”. Nếu không cần thiết thì anh có thể cắt đi (nếu đóng vai trò đạo diễn) hoặc từ chối nhận vai (nếu đóng vai trò diễn viên). Vì anh cảm thấy việc cố nhét dạng nhân vật này vào sẽ rất dễ gây phản cảm. Một vai giả gái của Đình Toàn trên sân khấu. “Bây giờ có quá nhiều người đóng giả gái, khán giả dễ dàng chấp nhận hơn nhưng cái dễ đó đồng nghĩa với bỏ qua. Nhưng có lẽ vì thế mà những vai giả gái sẽ không đọng lại gì trong lòng khán giả. Tình huống giả gái nếu có thì phải hợp lý trong kịch bản chứ không phải giả gái vì mục đích chọc cười, mua vui. Diễn viên nên chọn những vai giả gái “sạch” nhằm tôn thêm giá trị tác phẩm, giúp vai diễn ấy “lộng lẫy” với khán giả theo thời gian. Giả gái phải mang đến một nhân vật ngộ nghĩnh, dễ thương chứ đừng để khán giả thấy ghê, phản cảm” Đình Toàn nhấn mạnh. Đình Toàn cũng cho biết, không phải diễn viên nào cũng giả gái được. Điều đó phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố như: ngoại hình, kỹ năng, bản lĩnh sân khấu… “Nhiều người chỉ suy nghĩ rằng, cứ giả gái ra sân khấu “uốn éo” là khán giả sẽ cười. Điều đó nhiều lúc khiến khán giả thấy “ghê” và phản cảm khi xem những hình ảnh như vậy. Điều quan trọng là khi nhận được một vai diễn, người diễn viên phải có sự đầu tư và sáng tạo để mang đến tác phẩm hay nhiều ý nghĩa chứ không nên quá tập trung vào tạo chiêu trò dễ khiến phản cảm”. Diễn viên Lãnh Thanh cũng cho biết, để đảm nhận vai Văn - chàng trai đồng tính rụt rè trong “Thưa mẹ con đi”, anh đã phải lên mạng, tìm hiểu thông tin về giới thứ ba để có cái nhìn chính xác nhất. Thậm chí, anh còn phải kết bạn với những người đồng tính để biết rõ hơn về thế giới thứ ba. Lãnh Thanh trò chuyện trong talkshow "Chuyện cuối tuần". Những lần tiếp xúc, Lãnh Thanh thấy đa phần người đồng tính đều rất nhạy cảm, khát khao yêu thương dù biết sẽ không bền lâu. Tiết lộ về cảnh quay khó khăn khi đảm nhận vai đồng tính, Lãnh Thanh cho biết, đó là cảnh nhân vật Văn nói ra những điều bức bối trong lòng với bạn trai. Khi đó, hai người đứng trong nhà tắm và phải thể hiện nội tâm rất nhiều, trong khi đó khung hình rộng, người diễn viên phải nhả thoại tốt, thể hiện tâm lý qua khuôn mặt, hành động một cách chân thực nhất. “Cảnh đó không thể lao vào nhau như hai con thiêu thân vì như vậy sẽ rất thô tục. Thế là tôi và Gia Huy quyết định nhìn nhau, nói chuyện dăm ba câu rồi tự tạo cảm giác với người đối diện rằng với câu chuyện này, cả hai đã từng làm gì với nhau ở trời tây, đã có những hành động nào? Chúng tôi ngồi tưởng tượng, suy nghĩ về nó, đến khi cảm giác xây dựng trong cơ thể rồi thì mới có thể diễn tốt được”, Lãnh Thanh tiết lộ. Nói về một số diễn viên khi đóng vai đồng tính thường bị dư luận nghi ngờ về giới tính, Lãnh Thanh cho biết, anh đã đề phòng trường hợp đó trước khi nhận vai Văn trong “Thưa mẹ con đi”. Tuy nhiên, rất may, sau khi phim công chiếu, anh không thấy bất kì khán giả nào đặt câu hỏi về giới tính của mình. Nghệ sĩ Đức Hải suýt bị huỷ hôn vì đóng vai đồng tính. Trái ngược với Lãnh Thanh, NSƯT Đức Hải từng “khốn khổ khốn nạn” vì bị nghi ngờ giới tính sau khi đóng vai Hùng Long phim “Cô gái xấu xí”. Thậm chí, anh suýt nữa bị gia đình vợ huỷ hôn vì nghi ngờ này. “Lúc đầu tôi bực mình lắm nhưng sau đấy tôi bỏ ngoài tai, rồi coi là chuyện vặt, không thèm để ý. Mình chẳng phải thế thì việc gì mình phải suy nghĩ. Nhưng tất cả lại không hề dừng lại ở đó. Vợ tôi hồi đó cũng nghi ngờ, gia đình nhà vợ cũng hoang mang, xong rồi họ điều tra xem những mối quan hệ của mình như thế nào. Tôi cho tiếp cận hết. Toàn đóng các vai giả gái rồi đồng các kiểu nên họ nghi ngờ là chuyện bình thường. Nghề nghiệp của mình nó thế, biết làm sao”, Đức Hải chia sẻ. Bản thân Bình An cũng từng bị nghi ngờ giới tính khi diễn xuất quá đạt vai đồng tính trong phim “Lạc giới”. Bình An chia sẻ, anh từng “táng” cho một người đàn ông cú “trời giáng” khi người này có ý định sàm sỡ vì nghĩ anh thuộc thế giới thứ 3. Đặc biệt, sau khi “Lạc giới” công chiếu, cứ hễ ai vào trang cá nhân bình luận về vấn đề giới tình của anh là anh sẽ “block” họ. “Tôi ghét những kẻ cố tình “uốn cong” tôi, tôi ghét cái thái độ nham nhở, tôi ghét cái cách người ta tự hạ giá bản thân mình khi mở lời buông tuồng, suồng sã với người khác. Khi bạn nói ra hoặc viết ra điều gì đó, nó sẽ thể hiện văn hóa con người bạn, vì thế tôi ghét những người nói năng hoặc hành động không suy nghĩ”, Bình An nói. Nhiều diễn viên khác như: Lương Mạnh Hải, Trung Dũng, Trấn Thành, Thái Hoà… cũng lâm vào tình cảnh khi đóng các vai giả gái hoặc vai đồng tính. Cho đến bây giờ, nghi án về giới tính vẫn chưa “buông tha” cho Trấn Thành ngay cả khi anh đã lập gia đình.