Sáng ngày 4/4, siêu mẫu Võ Hoàng Yến cùng với nhiều người đã được trở về nhà sau thời gian hơn 2 tuần phải cách ly tập trung theo yêu cầu. Võ Hoàng Yến và mọi người chụp ảnh kỷ niệm trước khi chia tay nhau. Căn nhà Võ Hoàng Yến đang ở cũng bị cách ly vì có ca nhiễm Covid-19 nên thời gian này cô đến ở nhà ba mẹ. “Về mẹ bắt Yến đi tắm rửa thay đồ liền rồi mới cho ngồi lên sofa, mới cho ẵm cục cưng (trong ảnh) vì sợ virus”, Võ Hoàng Yến chia sẻ. Ban đầu chỉ yêu cầu cách ly 14 ngày, nhưng thực tế siêu mẫu và nhiều người đã phải cách ly nhiều hơn thời gian dự kiến vì thời điểm này TPHCM bị quá tải và người bị cách ly phải có kết quả xét nghiệm âm tính từ viện Pasteur mới đủ điều kiện để về. Võ Hoàng Yến cho rằng, đã có 14 ngày cách ly vui vẻ thì thêm vài ngày cũng để mọi người có thêm thời gian tạm biệt nhau. Cô nói: “Khoảng thời gian qua là kỷ niệm rất vui của mọi người đã cùng ở trong khu cách ly. Tuy không thể ôm nhau tạm biệt nhưng chúng tôi đã cùng ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ”. Siêu mẫu chụp ảnh kỷ niệm cùng các y bác sĩ tại khu cách ly Võ Hoàng Yến chia sẻ: “Yến cảm thấy năng lượng và sự lạc quan gần như luôn là điều quan trọng nhất trong cuộc sống. Vì nhờ có sự lạc quan mình sẽ dễ dàng thích nghi và làm mọi việc xung quanh tốt lên. Tình cảm mọi người dành cho mình khiến Yến cảm thấy mình càng phải tích cực nhiều hơn để có thể mang một phần nào đó tiếng nói và sức ảnh hưởng của mình tới cộng đồng. Giúp các bạn đang và sẽ cách ly có cái nhìn thoải mái hơn và vui vẻ hơn với việc cách ly”. Trong những ngày cuối, khi sắp hoàn thành việc cách ly, Võ Hoàng Yến đã cùng một người bạn đi kêu gọi quyên góp từng phòng với mong muốn gửi món quà cảm ơn đến những y bác sĩ, tình nguyện viên đã chăm sóc, hỗ trợ mình và mọi người trong suốt thời gian ở đây. Tất cả còn ghi lại những dòng chia sẻ đặc biệt dành cho những tình nguyện viên tại khu cách ly. Võ Hoàng Yến luôn tạo được năng lượng tích cực cho mọi người. “Thật sự suốt những ngày qua để có được những ngày tháng cách ly vô cùng bình yên đầy đủ, Yến và những người dân ở đây rất cảm kích sự phục vụ và chăm sóc rất tận tình của đội ngũ y bác sĩ, dân quân và bộ đội... ngày đêm túc trực, lo cho mọi người từng miếng ăn, chăm sóc sức khoẻ và nhu cầu thiết yếu của mọi người! Võ Hoàng Yến cùng tập thể tại khu đã quyết định cùng nhau ủng hộ một chút đỉnh để gửi tặng thay tấm lòng gọi là tri ân”. Người đẹp cho biết thêm, số tiền 61 triệu đồng quyên góp đã được gửi vào kho bạc nhà nước, góp một phần để chăm lo cho người dân trong mùa dịch. Ngoài ra, Võ Hoàng Yến còn kêu gọi được sự ủng hộ của mạnh thường quân cho khu cách ly 1000 khẩu trang và 10 lít nước rửa tay để hỗ trợ công tác cách ly. Tình cảm mà mọi người dành cho Võ Hoàng Yến chính là "thu hoạch" lớn nhất của siêu mẫu sau thời gian cách ly.