Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, kết quả âm tính với Covid-19 và được phép xuất viện, Tiên Nguyễn đã di chuyển tới villa riêng của gia đình bên bờ biển tại TP. Vũng Tàu tiếp tục tự cách ly. Đến nay thời gian tự cách ly cũng đã hết. Con gái cưng của tỷ phú Johnathan Hạnh Nguyễn xuất hiện với vẻ rạng rỡ, phấn chấn, vóc dáng gợi cảm. Dù đã trải qua hai lần sinh nở nhưng vóc dáng, nhan sắc của của Diệp Lâm Anh vẫn khiến nhiều người phải ghen tị. Có được điều này là nhờ cô tập luyện vô cùng kiên trì. Diệp Lâm Anh đăng ảnh cùng con yêu vui đùa nhân dịp nghỉ lễ 30/4 -1/5. Cô diện bikini hai mảnh màu vàng nổi bật, khoe eo thon, chân dài. Hoa hậu Tiểu Vy lột xác đầy quyến rũ, trưởng thành trong bức hình mới. Tóc Tiên đăng ảnh cùng chú thích: "Cô em ngẩn ngơ trong buồng tắm". Sau kết hôn, Tóc Tiên vẫn giữ được phong cách thời trang đầy cá tính của mình. Thậm chí nhiều người nhận xét, cô còn quyến rũ hơn gấp bội. Diễn viên Cao Thái Hà khiến nhiều người ngẩn ngơ vì bộ đồ giúp phô dáng trong kỳ nghỉ. "Đừng bao giờ cố gắng làm điều mà nhiều người khác muốn nhìn thấy. Con người hay có xu hướng làm theo số đông, nhưng những người thành công luôn là những người khác biệt. Cá tính và khí chất sẽ tạo nên sức hút của bạn", cô viết. Cô nàng "Tuệ Lâm" của "Tình yêu và tham vọng" khiến khán giả chú ý bởi bức hình mới buông lơi hững hờ, gợi cảm. Nữ diễn viên Lã Thanh Huyền từng chia sẻ quan niệm vẻ đẹp của phụ nữ hơn 30 tuổi là khỏe mạnh và tự tin. Cô nàng Phương cá tính của "Tình yêu và tham vọng" (giữa) cũng không chịu "thua chị kém em". Huyền Lizzie diện bộ đồ kiệm vải. Đặc biệt là thân hình săn chắc, nảy nở của bà mẹ một con khiến nhiều người phải xuýt xoa, trầm trồ. Minh Triệu - người tình tin đồn của Kỳ Duyên chia sẻ: "Mới nghỉ dịch lại đến nghỉ lễ". Với chế độ ăn uống giữ dáng cùng việc tập luyện thể thao liên tục với Kỳ Duyên trong thời gian cách ly xã hội, đến nay, Minh Triệu vẫn giữ được những số đo chuẩn mẫu. Á hậu Mâu Thuỷ dịu dàng, thục nữ với mái tóc tự nhiên, cài đoá hoa nhỏ, khoe bờ vai trần thon gọn.