Những ngày qua, thông tin Tiên Nguyễn trở về từ London (Anh) bằng chuyên cơ riêng và phải tiến hành cách ly tập trung nhận được sự quan tâm của dư luận. Cùng thời điểm này, cư dân mạng chú ý đến phản ứng của Tăng Thanh Hà bởi cô được biết đến là chị dâu của Tiên Nguyễn. Mới đây, diễn viên “Bỗng dưng muốn khóc” đăng tải dòng trạng thái liên quan đến dịch bệnh Covid-19 trên Instagram bằng tiếng Anh. Tăng Thanh Hà (phải) và em chồng, Tiên Nguyễn. Cụ thể, Tăng Thanh Hà viết : “Tất nhiên, bạn có thể chống chọi lại con virus này. Nhưng bạn cũng có thể truyền nhiễm nó cho người khác, những người không chắc sẽ khỏe mạnh được như bạn. Hãy lưu tâm điều này”. Thông điệp tích cực từ Tăng Thanh Hà nhận được nhiều sự khen ngợi. Trước đó, em chồng Tăng Thanh Hà, Phillip Nguyễn cũng đăng tải những bài viết nhằm kêu gọi mọi người hãy cố gắng phòng dịch Covid-19, hạn chế tối đa việc lây bệnh và đảm bảo an toàn sức khỏe một cách tốt nhất. Các bài đăng mang thông điệp phòng chống dịch của Phillip Nguyễn được Tăng Thanh Hà ủng hộ. Một trong số đó được người đẹp chia sẻ lại. Trong số những người nhiễm virus Covid -19, “rich kid” Tiên Nguyễn gây chú ý nhất. Cô được cho là đã tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 số 17 khi tham dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy) từ ngày 18-24/2. Sau khi trở về Việt Nam, Tiên Nguyễn đã được cách ly và đội ngũ bác sĩ chăm sóc chu đáo khi xét nghiệm dương tính với Covid -19. Em chồng Tăng Thanh Hà cũng đã thừa nhận mình bị nhiễm Covid-19. Trên trang cá nhân, cô cho biết đã chuẩn bị tinh thần sẽ mắc bệnh từ trước khi về Việt Nam, tuy nhiên đối diện với thực tế lại không dễ dàng với hotgirl 9X. Tối 9/3, kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM khẳng định Tiên Nguyễn dương tính với virus SARS-CoV-2. Do vậy, cô được đưa vào điều trị tại đây từ tối ngày 9/3. Tuy nhiên, Tiên Nguyễn cho rằng cô rất may mắn vì đã có sự động viên tinh thần của gia đình, bạn bè, trên hết là sự tận tâm chăm sóc của các y bác sĩ. “Tiên sẽ cố gắng để không phụ lòng những người yêu mến và quan tâm đến Tiên. Xin cảm ơn tất cả mọi người. Mong rằng với quyết tâm, ý thức của mỗi người và chuyên môn cao của đội ngũ y bác sĩ, Việt Nam chúng ta sẽ đẩy lùi được bệnh dịch”, Tiên Nguyễn chia sẻ tình hình mới nhất của mình từ trên giường bệnh.