Cách đây không lâu, diễn viên Bảo Thanh (vai Anh Thư) thông báo trên trang cá nhân: “Nghe nói “Về nhà đi con” sắp trở lại phiên bản mới toanh cả nhà ơi”. Điều này càng được khẳng định khi MC Tuấn Tú (vai Quốc) cũng vừa thông báo chính thức: “Về nhà đi con” sẽ trở lại, đón xem mọi người nhé! Nhớ mọi người quá rồi”. Hình ảnh đóng máy bộ phim "Về nhà đi con" hồi tháng 8/2019. Thông tin trên khiến nhiều người không khỏi hồ nghi bởi trước đó phim đã phát sóng trọn vẹn 85 tập phim và 5 tập ngoại truyện. Bản thân đạo diễn Nguyễn Danh Dũng cũng đã chia sẻ là phim nên dừng ở đó, không nên có thêm phần tiếp theo vì đề tài về tâm lý tình cảm và gia đình rất phong phú, đa dạng, muôn hình vạn trạng… nếu cứ tập trung khai thác một góc nhỏ để phản ánh sẽ làm cho đời sống bị bó hẹp. “Đề tài gia đình thì muôn hình vạn trạng, có quá nhiều điều để khai thác và bộ phim này chỉ phản ánh được một góc nhỏ thực tế. Chúng ta nên tập trung sáng tạo thêm nhiều kịch bản hay và có những bộ phim với nhiều góc cạnh, những câu chuyện khác nữa về đề tài này, có thể dung dị hơn chẳng hạn”, nam đạo diễn lý giải. Hình ảnh được MC Tuấn Tú chia sẻ trên trang cá nhân khi hé lộ thông tin phim sắp trở lại. Dẫu vậy, với sự yêu mến dành cho bộ phim “quốc dân” này, nhiều khán giả vẫn mong muốn phim có thể tiếp nối câu chuyện cảm động về tình yêu – tình thân trong phim để nhân thêm những điều tốt đẹp trong cuộc sống. Nhất là ở thời điểm dịch bệnh đang khiến cho cuộc sống bị đảo lộn, lòng người trở nên hoang mang, các phương tiện giải trí hạn chế so với trước... thì việc có một bộ phim như “Về nhà đi con” để mọi người quây quần bên nhau cùng xem, cùng trò chuyện là cần thiết. Trước “cơn bão” thắc mắc của phía người hâm mộ, Bảo Thanh đã phải đăng đàn giải thích rằng, chính xác, đây là phiên bản limited (phiên bản giới hạn, tương tự như bản ngoại truyện) chứ không phải phần 2. Và chuyện làm tiếp phim là thật, với sự tham gia của hầu hết các gương mặt chủ chốt của “Về nhà đi con” như: NSND Trung Anh, Bảo Thanh, Quốc Trường, Tuấn Tú, Thu Quỳnh, Bảo Hân... Tuy nhiên bản thân nữ diễn viên cũng không biết khi nào phim sẽ lên sóng. Bản thân Tuấn Tú cũng hé lộ, phiên bản này “mới mới mà không mới” và sẽ phát sóng trong thời gian gần tới đây. Một số hình ảnh được cho là sẽ xuất hiện trong phiên bản mới "Về nhà đi con". Liên hệ với Quốc Trường thì nam diễn viên cho biết, anh không hề biết gì về chuyện này. Anh chưa hề nhận được thông báo chính thức nào về việc sẽ quay phần tiếp theo của bộ phim. Tuy nhiên, nam diễn viên khẳng định, anh sẵn sàng “lên đường Bắc tiến” bất kỳ lúc nào nếu được mời tham gia tiếp. Anh cũng rất muốn hội ngộ dàn diễn viên gắn bó với anh trong phim này. “Mong chờ quá anh Tuấn Tú ơi! Em vừa xem lại phần 1 thì lại có thông tin sắp có phần 2, mừng hết biết”; “Mong mọi người nhanh trở lại chứ nhớ mọi người lắm rồi, nhất là chú Quốc và chị Huệ”, “Tuyệt quá anh Tuấn Tú ơi, bọn em hóng lắm”, “Thật không hả anh, mong chờ từng ngày”… là những lời bình luận đầy háo hức của khán giả để lại trên trang cá nhân của Tuấn Tú. sẽ tiếp tục cập nhật thông tin mới nhất về việc này.