Nghệ sĩ Bạch Long sinh năm 1959. Ông là một trong những nghệ sĩ cải lương gạo cội, từng được mệnh danh là “ông hoàng cải lương”. Ông sinh trưởng trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật. Cha là cố NSND Thành Tôn, mẹ là nghệ sĩ Huỳnh Mai - cả hai đều là những nghệ sĩ có nhiều đóng góp cho sân khấu hát bội. Nghệ sĩ Bạch Long và em trai Thành Lộc trên sân khấu. Các chị gái: Bạch Liên, Bạch Lý, Bạch Lê, Bạch Lựu và em trai - NSƯT Thành Lộc đều là những nghệ sĩ nổi tiếng trên sân khấu ca nhạc, kịch và cải lương. Không chỉ vậy, ông còn là người thành lập đoàn Đồng ấu Bạch Long và rất “mát tay” trong việc đào tạo học trò thành những tài năng cải lương được khán giả yêu mến. Nói về thời hoàng kim của mình, nghệ sĩ Bạch Long cho biết, ông từng nhận được cát-sê rất cao. Tuy nhiên, do không biết tích lũy, có bao nhiêu tiền đầu tư hết vào đoàn cải lương Bạch Long nên sau đó ông không giữ được tiền. “Tôi đầu tư vào đoàn cải lương đúng lúc cải lương đang xuống dốc nên có bao nhiêu tiền phải lấy ra trang trải hết. Khi các nghệ sĩ trong đoàn bắt đầu nổi tiếng thì tôi trắng tay. Tuy nhiên, tôi vẫn an ủi rằng mình đã chắp cánh cho nhiều người chứ không phải do ăn chơi mà mất trắng”, nghệ sĩ Bach Long trải lòng. Chia sẻ về cuộc sống hiện tại ở tuổi ngoài 60, nghệ sĩ Bạch Long cho biết, ông sống một cuộc sống rất đơn giản, không vợ, không con. Ông sống trong một căn phòng nhỏ ở một con hẻm của đường Lê Văn Sỹ - TPHCM gần 20 năm qua. Thu nhập không nhiều, đủ để lo cho thân mình mỗi ngày hai bữa. Dù sống “kiếp nhà thuê”, “cơm hàng cháo chợ” nhưng ông thấy bằng lòng và thoải mái với cuộc sống này. Dẫu vậy, nghĩ đến chuyện sau này, ông chỉ cầu mong “ơn trên” cho một giấc ngủ thật dài rồi về với ông bà, tiên tổ. Ở tuổi 60, Bạch Long sống một mình trong cưn nhà trọ nhỏ, không vợ, không con. “Tôi không có bệnh tật gì nặng, già rồi chỉ bị xương khớp. Tôi sợ bệnh nặng, nhìn nhiều nghệ sĩ già neo đơn tôi chỉ mong ơn trên cho một giấc ngủ để đi luôn. Tuy không có con nhưng tôi có nhiều con nuôi. Các nghệ sĩ nổi tiếng hiện nay đều do tôi đào tạo như: Tú Xương, Bình Tinh, Vũ Luân, Thanh Thảo…. Nếu tôi có mệnh hệ gì thì bạn bè, các học trò sẽ lo cho tôi”. Nam nghệ sĩ từng tâm sự rằng, thời tuổi trẻ, ông từng có 4 mối tình sâu đậm nhưng cũng để lại cho ông nhiều vết thương lòng nhất. Năm 20 tuổi, ông có mối tình đầu đời khi quen một người hâm mộ nữ. Cả hai quen nhau bốn năm thì mẹ nuôi Bạch Long bệnh nặng, cô gái đập ống heo để dành làm đám cưới của họ để chữa bệnh cho mẹ nuôi. Đến ngày mẹ nuôi Bạch Long mất thì ba cô gái xuất hiện, hỏi Bạch Long: “Cậu lấy con tôi thì cậu lấy gì nuôi nó”. Bạch Long cảm thấy bản thân không đủ tự tin nên chia tay. Mới đây, khi tham gia làm giám khảo chương trình “Cặp đôi hài hước” tập 9, nghệ sĩ Bạch Long cho biết, ông rất vui khi được ngồi chấm điểm các thí sinh trẻ. Theo ông, trong cuộc sống hiện nay, con người phải đối mặt với rất nhiều căng thẳng, áp lực… Bạch Long làm giám khảo chương trình "Cặp đôi hài hước". Vì thế, họ thường tìm đến các loại hình nghệ thuật để thư giãn, trong đó không thể thiếu hài kịch. Ông đánh giá chương trình thỏa mãn cả phần nghệ thuật và giải trí, thư giãn của đại đa số khán giả hiện nay. Bởi các mảng miếng cười trong chương trình rất hợp với tình hình thời sự nên công chúng thích thú. Nghệ sĩ Bạch Long cho rằng, các nghệ sĩ trẻ trong chương trình này rất duyên dáng, ưa thử thách và nếu biết tận dụng thời cơ thì sau này hoàn toàn có thể tỏa sáng. “Tôi mong rằng, chương trình sẽ tìm ra nhiều nhân tố mới để bổ sung cho làng hài hiện nay. Còn các bạn trẻ, để thành công cần phải trau dồi nghề, học thêm các tiết mục, cách diễn của nước ngoài để bổ sung kĩ năng cho mình”. Bày tỏ quan điểm về hiện tượng các nghệ sĩ trẻ nổi tiếng bằng việc đăng tải các clip trên YouTube, nghệ sĩ Bạch Long cho rằng, đó là một cách tiếp cận thị trường hay, độc đáo. Tuy nhiên, không phải ai nổi tiếng trên mạng khi đi diễn ở sân khấu cũng được khán giả đón nhận. “YouTube là ảo thôi, các bạn diễn trên đó ai thích thì xem, không thích thì thôi. Vì thế, không thể đo lường được khán giả. Từng có nhiều bạn trẻ nổi tiếng trên mạng nhưng khi lên sân khấu diễn không được. Ít nhất là phải mất 15 năm kinh nghiệm diễn sân khấu thì mới có được sự duyên dáng và biết cách lôi cuốn khán giả”.