Ban đầu, sức hút của phim chủ yếu đến từ việc Lee Min Ho sẽ tái xuất trong bộ phim này sau thời gian thực hiện nghĩa vụ quân sự Ban đầu, sức hút của phim chủ yếu đến từ việc Lee Min Ho sẽ tái xuất trong bộ phim này sau thời gian thực hiện nghĩa vụ quân sự. Dù vậy, sự tò mò hiếu kỳ ban đầu cần phải được nuôi dưỡng bằng một chuyện phim đủ hấp dẫn, nhưng lần này, “Quân vương bất diệt” đang phải chật vật để giữ chân người xem. Ngay từ tập 3 và tập 4 lên sóng dịp cuối tuần qua, bộ phim đã chứng kiến một sự sụt giảm về tỷ suất người xem. Chuyện phim cho tới giờ vẫn khá trầm lắng, chưa thể bật lên những cao trào, kịch tính, cũng chưa thể khiến xúc cảm người xem có những thăng hoa cùng nhân vật và các tình tiết. Có thể thấy sự cầu kỳ trong bối cảnh phim, trong cách dàn dựng và cả cách xây dựng nhân vật... Điều này khiến người xem phần nào bị thách đố bởi tính chất phức tạp và giả tưởng của chuyện phim, với hai thế giới song song cùng tồn tại, lại có những nhân vật tồn tại ở cả hai thế giới, những điều này đòi hỏi người xem phải khá kiên nhẫn và chịu khó tập trung theo dõi mới hiểu hết. Dù vậy, đến tập 3 và tập 4, mạch phim cũng đã bắt đầu bớt đi sự dẫn dắt “vòng vo” để đi vào những tình tiết quan trọng. Nhân vật quân vương Lee Gon (nam diễn viên Lee Min Ho) sau cùng đã quyết định rời khỏi thế giới của nữ cảnh sát Jung Tae Eul (nữ diễn viên Kim Go Eun) để quay trở về với thế giới của mình, thực hiện trách nhiệm cần thiết của một bậc quân vương. Lee Gon đã có những phán đoán đúng đắn về cánh cổng kết nối hai thế giới và về người bác có thể vẫn còn sống Lúc này, Lee Gon đã có những phán đoán đúng đắn về cánh cổng kết nối hai thế giới và về người bác có thể vẫn còn sống - người đã từng mưu hại cha con Lee Gon để cướp ngôi. Thực tế, những phim có chất giả tưởng vốn luôn có những sự mạo hiểm nhất định, bởi nếu không tạo được sự đồng cảm nơi khán giả, phim có nguy cơ khiến người xem cảm thấy xa lạ, khó xem, khó cảm thụ. “Quân vương bất diệt” hiện tại đang đứng ở ranh giới đó, nếu những tập phim tiếp theo được triển khai tốt, các tình tiết bớt rườm rà, rắc rối, khơi gợi được xúc cảm trong người xem dành cho hai nhân vật chính, phim sẽ có khả năng lấy lại được sức hút của mình. Đến tập thứ 4, những tình cảm manh nha xuất hiện ở phía nhân vật nữ cảnh sát Jung Tae Eul đã trở nên rõ ràng hơn, cô thấy trống vắng khi “gã điên ảo tưởng” không còn xuất hiện quanh mình để nói ra những điều chẳng ai hiểu và cũng chẳng ai tin. Bản thân quân vương Lee Gon khi trở về thế giới của mình cũng không thể chịu đựng nổi việc thiếu đi cô gái đặc biệt mà anh đã tìm kiếm bấy lâu... Trong khi Lee Gon đã biết về thế giới của Jung Tae Eul, vậy tại sao không để cho Jung Tae Eul biết về sự tồn tại của thế giới nơi Lee Gon đang sống, để cô có thể tin chắc rằng anh không phải một “gã điên chuyên lảm nhảm những điều ngớ ngẩn”? Trong khi chuyện phim vẫn còn nhiều điều để chờ đợi, sức hút của hai diễn viên chính nơi hậu trường cũng rất đáng kể trong việc tiếp tục duy trì độ “hot” của phim Trong khi chuyện phim vẫn còn nhiều điều để chờ đợi, sức hút của hai diễn viên chính nơi hậu trường cũng rất đáng kể trong việc tiếp tục duy trì độ “hot” của phim. Lee Min Ho mới đây đã thừa nhận rằng bạn diễn Kim Go Eun có đôi mắt rất quyến rũ với những biểu cảm không ngừng thay đổi. Điều thú vị là bản thân Lee Min Ho vốn cũng được đánh giá rất cao về khả năng diễn xuất của đôi mắt. Anh được xem là có đôi mắt đẹp cuốn hút, những cảnh quay cận mặt của Lee Min Ho vốn luôn gây ấn tượng với đôi mắt chứa đựng nhiều cảm xúc. Trong cuộc phỏng vấn quảng bá cho phim, Lee Min Ho đã chia sẻ về điều anh ấn tượng nhất ở bạn diễn: “Đôi mắt của cô ấy thay đổi qua từng phút. Ánh mắt biểu đạt những xúc cảm mạnh, nhưng cũng có cả sự bẽn lẽn và nhiều xúc cảm khác. Sau khi quan sát biểu cảm đôi mắt, tôi hiểu tại sao cô ấy có thể đảm nhận được nhiều vai diễn”. Về phía Kim Go Eun, cô cũng có những nhận xét tích cực về Lee Min Ho: “Anh ấy có tính cách tốt. Chúng tôi đã trở thành bạn một cách dễ dàng và không có lúc nào tôi phải cảm thấy ngại ngùng vì anh ấy. Chính tình bạn trên phim trường đã giúp tôi đảm nhận vai diễn tốt hơn”. Nói về việc chuẩn bị cho vai diễn quân vương Lee Gon, nam diễn viên Lee Min Ho cho hay anh đã đọc sách viết bởi các nhà toán học và xem những clip giảng bài của các nhà vật lý bởi nhân vật Lee Gon là một người thiên về lý tính hơn là cảm tính: “Tôi rất cẩn trọng với việc phân loại tính cách nhân vật. “Những người hứng thú với khoa học tự nhiên luôn thích những câu trả lời rõ ràng và có phần nghiêm khắc, họ cẩn trọng để đưa ra được những câu trả lời rạch ròi. Họ là tuýp người có thể khiến người xung quanh cảm thấy hơi khô khan, nhưng kỳ thực họ lại là những người trung thực, chân thành với những gì mình nói ra”. Trong phim, nhân vật Lee Gon đặc biệt yêu thích khoa học tự nhiên và nghiên cứu lịch sử. Trong khi đó, nữ diễn viên Kim Go Eun cho hay: “Tôi thử thách bản thân mình khi cùng lúc đảm nhận hai nhân vật trong phim. Trong thế giới của mình, tôi là nữ cảnh sát Jung Tae Eul, nhưng trong thế giới của Lee Gon, tôi là một tội phạm có tên Luna. “Câu thoại ‘tôi không biết phải giải thích thế nào’ đã nói đúng những gì mà nhân vật Tae Eul của tôi trải nghiệm. Tae Eul là người luôn hành động dựa trên trực giác, hơn là phân tích lý lẽ rạch ròi”. Với vai diễn trong “Quân vương bất diệt”, Lee Min Ho đang kỳ vọng sẽ thể hiện được sự trưởng thành của mình: “Tôi đã có thời gian để nhìn lại chính mình. Tôi cần phải thể hiện một hình ảnh khác với khi tôi 20 tuổi, bởi giờ tôi đã ở tuổi 30, tôi cần phải trưởng thành và tôi nghĩ đây chính là thời điểm thích hợp để thể hiện sự trưởng thành ấy trong cách diễn xuất của tôi”.