Bella Hadid đã trở thành người mẫu quốc tế đầu tiên xuất hiện trong một chiến dịch quảng bá thời trang, trong đó, người mẫu được chụp hình qua... video chat Trong khi tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp ở nhiều quốc gia, những hoạt động đòi hỏi sự tập trung đông người vẫn bị hạn chế, hiện tại, các thương hiệu thời trang đang tìm cách thực hiện những bộ ảnh mới mà vẫn đảm bảo an toàn cho cả ê-kíp. Các tờ tạp chí cũng bắt đầu phải tạo ra những cách thức mới để thực hiện những bộ ảnh thời trang. Có những nhãn hàng đã gửi đồ tới để người mẫu tự biên đạo, dàn dựng và chụp hình bản thân trong mẫu thiết kế mới rồi gửi ảnh lại cho nhà mốt. Có những tạp chí đề nghị nhân vật nổi tiếng tự chụp hình mình theo ý tưởng đã bàn bạc thống nhất rồi gửi ảnh lại cho họ để đăng lên ấn bản mới. Giờ đây, những chiến dịch quảng bá thời trang cũng buộc phải tiến hành theo cách thức tương tự, khi họ không thể huy động cả một ê-kíp tiến hành chụp ảnh như trước. Mới đây, nhà mốt Jacquemus đã tung ra những bức ảnh mới thực hiện để quảng bá các thiết kế mới dành cho mùa xuân - hè 2020 Mới đây, nhà mốt Jacquemus đã tung ra những bức ảnh mới thực hiện để quảng bá các thiết kế mới dành cho mùa xuân - hè 2020, trong bộ ảnh có sự xuất hiện của người mẫu Bella Hadid. Những bức ảnh này hoàn toàn được chụp qua video chat bởi nhiếp ảnh gia Pierre-Ange Carlotti và đạo diễn ý tưởng kiêm nhà thiết kế của bộ sưu tập - Simon Porte Jacquemus. Bên cạnh 3 người này, buổi chụp hình không có những chuyên gia phong cách, chuyên gia làm tóc - trang điểm tham gia. Người mẫu Bella Hadid phải tự mình chuẩn bị nhiều thứ từ bối cảnh chụp hình, tự trang điểm, làm tóc, chuẩn bị phục trang và thực hiện các bức ảnh theo ý tưởng và những chỉ đạo trực tuyến của ê-kíp tinh giản. Trong căn phòng trống thu xếp cho buổi chụp hình, Hadid xuất hiện trước một chiếc điện thoại thông minh đang kết nối video chat với các cộng sự, ảnh sẽ được chụp từ video chat. Kết quả sau cùng cũng khá ấn tượng nếu cân nhắc tới việc họ thậm chí không ở trong cùng một phòng. Chiến dịch quảng bá thời trang này được đặt tên là “Jacquemus at home” (Jacquemus ở nhà), ghi lại hình ảnh người mẫu Bella Hadid xuất hiện trong những bộ đồ nằm trong bộ sưu tập xuân - hè 2020 của nhà mốt Jacquemus. Hiện tại, người mẫu Bella Hadid đang trở thành “bậc thầy” của việc làm người mẫu tại nhà Mặc dù phương thức thực hiện buổi chụp hình khá lạ lẫm, nhưng người mẫu Bella Hadid chia sẻ rằng sự ăn ý giữa cô và các cộng sự đã giúp cho sự hợp tác thâu tóm được tinh thần sáng tạo mà nhà thiết kế muốn hướng tới và sau cùng, họ vẫn đạt được một kết quả ưng ý. Hiện tại, người mẫu Bella Hadid đang trở thành “bậc thầy” của việc làm người mẫu tại nhà, khi cô đã nhận lời chụp hình cho tạp chí thời trang Vogue (Ý) trong tháng này cũng bằng video chat. Cách thức tiến hành này sẽ được nhiều thương hiệu thời trang khác tiếp thu và làm theo bởi tính thực tế, sự sáng tạo, phá cách. Dựa trên những bức hình mà Bella Hadid thực hiện, những bức ảnh cũng thu hút không kém gì khi được thực hiện với cả một ê-kíp đông đảo. Dựa trên những bức hình mà Bella Hadid thực hiện, những bức ảnh cũng thu hút không kém gì khi được thực hiện với cả một ê-kíp đông đảo Theo