Tài khoản của nữ diễn viên Sharon Stone trên ứng dụng hẹn hò online đã bị khóa Nữ diễn viên chia sẻ khá hài hước rằng bà đã bị khóa tài khoản trên ứng dụng hẹn hò online này sau khi một số người dùng báo cáo tài khoản của bà là giả mạo, lừa đảo: “Có phải tôi bị loại ra khỏi cuộc chơi hay không? Đừng bắt tôi phải chầu rìa nhé” - Sharon Stone than thở một cách hài hước. Câu chuyện này đã rất thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng, bởi Sharon Stone được biết tới là một trong những nữ diễn viên hấp dẫn nhất thế giới, với những vai diễn gợi cảm trứ danh, ngay cả khi tuổi đã không còn trẻ, nữ diễn viên vẫn luôn thể hiện một phong cách sống táo bạo, một cá tính trẻ trung, ấn tượng. Ngay sau đăng tải của Sharon Stone, giám đốc của phía ứng dụng hẹn hò đã ngay lập tức hồi đáp lại, yêu cầu nhân viên mở khóa cho tài khoản của nữ diễn viên, đồng thời gửi lời xin lỗi tới bà Sharon Stone vì sai sót. Họ giải thích rằng Sharon Stone là một biểu tượng và rất nhiều người sử dụng ứng dụng hẹn hò này đã không tin mình lại có thể kết nối với một người nổi tiếng như bà. Sharon Stone (hiện 61 tuổi) trở thành biểu tượng gợi cảm của màn bạc sau khi xuất hiện trong bộ phim “Basic Instinct” (Bản năng gốc - 1992), về sau bà còn gây ấn tượng với những bộ phim khác như “Total Recall”, “Casino”, “The Quick and the Dead”. Trong cuộc đời mình, bà đã kết hôn rồi ly hôn hai lần, và còn từng hủy hôn một lần. Hiện tại, bà đang là người độc thân. Sharon Stone có 3 người con trai, họ đang cùng sống ở Los Angeles (Mỹ). Sharon Stone (hiện 61 tuổi) trở thành biểu tượng gợi cảm của màn bạc sau khi xuất hiện trong bộ phim “Basic Instinct” (Bản năng gốc - 1992) Năm 2018, bà từng hẹn hò với một doanh nhân bất động sản người Ý, nhưng rồi hai người đã chia tay, bà chia sẻ sau đó rằng: “Tôi nghĩ có lẽ một ngày nào đó mình sẽ không còn là mẹ đơn thân nữa, nhưng rồi cuối cùng tôi nhận ra, có lẽ như thế lại tốt hơn, tôi không còn chờ đợi ai đó đến với mình nữa”. Sau khi bà chính thức chia sẻ câu chuyện về việc tài khoản hẹn hò của mình bị khóa, ngay khi tài khoản được mở lại, bà đã nhận được rất nhiều lời đề nghị hẹn hò. Theo