Mong muốn của tôi là ngay khi hết dịch sẽ khôi phục lại hoạt động kinh doanh vì thời gian qua hàng nghìn nhân viên trên toàn hệ thống không có công ăn việc làm, không có thu nhập, đời sống của họ rất lao đao. Việc khôi phục lại kinh doanh là để các bạn nhân viên sớm được trở lại đi làm, ổn định cuộc sống. Một ngày của Quốc Trường trong những ngày tự cách ly, phòng dịch. Clip: QT. Ngoài ra, dự án điện ảnh của tôi bị treo từ tháng 2/2020 tới giờ chưa thể bấm máy thì mong muốn sẽ bắt tay vào thực hiện cho kịp tiến độ. Trong bộ phim này, tôi được đảm nhận một vai khá thú vị và đặc biệt. Dĩ nhiên là dịch bệnh làm cho không chỉ riêng tôi mà cả thế giới đều bị ảnh hưởng. Tôi nghĩ đó là tình hình chung. Ai mà kinh doanh càng lớn thì thiệt hại càng nặng nề. Nhưng không vì thế mà chúng tôi bi quan. Có chăng chỉ là lo cho nhân viên không có công ăn việc làm, không có thu nhập thôi. Chúng tôi vẫn luôn nghĩ tích cực rằng, đây là thời gian để tất cả sống chậm lại, dành thời gian nghỉ ngơi và suy nghĩ về những chiếc lược kinh doanh mới. Tôi vẫn nói vui với bạn bè rằng, dịch bệnh là một phép thử để chúng ta xem thử sức đề kháng của chúng ta tới đâu. Nếu chống chọi được, vượt qua được và khoẻ mạnh trở lại chứng tỏ chúng ta đủ mạnh để đương đầu với nhiều thử thách khác. Còn nếu không thì qua đó chúng ta sẽ phải tìm cách để làm sức đề kháng của mình mạnh mẽ hơn. Vì trong kinh doanh, không phải lúc nào mọi thứ cũng suôn sẻ, thuận buồm xuôi gió. Tôi chưa bao giờ lo sợ mình sẽ mất cái gì đó cả vì mình đi lên từ số không mà. Nếu bây giờ có thiệt hại một chút thì cũng không thể trở về số không được. Quốc Trường và bố mẹ. Những ngày qua, tôi ngẫm nghĩ được rất nhiều điều về tình người với người, về lòng dân với chính quyền. Tôi nhận ra rất nhiều điều hay ho. Chưa bao giờ tôi xúc động nhiều đến thế khi đọc những bài báo nói về sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị và sự đồng lòng của người dân khắp cả nước. Càng đọc lại càng thấy thương đất nước mình, thương lãnh đạo các cấp. Nói về gia đình thì chưa bao giờ tôi được ở cạnh gia đình mình nhiều đến thế, kể từ khi đi xa lập nghiệp. Đây là thời gian tôi gần gũi mọi người và có điều kiện để hiểu từng thành viên trong gia đình. Trước đây, tôi có về nhà cũng chỉ đáo qua đáo lại rồi đi ngay chứ không thể ở hàng tháng trời như vừa qua. Vì thế, tôi vẫn luôn cho rằng, dịch bệnh lấy đi của tôi công việc nhưng bù lại cho tôi nhiều thứ quý giá về tinh thần. Thật sự là tôi rất nhớ mọi người trong đoàn phim “Về nhà đi con”. Nhớ cái cảm giác thức khuya dậy sớm ra phim trường tiếp tục các cảnh quay. Cái cảm giác vui vẻ, gần gũi và thân thiết như một gia đình trong ê-kíp với nhau. Trước đó, tôi nghĩ là mình sẽ không tham gia phim truyền hình trở lại được nữa vì không đủ thời gian, ngoại trừ đóng “Về nhà đi con”. Bởi vậy mà khi biết được tham gia “Những ngày không quên”, tôi rất vui. Cho dù đó chỉ là một vai nhỏ và chủ yếu xuất hiện trên màn hình thì vẫn là một niềm vui rất lớn. Ít nhất là tôi được cùng ê-kíp góp một phần nhỏ bé vào công tác truyên truyền phòng chống dịch. Và ít ra khán giả cũng được nhìn thấy tôi trên màn ảnh truyền hình sau thời gian xa cách. Hậu trường cảnh quay của Quốc Trường trong biệt thự triệu đô. Clip: QT. Tôi không tiếc gì hết vì phim này làm tuyên truyền là chính mà. Tôi thấy mình được góp mặt là vui lắm rồi. Tôi rất cảm ơn Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam đã tạo điều kiện cho tôi góp mặt trong bộ phim. Một phần để khán giả của “Về nhà đi con” nói chung và những người yêu mến Quốc Trường nói riêng thấy được hình ảnh của gia đình “bố Sơn”. Một phần nữa là để góp tiếng nói tuyên truyền về phòng chống dịch đến toàn dân. Có thể nói, đây là lần đầu tiên trong đời, tôi phải tự làm mọi thứ cho tất cả cảnh quay. Từ trang điểm, làm tóc, chuẩn bị trang phục, đặt máy quay… Nói vui vậy thôi chứ các cảnh quay cũng không yêu cầu cầu kỳ. Nó tựa như mình đang nói chuyện video với một người thân đang ở xa thôi. May là phòng ngủ của tôi cũng khá là tiện nghi nên khi lên hình nhìn như khách sạn bên Châu Âu vậy Chắc có lẽ từ khi mình được quan tâm thì những câu chuyện đời tư cũng bị dòm ngó nhiều hơn. Tôi với Midu vẫn chỉ là anh em bình thường thôi. Tôi chỉ sợ báo chí nhắc đi nhắc lại nhiều quá sẽ làm cho con gái nhà người ta bị mất duyên. Thật sự giữa chúng tôi chỉ là bạn bè thôi, không có tình yêu tình báo gì cả Quốc Trường khẳng định mối quan hệ của anh với Midu chỉ là bạn bè. Bố mẹ biết rõ chúng tôi quan hệ với nhau như thế nào mà. Có những điều tôi không nói ra thì bố mẹ cũng “đọc” được hết. Với lại, tôi có thói quen là chuyện gì cũng tâm sự với bố mẹ hết. 100% thuộc về tôi là tôi đều nói cho bố mẹ biết hết, kể cả chuyện xấu lẫn tốt. Không biết sau này tôi có vợ con thì sẽ thế nào chứ hiện tại là có gì tôi cũng kể cho bố mẹ nghe hết. Gia đình luôn là “máy lọc” để tôi thanh lọc tâm hồn mà. Không, bố mẹ để cho tôi tự quyết hết. Vì bố mẹ ngày xưa yêu nhau cũng phải trải qua rất nhiều khó khăn mới đến được với nhau nên ông bà hiểu giá trị của tình yêu đích thực. Tại vì thời của bố mẹ, tư tưởng phong kiến vẫn ăn sâu bám rễ. Từ bé, bố mẹ đã giáo dục tôi về giá trị của tình yêu và hạnh phúc. Tình yêu xuất phát từ con tim của mình chứ không thể do mai mối hoặc ép buộc được.