Chương trình gồm 2 phần: kể về những nhân vật, câu chuyện đầy tự hào về người Việt Nam đã có nhiều đóng góp trong các lĩnh vực. Đó là Giáo sư Nguyễn Văn Huyên, người Việt Nam đầu tiên bảo vệ luận văn Tiến sĩ tại Trường Đại học Sorbornne-Paris, Pháp vào năm 1934. Trung tướng Phạm Tuân, người Việt Nam đầu tiên bay vào vũ trụ. Bà Thái Thị Liên, Chủ nhiệm đầu tiên của Khoa Piano Trường Âm nhạc Việt Nam (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam) cùng nhiều người nổi tiếng như: Danh họa Bùi Xuân Phái cùng những bức tranh nổi tiếng về Hà Nội; nghệ sĩ Nguyên Lê - người đi đầu trong việc kết hợp jazz với âm nhạc truyền thống... Nghệ sĩ Nguyên Lê - người đi đầu trong việc kết hợp jazz với âm nhạc truyền thống. mang tới những cuộc gặp gỡ đầy ý nghĩa với Trung tướng Phạm Tuân, người Việt Nam đầu tiên bay vào vũ trụ; PGS.TS Phạm Anh Tuấn, Giám đốc Trung tâm Vũ trụ Việt Nam... BST của nhà thiết kế Công Trí Trong đó, có câu chuyện của nhà thiết kế Công Trí với hành trình hai thập kỷ đắm mình trong thế giới thời trang, gắn Việt Nam trên bản đồ thời trang quốc tế. Điểm nhấn của chương trình “Quê hương mùa đoàn tụ” là những cuộc hội ngộ ấm áp, bất ngờ của các khách mời đặc biệt. Ê-kíp thực hiện đã mời những vị khách đến từ rất xa như, NSND Đặng Thái Sơn trở về từ Canada. "Thường ít khi tôi xuất hiện trong các chương trình như thế này. Nhà báo Diễm Quỳnh và NSND Đặng Thái Sơn. Đây là một chương trình thật đặc biệt, là vinh dự cho tôi cùng gia đình. Tôi đã trình diễn rất nhiều lần nhưng đánh một bản nhạc Việt Nam ngay trong nước mang lại một cảm giác lâng lâng rất đặc biệt" - ông chia sẻ. Ba mẹ con NSƯT Thanh Lam, Đăng Quang, Thiện Thanh. Nói về ý nghĩa chương trình, nhà báo Đặng Diễm Quỳnh - Trưởng ban Thanh thiếu niên, Đài truyền hình Việt Nam cho hay, "Xuân - Hạ - Thu - Đông là bốn mùa tuần hoàn của đất trời. Và những ngày Tết chính là mùa thứ năm: Mùa yêu thương - Mùa đoàn tụ". Dàn diễn viên "Về nhà đi con". Song hành cùng những câu chuyện ý nghĩa trong chương trình là chùm tiết mục nghệ thuật được đầu tư công phu từ dàn dựng sân khấu, âm nhạc, công nghệ màn hình LED 3D và sự xuất hiện của các nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam cùng nhiều màu sắc âm nhạc, nhiều hình thức nghệ thuật độc đáo. Ca sĩ Trọng Tấn Đó là những giai điệu Hát ru qua bàn tay tài hoa của NSND Đặng Thái Sơn cùng học trò Đăng Quang; dấu ấn đậm nét của bộ ba diva: NSƯT Thanh Lam, Trần Thu Hà, Mỹ Linh; nghệ sĩ Nguyên Lê cùng nhóm Ngô Hồng Quang - Đức Minh - Hoàng Anh; hoạt cảnh, xiếc múa, ballet, thời trang… Ca sĩ Trần Thu Hà bất ngờ xuất hiện từ trên cao trong tiết mục trình diễn Hồn bướm mơ tiên. Chương trình đón giao thừa "Quê hương mùa đoàn tụ" sẽ phát sóng trên kênh VTV lúc 21h50 ngày 24/1 (30 Tết). Ca sĩ Đỗ Tố Hoa biểu diễn tiết mục Tôi như một giấc mơ trên sân khấu "Quê hương - Mùa đoàn tụ" Phần cầu truyền hình đón năm mới được truyền hình trực tiếp lúc 23h40 và kéo dài tới 0h30 mùng 1 Tết Canh Tý 2020.