Theo thông tin từ một người bạn của Chí Trung và Ngọc Huyền thì cả hai nghệ sĩ đã làm thủ tục ly hôn vào đầu năm 2018. Thời điểm đầu, nữ nghệ sĩ khá sốc và suy sụp. Tuy nhiên, vì không muốn cuộc sống riêng bị xáo trộn, nhất là sợ ảnh hưởng đến các con nên cả hai giấu kín chuyện này. Chí Trung - Ngọc Huyền từng là một cặp đôi khiến nhiều người ngưỡng mộ. Liên hệ với nghệ sĩ Ngọc Huyền, chị không muốn chia sẻ nhiều về chuyện đã qua. Nữ nghệ sĩ chỉ cho biết rằng, ở thời điểm hiện tại, mọi sóng gió đã đi qua và chị đang có một cuộc sống bình yên. Sau khi chia tay Chí Trung, Ngọc Huyền mua một căn hộ chung cư sống gần vợ chồng con trai. Niềm vui lớn nhất của nữ nghệ sĩ ở thời điểm hiện tại là giúp các con chăm sóc cháu nội. “Với tôi, niềm vui của những tháng ngày hiện tại là được sống an yên bên con cháu. Chuyện đã qua tôi không còn vướng bận”, Ngọc Huyền bày tỏ. Thực tế là gần 1 năm nay, NSƯT Chí Trung thường xuyên xuất hiện bên cạnh bạn gái mới. Cả hai tỏ ra khá hạnh phúc khi song hành cùng nhau trong các sự kiện. Nam nghệ sĩ chưa bao giờ công khai với truyền thông về điều này nhưng ai chơi với cả hai đều biết rất rõ. Thậm chí, cả hai từng cùng đưa nhau đi du lịch Dubai, Nhật Bản… Gần 1 năm nay, Chí Trung và Ý Lan thường chia sẻ hình ảnh bên cạnh nhau. Một vài người bạn thân cận cho biết, Ý Lan – bạn gái mới của NSƯT Chí Trung từng một lần đổ vỡ hôn nhân và đã có hai con. Cô đã có 20 năm kinh doanh trong lĩnh vực làm đẹp và quen biết khá nhiều nghệ sĩ. Theo lời của Ý Lan, cách đây 2 năm, cô mở thêm một spa dành cho nam giới nên muốn mời một nam nghệ sĩ nổi tiếng quay hình ảnh quảng bá cho thương hiệu mới. Diễn viên Đàm Hằng đã gợi ý mời “sếp” của mình là nghệ sĩ Chí Trung. Mặc dù sự hợp tác quay quảng cáo lần đó không thành nhưng lại mở ra mối quan hệ mới giữa hai người. Kinh doanh spa nam kết thúc nhưng mối quan hệ của chị với nghệ sĩ Chí Trung thì vẫn tiếp diễn. Từ chỗ chỉ là đối tác, cả hai thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong những cuộc gặp gỡ bạn bè. Ý Lan tâm sự, bề ngoài, nam nghệ sĩ là người hoạt ngôn, luôn khuấy động không khí và mang tiếng cười đến cho mọi người nhưng ẩn sau đó lại sống khá nội tâm, lúc nào cũng chất chứa nhiều tâm sự. “Lúc quen nhau tôi mới biết, anh Chí Trung và chị Ngọc Huyền đã không sống cùng với nhau khá lâu rồi. Trên danh nghĩa là một người bạn, tôi khuyên anh hãy hàn gắn với chị để hai người tiếp tục mối quan hệ như xưa. Anh nói, việc đó bản thân anh đã nhiều lần nỗ lực và mong muốn nhưng rồi cuối cùng, đành phải thuận theo chữ “duyên”. “Có lẽ giữa anh và Huyền đã hết duyên nợ với nhau”, anh nói với tôi thế”, Ý Lan cho biết. Cả hai đưa nhau đi du lịch ở nhiều nước trên thế giới. Ý Lan tâm sự thêm rằng, vì từng đổ vỡ hôn nhân cách đây 3 năm nên chị rất thấu hiểu cảm xúc của NSƯT Ngọc Huyền. Bởi lẽ đó, dù đã xác định nghiêm túc mối quan hệ với Chí Trung nhưng chị luôn cố gắng để câu chuyện của mình không trở nên ồn ào, tránh gây tổn thương cho những người có liên quan đến cuộc đời anh. Chí Trung kết hôn với Ngọc Huyền vào năm 1986. Trước khi thành vợ chồng, cả hai đã trải qua 7 năm yêu. Anh yêu chị khi cả hai cùng theo học sân khấu tại Nhà hát Tuổi trẻ và lúc đó Ngọc Huyền mới 18 tuổi. Suốt 5 năm đầu, gia đình Ngọc Huyền tìm mọi cách ngăn cản mối quan hệ này. Bởi Ngọc Huyền lúc ấy là con gái của ông chủ tiệm ảnh Đại Tân - Phố Huế nức tiếng thập niên 80 thế kỉ trước. Trong khi đó, Chí Trung thực sự rất nghèo. Anh sống cùng mẹ trong căn tập thể rộng vẻn vẹn 10m2 cộng thêm 1 gác xép nhỏ. Thậm chí, vào đêm tân hôn, cả hai được mẹ nhường cho chiếc giường. Sau đó là trở về cái gác xép nhỏ mà Ngọc Huyền dành nhiều tháng trời đi xin họa báo màu về gấp con ốc xâu lại thành tấm ri-đô cho kín đáo. Dù phải trải qua nhiều biến cố nhưng cả hai đã có một cuộc hôn nhân hạnh phúc kéo dài 33 năm, có với nhau 2 mặt con. Không ít người cảm thấy tiếc cho cặp vợ chồng nghệ sĩ này khi hay biết họ đã "đường ai nấy đi". Trong dịp kỷ niệm 28 năm ngày cưới, “Táo giao thông” Chí Trung viết một tâm thư khá dài với những lời lẽ ngập tràn hạnh phúc gửi đến vợ mình. Trong đó có đoạn viết: “"Kỷ niệm 28 năm vợ chồng tôi sát cánh bên nhau. Gần 30 năm kể từ ngày cưới mà cứ ngỡ như ngày hôm qua. Cám ơn Ngọc Huyền, người đã yêu thương và tin tưởng trao cho tôi tình yêu suốt cuộc đời này. Cám ơn số phận đã tặng em cho tôi”. Trong tâm thư lúc đó, Chí Trung không ngại gọi Ngọc Huyền một cách trìu mến là “vợ yêu”. Anh cũng tự nhận mình không phải là người có phẩm chất tốt nhưng chính Ngọc Huyền, bằng tình yêu và sự hy sinh tận tụy vô bờ bến đã cảm hóa cũng như giúp anh giữ được sự thăng bằng giữa cái tốt – cái xấu đầy rẫy trong cuộc đời “Lúc đó quanh anh chỉ là màn sương dày đặc của mặc cảm thân phận bị thua thiệt. Anh chẳng có gì khác để vào đời ngoài sự trống rỗng của niềm tin. Có thể mọi người nhìn thấy anh xuất thân từ một gia đình tương đối nổi tiếng vào thời kỳ đó đều nghĩ anh được bọc trong nhung lụa. Mấy ai biết rằng trái tim anh luôn bị đóng băng bởi sự tự kỷ? Và em đã đến như một định mệnh, một món quà đầu tiên của cuộc sống dành cho anh”, trích tâm thư của Chí Trung.