Vào 22h tối nay (6/4), bộ phim “Những ngày không quên” - phiên bản thời Covid-19 của phim “Về nhà đi con” sẽ chính thức lên sóng. Trước đó, theo tiết lộ của đơn vị sản xuất, ngoài những gương mặt quen thuộc của phim “Về nhà đi con” và “Cô gái nhà người ta”, phim còn có sự xuất hiện của một số diễn viên khác như: Hồng Đăng, Hồng Diễm, Thanh Hương… Theo tìm hiểu, trong phim, Hồng Diễm vẫn vào vai Khuê, Hồng Đăng vẫn đóng vai Bảo như ở phim “Hoa hồng trên ngực trái”. Tuy nhiên, “cặp đôi vàng” này sẽ có nhiều “đất diễn” hơn để tung hứng trong những tình huống nhẹ nhàng và vui vẻ. Điều mà nhiều người tò mò là không biết cặp đôi này sẽ kết nối với các nhân vật khác như thế nào khi họ là diễn viên của một bộ phim hoàn toàn khác? Và nếu ở những lần đóng chung trước, cả hai sẽ là một cặp vợ chồng hay vẫn chỉ là một đôi tình nhân hoặc một mối quan hệ nào khác? Về phía Thanh Hương, cô sẽ thủ vai một người phụ nữ có mối quan hệ mập mờ với “chú Quốc” Tuấn Tú trong phim. Ở trailer được hé lộ, nữ diễn viên thậm chí thông báo với Tuấn Tú rằng: “đó là con của anh” khiến nhiều người đặt câu hỏi phải chăng Quốc sẽ phản bội Huệ trong phim mới? Hồng Đăng - Hồng Diễm sẽ đóng vợ chồng hay cặp tình nhân? Trong trích đoạn tập 1 của phim vừa được hé lộ, vì tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến căng thẳng nên ông Sơn (NSND Trung Anh) đã phải qua cửa hàng cô Xuyến (Hoàng Yến) để khuân mì tôm và gạo về tích trữ. Tuy nhiên, việc làm này khiến Anh Thư (Bảo Thanh) không vừa ý, cô đòi mang sang trả nhưng ông Sơn cản lại “của mua là của được”. Tomboyloichoi Ánh Dương (Bảo Hân) cũng bị Thư mắng vì tội ôm một quả mít từ cửa hàng cô Xuyến về chống dịch. Trong tập này, cặp đôi Khoa “gà” (Đình Tú) và Uyên “mọt mồm” (Phương Oanh) từ làng Yên lên thăm gia đình ông Sơn. Cả gia đình có bữa cơm vui vẻ để chúc mừng Khoa và Uyên đã vượt qua nhiều thử thách để đến được với nhau, xây dựng gia đình hạnh phúc. Cả nhà cùng nâng chén mừng ngày cả đất nước sắp hết dịch “ngày hết dịch sẽ là ngày hội toàn dân của chúng ta”. Ảnh hậu trường của Quang Tèo, Việt Bắc và Bảo Hân. Ở làng Yên, ông Bá (Quang Tèo) vẫn đảm nhận chức Trưởng thôn. Ông trở thành nhân tố tích cực trong việc tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 với bài vè khiến cả làng nghe không nhịn được cười...