Nữ ca sĩ Madonna Mới đây nhất, nữ ca sĩ Madonna đã yêu cầu các fan của mình cất điện thoại vào trong chiếc túi chuyên dụng này khi tour lưu diễn của nữ ca sĩ kỳ cựu diễn ra tại London, Anh. Nhiều ngôi sao càng lúc càng quan tâm tới vấn đề bản quyền và bảo mật thông tin xung quanh các đêm diễn của họ, vì vậy, cấm sử dụng điện thoại tại sự kiện là một giải pháp. Trong tour lưu diễn vòng quanh thế giới mang tên “Madame X” của Madonna, nữ ca sĩ yêu cầu các fan không được sử dụng cả điện thoại và đồng hồ thông minh tại sự kiện. Khán giả tới dự đêm nhạc sẽ phải khóa các thiết bị điện tử thông minh của họ vào trong một chiếc túi vải chuyên dụng. Điều này khiến khán giả có thể mang thiết bị bên người nhưng không thể nào đem ra sử dụng cho tới khi show kết thúc và nhân viên phục vụ sự kiện dùng thiết bị chuyên dụng mở khóa cho chiếc túi. Bất cứ khán giả nào cố tình giấu thiết bị thông minh không cho vào túi chuyên dụng và bị bắt gặp sử dụng thiết bị trong chương trình, sẽ bị lực lượng an ninh yêu cầu rời khỏi đêm nhạc. Mục sở thị túi “chống sử dụng điện thoại” tại sự kiện âm nhạc Cách sử dụng túi “chống sử dụng điện thoại” Việc sử dụng chiếc túi chuyên dụng này vẫn còn khá mới lạ, khiến nhiều fan cảm thấy lạ lẫm, dù vậy, rất đông khán giả ủng hộ quyết định dứt khoát của Madonna. Một khán giả có tên Michelle Webb (60 tuổi) đến từ quận Bermondsey, London, Anh, cho hay: “Thực sự rất khó chịu khi đứng cạnh những người cứ giơ điện thoại lên để ghi hình đêm nhạc rồi phát trực tiếp lên mạng. Trong khi nghệ sĩ sẽ còn cho ra DVD ghi hình tour lưu diễn của mình, vậy thì tại sao không hết mình tận hưởng đêm nhạc khi đang hiện diện ở đó. “Việc các khán giả tập trung theo dõi biểu diễn và cùng cuồng nhiệt hết mình với đêm nhạc cũng tốt hơn cho chất lượng chương trình, cho các nghệ sĩ tham gia biểu diễn. Nghệ sĩ cũng rất quan tâm tới khán giả của mình và họ muốn bạn tận hưởng đêm nhạc đúng nghĩa thay vì nhìn xuống chỉ thấy một rừng điện thoại”. Khán giả Kevin Zeose (21 tuổi) đến từ nước Ý cho hay: “Quyết định của Madonna là rất hợp lý. Trên mạng xã hội, bạn có thể thấy đủ thứ, nhưng bạn chỉ có thể thưởng thức trọn vẹn khi đi xem show trực tiếp. Đó là trải nghiệm độc đáo và gần gũi giữa công chúng và nghệ sĩ”. Madonna thời trẻ Dù vậy, khán giả Rino Al Kadi (30 tuổi) có chút phàn nàn: “Tôi cảm thấy đặc biệt hơn khi có thể lưu giữ lại những hình ảnh của riêng mình về show diễn mà tôi tới xem. Khi nghệ sĩ lại gần khán giả, tôi có thể chụp hình họ thật gần. Sẽ vui hơn khi có được những kỷ niệm như vậy nhưng cũng tốt thôi, đó là quyết định của Madonna”. Theo những khán giả tới dự đêm nhạc của Madonna, an ninh được tiến hành cẩn thận. Madonna đã bắt đầu thực hiện việc cấm sử dụng điện thoại tại các đêm nhạc của mình kể từ khi bắt đầu tour tại New York (Mỹ) hồi tháng 9 năm ngoái. Madonna hiện là một trong những nghệ sĩ có động thái quyết liệt nhất trong việc cấm sử dụng điện thoại trong show của mình. Trước đây, nữ ca sĩ Alicia Keys và nhóm Guns N’ Roses cũng đã từng thuê một công ty an ninh để thực hiện những việc tương tự như thế này tại đêm diễn của họ. Theo