Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, bà Anna May Wong được biết tới qua những bộ phim như “The Thief of Bagdad”, “Shanghai Express”, “Daughter of the Dragon”, “The Toll of the Sea”... Lần đầu tiên bà Wong đóng chính trong một bộ phim điện ảnh, đó là tác phẩm “The Toll of the Sea”, một bộ phim câm đen trắng ra mắt hồi năm 1922 với chuyện phim dựa trên vở opera “Madame Butterfly” của nhà soạn nhạc người Ý Giacomo Puccini. Bộ phim lấy bối cảnh phương Đông. Bộ phim này đánh dấu sự khởi đầu trong sự nghiệp diễn xuất của bà Wong, sau đó, bà chuyển tới Châu Âu, tại đây, bà luôn được giao những vai diễn “na ná nhau” và phải đối diện với những sự phân biệt đối xử, vì vậy, sau cùng, bà Wong lại quay trở về Hollywood (Mỹ) để có được những vai diễn ấn tượng hơn. Anna May Wong có tên thật là Wong Liu Tsong, bà sinh ra ở Los Angeles (Mỹ) vào ngày 3/1/1905 Anna May Wong có tên thật là Wong Liu Tsong, bà sinh ra ở Los Angeles (Mỹ) vào ngày 3/1/1905. Cha mẹ của bà vốn làm nghề giặt là, bà Wong có hứng thú với phim ảnh và diễn xuất từ khi còn nhỏ. Trước khi bước sang tuổi 11, bà đã lựa chọn nghệ danh cho mình là Anna May Wong. Sau khi được đóng một vai phụ trong một bộ phim hồi năm 1919, bà Wong quyết định thôi học để dành hết thời gian và công sức cho việc diễn xuất, chính lúc này bà nhận được vai diễn chính đầu tiên trong “The Toll of the Sea”. Dù vậy, sự phân biệt đối xử trong giới làm phim thời kỳ này vẫn còn rất nặng nề, với những điều cấm cản, những luật bất thành văn khiến bà không có nhiều cơ hội để nhận được những vai diễn lớn. Hồi cuối thập niên 1920, bà Wong thử chuyển tới Châu Âu để tìm kiếm những cơ hội diễn xuất mới. Bà đã xuất hiện trong một số bộ phim được giới làm phim Châu Âu thực hiện thời kỳ này như “Schmutziges Geld”, “Piccadilly”, “The Flame of Love”... Hình minh họa của Google Doodle về cuộc đời và sự nghiệp của bà Wong Đến thập niên 1930, bà Wong nhận được nhiều lời mời hợp tác ở Hollywood nên bà quay trở về Mỹ. Năm 1932, bà diễn xuất cùng minh tinh Marlene Dietrich trong phim “Shanghai Express”. Những vai diễn đáng chú ý khác của bà trong thập niên này còn có “Dangerous to Know”, “A Study in Scarlet”, “Daughter of the Dragon” và “King of Chinatown”. Năm 1951, bà Wong trở thành nữ diễn viên người Mỹ gốc Á đầu tiên xuất hiện trong vai chính của một phim truyền hình phát sóng tại Mỹ, đó là sê-ri phim “The Gallery of Madame Liu-Tsong”. Bà Wong qua đời vào ngày 3/2/1961 vì một cơn đau tim ở tuổi 56. Bà vẫn tiếp tục được nhớ tới như một nữ diễn viên gốc Á tiên phong ở Hollywood và là một biểu tượng thời trang với phong cách pha trộn đầy ấn tượng. Bà Wong đã nhận được ngôi sao mang tên mình trên Đại lộ Danh vọng ở Hollywood hồi năm 1960. Theo