Ở thời điểm hai tháng trước khi show trình diễn chính thức diễn ra, nhà mốt Gucci đã vừa phải tuyên bố hoãn show trình diễn ở thành phố San Francisco (Mỹ) Ở thời điểm hai tháng trước khi show trình diễn chính thức diễn ra, nhà mốt Gucci đã vừa phải tuyên bố hoãn show trình diễn ở thành phố San Francisco (Mỹ) vì những lo ngại trước dịch Covid-19, hiện tại, đã có hơn 100 ca dương tính với chủng virus này tại Mỹ và đã có 9 người tử vong. Gucci đưa ra tuyên bố chính thức về việc hoãn show hồi đầu tuần này. Theo kế hoạch, bộ sưu tập “Cruise” của nhà mốt Gucci với những dự báo về xu hướng mốt của năm 2021 sẽ được thực hiện tại San Francisco (Mỹ) vào ngày 18/5 tới đây. Trước đó, nhà mốt này cũng vừa tổ chức show trình diễn bộ sưu tập thu/đông 2020 tại Tuần lễ Thời trang Milan (Ý) vào ngày 19/2 vừa qua, giữa bối cảnh những ca dương tính với Covid-19 đầu tiên xuất hiện tại vùng Lombardy, Ý, đây cũng chính là nơi có kinh đô thời trang Milan. Mặc dù nỗi lo trước dịch bệnh ảnh hưởng không nhỏ tới tinh thần của tuần lễ thời trang, nhưng show của Gucci vẫn được tổ chức với sự tham gia của một số nhân vật nổi tiếng. Cũng thực hiện show tại Tuần lễ Thời trang Milan, nhà thiết kế Giorgio Armani đã quyết định thay đổi phương thức tổ chức show trình diễn của mình, nhà mốt đã phát trực tuyến (livestream) buổi trình diễn bộ sưu tập, sự kiện diễn ra trong không gian hoàn toàn không có một khán giả nào. Trước đó, nhà mốt này cũng vừa tổ chức show trình diễn bộ sưu tập thu/đông 2020 tại Tuần lễ Thời trang Milan (Ý) vào ngày 19/2 vừa qua Khi ấy, đại diện nhà mốt Giorgio Armani đã đưa ra thông báo chính thức: “Show trình diễn sẽ được tổ chức mà không có sự tham gia của khách mời, nguyên nhân là bởi những diễn biến gần đây của dịch bệnh Covid-19 tại Ý, chúng tôi sẽ phát trực tuyến chương trình trên trang web của nhà mốt. “Vì vậy, mong những quý vị đã nhận được giấy mời không mất công tới dự show trình diễn. Quyết định này được thực hiện để đảm bảo an toàn sức khỏe cho tất cả các khách mời, để các vị không phải tham dự một sự kiện quá đông người”. Trở lại với nhà mốt Gucci, họ khẳng định rằng việc hoãn tổ chức show tới đây là một biện pháp hưởng ứng việc phòng dịch. Đại diễn của Gucci chia sẻ: “Việc quyết định thời gian và địa điểm tổ chức show mới sẽ được đưa ra sau khi tình hình đã trở nên ổn định hơn. Ở thời điểm hiện tại, mọi suy nghĩ của chúng tôi dành cho những người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh này trên khắp thế giới”. Ở thành phố San Francisco (Mỹ) hiện đã có hơn 25 ca dương tính với Covid-19, chủ yếu tập trung ở Khu vực vịnh San Francisco (Bay Area). Theo thông lệ, hiện tại chính là thời điểm liên tiếp diễn ra các sự kiện thời trang, nhưng các hoạt động này đều đã bị ảnh hưởng ít nhiều bởi dịch bệnh. Thay vì khoe ra diện mạo hấp dẫn trong những bức hình “thả dáng” tại các sự kiện mốt, nhiều người mẫu và ngôi sao nổi tiếng giờ đây chia sẻ hình ảnh họ đeo khẩu trang lên tài khoản mạng xã hội. Mặc dù vậy, động thái này đang vấp phải sự chỉ trích của một số chuyên gia sức khỏe bởi họ cho rằng các ngôi sao nên tận dụng tầm ảnh hưởng của mình để đưa ra những thông tin chính xác giúp hỗ trợ cho việc phòng dịch, thay vì chỉ đăng tải hình ảnh theo “trend” (xu hướng). Tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp đang khiến nhiều nhà mốt “quay cuồng”. Không chỉ có Gucci hoãn hủy những sự kiện của họ do ảnh hưởng của dịch bệnh, Prada cũng đang hoãn show Resort 2021 của họ vốn dự kiện tổ chức ở Nhật Bản vào ngày 21/5 tới đây. Đại diện của Prada cho hay: “Quyết định này được đưa ra như một biện pháp an toàn và cũng là một động thái thể hiện trách nhiệm và sự tôn trọng của chúng tôi đối với tất cả những người ai tham gia thực hiện và dự kiến tham dự show Resort 2021. Prada mong muốn bày tỏ sự cảm thông và lo lắng chân thành tới tất cả những ai đang bị ảnh hưởng bởi tình hình dịch bệnh hiện nay”. Theo