Bộ phim “Hoa hồng trên ngực trái” đã phát sóng tập 46 - tập cuối cùng vào tối qua (9/1). Phim khép lại bằng cái kết có hậu với đám cưới của Khang (Trọng Nhân) và San (Diệu Hương) sau khi có con nhưng cũng hé lộ về tương lai của Khuê (Hồng Diễm) và Bảo (Hồng Đăng). Nụ cười hạnh phúc và sự đoàn viên là hình ảnh cuối cùng đọng lại. Nhiều người không đồng tình khi nhân vật Thái có kết cục quá bi thảm. Mặc dù, có nhiều người không đồng tình về cái kết đối với Thái (Ngọc Quỳnh) vì quá bi thảm và thương tâm. Ngoài ra, nhiều người cũng cho rằng, chi tiết Khuê đón mẹ chồng về ở chung với mình và Bảo vui vẻ chấp nhận điều đó hơi thiếu thực tế, hơi khiên cưỡng. Tuy nhiên, phần lớn khán giả đều cảm thấy “happy” với cái kết của phim. Bởi chỉ có cái kết này, thông điệp về bài học nhân quả gửi gắm qua phim mới đầy đặn ý nghĩa. “Hết phim rồi buồn thế! Chả có gì mà ngóng nữa”, Mong sao có nhiều phim hay như thế”, “Tuyệt vời, phim quá hay”, Lâu lắm rồi lại có một bộ phim hấp dẫn đến vậy, dàn diễn viên tuyệt vời”; “Từ lúc trình chiếu đến giờ không bỏ một tập nào, đây là bộ phim Việt Nam mà mình xem hay nhất và ý nghĩa”, “Kết thúc có hậu”, “Buồn vì phim kết thúc. Giá như đạo diễn thêm vài tập nữa nhỉ”… là rất nhiều cảm xúc của khán giả sau khi hết phim. Kết phim là đám cưới tràn ngập nụ cười của San và Khang. Về kết phim, Ngọc Quỳnh cho rằng: “Cái kết như vậy là đủ đẹp đối với Thái rồi, cuộc sống nhân quả rõ ràng. Và sự hy sinh của Thái là nhân quả nhưng lại có ích vì ít nhất Thái cũng đã tỉnh ngộ trong cách sống và cách đối xử với vợ”. Biên kịch Nguyễn Thuỷ cũng hé lộ rằng, cô bị “xoắn hết cả não” khi viết phần kết của “Hoa hồng trên ngực trái”. Và khi gửi kịch bản phần kết cho Ngọc Quỳnh thì anh đã phải trốn lên ô tô khóc cả tiếng đồng hồ mặc dù anh không phải người dễ khóc. Theo Nguyễn Thuỷ, trước đó, cũng chính Ngọc Quỳnh đã gọi điện cho cô đề nghị cho nhân vật Thái được chết nhưng chết một cách ý nghĩa. Nam diễn viên Hồng Đăng cũng cho rằng, cái kết của “Hoa hồng trên ngực trái” có thể không làm hài lòng được toàn bộ khán giả. Nhưng anh tin bộ phim đã mang đến cho người xem những cung bậc cảm xúc khác. Đặc biệt là trải nghiệm cùng ngồi quây quần theo dõi bộ phim và ngồi suy ngẫm về những tình huống trên phim có gì đấy khá giống với cuộc đời mình đã trải qua... Hình ảnh hậu trường quay cảnh kết phim được Hồng Đăng chia sẻ. “Xin được cảm ơn khán giả đã luôn yêu phim Việt và đặc biệt những người luôn đồng hành và ủng hộ tôi suốt quãng đường làm nghệ thuật của mình. Qua đây cũng cảm ơn cô bạn đồng nghiệp xinh đẹp của tôi... Nếu không có Hồng Diễm thì sẽ không có Hồng Đăng bây giờ. Một cô gái thông minh, tốt bụng theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Cho đến giờ chưa một bạn diễn nữ nào khiến tôi yên tâm mà phiêu như cô ấy. Hồng Diễm xứng đáng là một người đồng nghiệp tuyệt vời. Cảm ơn ê-kíp đã phối hợp ăn ý để hoàn thành xuất sắc dự án phim này”, Hồng Đăng tâm sự. Bản thân Hồng Diễm cũng bày tỏ: “Những hình ảnh đẹp nhất đã khép lại hành trình của “Hoa hồng trên ngực trái”. Cảm ơn những cảm xúc yêu thương, giận hờn mà khán giả đã sống cùng phim, đồng hành cùng từng nhân vật trong phim. Chúng tôi hạnh phúc lắm. Gửi lời cảm ơn chân thành tới từng cá nhân trong ê-kíp bộ phim đã tạo điều kiện tốt nhất cho tôi hoàn thành vai diễn. Một kết thúc trọn vẹn và nhiều cảm xúc. Sẽ phải mất một thời gian dài chênh vênh...”. Những hình ảnh đọng lại trong lòng các diễn viên tham gia phim. Trong khi đó, Trọng Nhân lại cho rằng, đối với cặp đôi San - Thái, anh không thích kiểu kết đóng như phim mà muốn có một cái kết mở hơn để mỗi khán giả tự vạch ra một cái kết theo kiểu của mình. Từ việc tưởng tượng ra cái kết mở đó, mỗi người sẽ định nghĩa lại khái niệm về tình yêu, hạnh phúc, hôn nhân... “Dù sao thì tôi cũng phải nói lời cảm ơn ê-kíp làm phim đã cho bản thân tôi có được những trải nghiệm thật tuyệt vời sau 4 năm xa rời màn ảnh. Đây có lẽ sẽ là dấu ấn đáng nhớ trong cuộc đời sự nghiệp của tôi. Nhờ bộ phim mà tôi đã có được nhiều tình cảm của khán giả hơn. Nhờ bộ phim mà tôi có nhiều thay đổi hơn về nhân sinh quan và thế giới quan. Quan trọng hơn cả là tôi đã học hỏi được rất nhiều khi được đóng chung với NSND Hoàng Cúc, anh Hồng Đăng, anh Ngọc Quỳnh, chị Hồng Diễm, chị Diệu Hương...”, Trọng Nhân cho biết.