Có một thời, Võ Hoài Nam được gọi là “tài tử”. Những vai diễn của anh trong các bộ phim của các đạo diễn Lưu Trọng Ninh, Trần Phương, Đặng Nhật Minh... đến bây giờ vẫn còn nhiều người nhớ đến. Đặc biệt, với vai chính trong serie “Cảnh sát hình sự”, Võ Hoài Nam đã ghi dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả. Tiếc rằng, khi đang đứng ở đỉnh cao sự nghiệp thì nam diễn viên này lại bất ngờ dừng lại. Anh cùng vợ là một diễn viên múa mở quán ăn để có thể lo cho cuộc sống gia đình. Võ Hoài Nam hội ngộ các diễn viên phim "Cảnh sát hình sự" trong chương trình "Ký ức vui vẻ". Nhìn lại chặng đường đã đi qua, Võ Hoài Nam cho biết, anh không hề tiếc nuối khi đã quyết định từ bỏ mọi ánh hào quang của nghề diễn. Bởi ở thời điểm đó, việc đóng phim quá vất vả và cuộc sống rất bấp bênh. “Thú thật, nếu không chuyển qua kinh doanh quán ăn, chắc cả gia đình tôi chết đói. Nghệ thuật cho mình sự thăng hoa nhưng nghèo lắm. Tôi đóng bộ phim “Cảnh sát hình sự” trong 2 năm ròng rã cũng chỉ được có 39 triệu tiền cát sê. Mà toàn phải tự đánh ô tô đi làm, tự đổ xăng… mỗi khi đi quay. Ngần đó tiền không đủ để đổ xăng và bảo dưỡng xe vì hao mòn”, Võ Hoài Nam tâm sự. Chia sẻ về cuộc sống hiện tại, nam diễn viên “Cảnh sát hình sự” cho biết, cuộc sống của anh ở thời điểm hiện tại tạm gọi là viên mãn. Anh dành nhiều thời gian chăm sóc 4 đứa con đang tuổi ăn tuổi lớn. Mặc dù con trai lớn của anh năm nay đã học năm thứ 2 đại học nhưng con gái út mới học lớp 2 nên hàng ngày anh vẫn phải đưa đón các con đi học. Với nhiều người, đó là công việc vất vả và “bị” làm nhưng với anh đó là niềm hạnh phúc. “Việc chăm sóc con cái, có người coi đó là vất vả, có người coi đó là hạnh phúc, có người coi đó là được làm, có người coi là bị làm. Tôi nghĩ, tôi vừa được làm, vừa bị làm. Dù vất vả một chút nhưng được tự tay chăm sóc các con là niềm hạnh phúc của người cha”, Võ Hoài Nam nhấn mạnh. Gia đình hạnh phúc của diễn viên Võ Hoài Nam. Kể về người vợ kém 12 tuổi, người đã từng từ bỏ sự nghiệp để rút về làm hậu phương cho anh thời điểm anh còn rong ruổi với nghiệp diễn, Võ Hoài Nam cho biết, anh và vợ quen biết nhau khi đóng chung một quảng cáo. Trước khi thành chồng vợ, cả hai đã có 3 năm “sống thử” với nhau. Tuy nhiên, để đến được với nhau, cả hai từng phải đối diện với sự phản đối quyết liệt của gia đình hai bên. Chỉ đến khi vợ anh mang thai con trai đầu lòng, đám cưới mới được tổ chức. “Lan Anh (tên của bà xã Võ Hoài Nam - PV) trước kia là diễn viên múa. Thời đó, cô ấy là khát khao và hy vọng của cả gia đình. Nhưng cuối cùng cô ấy đã chấp nhận lui về để chăm sóc tổ ấm nhỏ. Lúc cô ấy bỏ nghề múa, gia đình cô ấy rất lo lắng vì chúng tôi vẫn chưa cưới nhau. Tôi có nói với cô ấy là nếu bỏ nghề thì tôi mới cưới, còn nếu trong nghề thì tôi không cưới. Tôi phân tích từng li từng tí, từ ngày này qua ngày khác để cô ấy chuẩn bị tinh thần. Tôi nghĩ rằng, đam mê của cô ấy chẳng khác gì đam mê của tôi cả. Nhưng nếu cả hai cùng chạy theo đam mê thì sẽ rất khó để xây dựng hạnh phúc. Vì thế, cô ấy đã quyết định dồn đam mê của mình cho chồng”, Võ Hoài Nam kể. Nam diễn viên họ Võ chia sẻ thêm rằng, anh biết, sự hy sinh của vợ là một thiệt thòi lớn. Vì thế, anh luôn cố gắng bù đắp cho vợ bằng cách mang đến niềm vui của người mẹ có 4 đứa con. Theo Võ Hoài Nam, anh không thuộc tuýp người đam mê tiền. Anh chỉ mong có một cuộc sống vừa đủ, đủ ăn, đủ tiêu và đủ lo cho con cái học hành. Vì thế, anh cuộc sống của anh rất đơn giản và tiền bạc đều một tay vợ anh quản lý. Võ Hoài Nam và vợ. Nói về khoảng cách tuổi tác trong đời sống vợ chồng, nam diễn viên cho biết, dù anh hơn vợ 12 tuổi nhưng vợ chồng anh không có khoảng cách nào cả. Anh luôn cố giữ mình trẻ trung để hoà hợp với vợ. Thậm chí, đôi khi anh còn thấy mình kém tuổi vợ, nhất là những khi chỉ có hai vợ chồng. “Trong gia đình hoặc khi bước ra ngoài xã hội, tôi vẫn luôn cố gắng tròn vai một người chồng, người cha, người chủ… Với tôi, nghệ thuật và quán xá không xa rời nhau lắm. Nó mang lại vốn sống rất lớn. Quán sá thực ra là một trường đại học về điện ảnh. Ở đó tụ tập nhiều đối tượng khách hàng, từ trí thức, văn phòng, dân lao động… Mình không cần phải đi đâu mà chỉ cần ở đó và nghe người ta nói chuyện là đã học hỏi được rất nhiều thứ. Từ những câu chuyện đó mà mình sẽ biết được nhiều góc khuất trong xã hội, những cái hay cái dở của cuộc đời. Tôi không chiều vợ mà chiều gia đình. Chiều theo cách của một thằng đàn ông. Tôi sẵn sàng chửi bậy hoặc đánh nhau để bảo vệ gia đình. Nhưng với gia đình, tôi có sự hoà đồng và gần gũi các con. Tôi luôn tìm mọi cách để vợ chồng và con cái không tách biệt nhau. Dù tôi hơi nóng tính nhưng các con rất gần gũi bố. Có chuyện gì cũng tâm sự nhỏ to với bố”, Võ Hoài Nam cho biết thêm.