Thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ VHTT&DL, Cục Văn hóa cơ sở vừa phát động sáng tác tranh cổ động tuyên truyền về phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của Covid-19. Theo đó, trong thời gian rất gấp, nhằm mục đích nâng cao hiệu quả tuyên truyền về phòng chống dịch Covid-19, Cục Văn hóa cơ sở đã gửi thư qua thư điện tử đến khoảng hơn 20 họa sĩ mời tham gia sáng tác cho nội dung này. Thời gian gửi tác phẩm muộn nhất vào 17h ngày 15/3/2020. Tranh cổ động tuyên truyền phòng chống dịch Covid- 19 của một học sinh Hà Tĩnh. Tác phẩm có kích thước 54 cm x 79 cm, số lượng tác phẩm tham gia không hạn chế. Sau khi kết thúc thời gian nhận tranh, BTC sẽ mời Hội đồng giám khảo, Ban Tư vấn đến duyệt tranh. Đối với những tác phẩm được chọn, BTC được quyền sử dụng để tuyên truyền phòng chống dịch tại các địa phương trên toàn quốc, dưới mọi hình thức. Sau khi các tác phẩm được gửi về cho BTC và hoàn tất việc tuyển chọn, Cục sẽ in các tranh có chất lượng, hiệu quả tuyên truyền cao để gửi về tận các phường, xã của các trung tâm lớn là Hà Nội, Đà Nẵng và TP. Hồ Chí Minh. Các tỉnh còn lại, tranh sẽ được gửi tới các quận, huyện. Ngoài ra, Cục sẽ in đĩa các mẫu tranh gửi về các địa phương để phục vụ công tác tuyên truyền, nâng cao ý thức người dân trong phòng chống dịch. Hơn 20 họa sĩ được mời tham gia sáng tác đều là những họa sĩ có kinh nghiệm trong sáng tác tranh cổ động. Lần này, các họa sĩ được mời đều thể hiện tinh thần trách nhiệm, nỗ lực vì cộng đồng. Các ca sĩ, diễn viên, nhạc sĩ... tham gia dự án âm nhạc cộng đồng "Chung ta phòng chống Corona". Mới đây, diễn viên Phi Thanh Vân cùng nhiều nghệ sĩ như: Lê Hồng Phúc, Long Nhật, Đoàn Minh, Đoan Trường… đã lên kế hoạch kêu gọi nghệ sĩ cùng thực hiện dự án âm nhạc cộng đồng nhằm tuyên truyền người dân nâng cao ý thức phòng chống dịch Covid -19. Theo đó, các nghệ sĩ sẽ cùng thu âm ca khúc “Chung tay phòng chống Corona” của nhạc sĩ Lê Hồng Phúc. Ở thời điểm hiện tại đã có 22 nghệ sĩ đăng ký tham gia dự án như: Hoa hậu Giáng My, NSƯT Quế Trân, ca sĩ Nguyên Vũ, Quỳnh Như, Thái Hoà, Hiền Trang, Đoan Trường, Trương Như Ý, Hồng Loan, Quách Tuấn Du, Đoàn Minh, Quỳnh Như – Quán quân Bolero, Thái Hoà, Huỳnh Trường Thịnh, Quý Bình, Tú Tri, Quỳnh Trân, diễn viên Tấn Beo, Hiền Mai, Natalie Nga... Theo nhạc sĩ Lê Hồng Phúc, lời của ca khúc “Chung tay phòng chống Corona” mang thông điệp kêu gọi cộng đồng cùng chung tay phòng chống Covid-19 với thông điệp: “Giữ vững tinh thần chính là góp sức vào công cuộc chống dịch”. Lời ca khúc gửi gắm những thông điệp tích cực, khích lệ mọi người vượt qua những khó khăn để chiến thắng dịch bệnh. Theo kế hoạch, sản phẩm hoàn thiện sẽ chính thức phát hành tới cộng đồng vào ngày 18/3 tới. Phi Thanh Vân cho biết, các ca sĩ, diễn viên sẽ thu âm và ghi hình trong trang phục màu cam và đeo khẩu trang. Màu cam tượng trưng cho sự ấm áp, khắc tinh của virus và hướng đến chiến thắng dịch bệnh. Đây cũng là màu liên quan tới trực giác, tới những phản ứng tinh thần và hướng tới tương lai tốt đẹp. Để an toàn trong phòng thu, các nghệ sĩ tham gia sẽ đeo khẩu trang, từng nhóm 3 người sẽ vào khu vực phòng thu và sau khi thu âm xong nhóm nào, ê-kíp trực sẽ tiếp tục làm vệ sinh toàn bộ trang thiết bị như micro, bàn ghế, bàn thu… Dự án âm nhạc cộng đồng "Hoà nhịp con tim" với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ tên tuổi 12 năm trước. Nhạc sĩ Huy Tuấn cũng cho biết, anh sẽ bắt tay vào làm mới ca khúc “Hoà nhịp con tim” - ca khúc được anh viết từ năm 2008 để hưởng ứng tháng quốc gia hành động Phòng chống HIV/AIDS. Thời điểm đó, dự án âm nhạc cộng đồng này có sự tham gia của 20 ca sĩ gồm: Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Trần Thu Hà, Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Hồ Ngọc Hà, Hiền Thục, Tùng Dương, Minh Quân, Hà Anh Tuấn, Lưu Hương Giang, Hồ Hoài Anh, Phạm Anh Khoa, Đăng Khôi, Phương Anh, Phương Vy, Viết Thanh (Unlimited)… Mục đích làm mới ca khúc lần này theo nhạc sĩ Huy Tuấn là để chuyển từ đại dịch HIV sang đại dịch Corona theo “trend” của nhạc sĩ Khắc Hưng - tác giả bài “Ghen Cô Vy”. “Không biết bằng cách nào mà thời điểm đó chúng tôi thực hiện được một dự án khổng lồ như vậy, đặc biệt là sự tham gia đông đảo nghệ sĩ hai miền Nam - Bắc. Chắc chắn chỉ có cùng hoà nhịp đập con tim, vì một cuộc sống tốt đẹp hơn thì chúng ta mới lại cùng nhau chung sức như thế. Tôi mong muốn dự án lần này cũng sẽ thực hiện bằng tinh thần đó và lan toả được rộng rãi đến cộng đồng”, nhạc sĩ Huy Tuấn chia sẻ.