Mới đây, phía Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC) cho biết, bộ phim “Về nhà đi con” phiên bản thời Covid-19 ngoài những gương mặt quen thuộc của phim “Về nhà đi con” và “Cô gái nhà người ta” sẽ có sự tham gia của Hồng Đăng, Hồng Diễm, Thanh Hương... Trước đó, bản thân Quốc Trường rất lấy làm tiếc vì không được mời tham gia phim, không được góp một phần nhỏ bé của mình vào việc tuyên truyền chống dịch Covid-19 thông qua bộ phim lần này. Nhưng theo tiết lộ của một nữ diễn viên, Quốc Trường vẫn sẽ xuất hiện trong phim trong tình huống gọi hình ảnh với Anh Thư. “Về nhà đi con” phiên bản thời Covid-19 còn có tên gọi “Những ngày không quên”. Phim được thực hiện ở một thời điểm đặc biệt, khi dịch Covid-19 đã tràn ngập khắp mọi ngõ ngách của đời sống. Mọi hoạt động kinh tế, giao thương, văn hoá… đình trệ. Hàng triệu người không thể đi làm, trẻ em không thể đến lớp và những gặp gỡ giao tiếp hàng ngày đã bị giới hạn. Lấy những nhân vật chính của bộ phim gia đình quen thuộc “Về nhà đi con” và “Cô gái nhà người ta” bộ phim nông thôn phát sóng gần đây, “Những ngày không quên” tái hiện đời sống hai không gian điển hình thành phố và nông thôn của Việt Nam khi dịch bệnh ập đến. Gia đình ông Sơn và cả nhân dân làng Yên lần lượt chứng kiến những biến đổi của cuộc sống, khi dịch Covid hoành hành. Biến cố đầu tiên đến từ việc ông Sơn cùng gia đình trong lần về quê làng Yên giỗ Tổ thì làng có người nhiễm Covid đi ngang qua, khiến cho làng bị cách ly. Ông Sơn và các con không thể về nhà, trong khi đó, Vũ - chồng Thư thì nằm ở vùng dịch Châu Âu không thể bay về. Quốc - chồng Huệ vừa bay từ nước ngoài về đã bị cách ly và đang trong sự hiểu lầm với một mối quan hệ ngoài luồng với người phụ nữ khác. Bộ phim được thực hiện trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát dữ dội. Ở làng Yên, Khoa với Uyên dự định đám cưới thì phải hoãn vì đại dịch diễn ra, ông Bá trở thành loa phát ngôn mẫn cán với những thông tin về Covid-19. Đào, Cân, Mận trở thành một tam giác tình cảm rất khó đoán định, đặc biệt với sự tác động của “tomboiloichoi” Ánh Dương… Trong diễn tiến tình cảm phức tạp của các mối quan hệ thì những vấn đề nhức nhối của xã hội đều được đề cập: Đổ xô đi tích trữ thực phẩm, găm hàng, tăng giá, tin giả, trốn cách ly… Nhưng quan trọng nhất, “Những ngày không quên” làm nổi lên câu chuyện về tình người, về ý thức trách nhiệm của cá nhân với cộng đồng, về sự đoàn kết và chung tay, câu chuyện về sự tri ân với những lực lượng tuyến đầu. Tất cả đã được chuyển tải trong bộ phim một cách sống động. Hình ảnh hậu trường do các diễn viên: Bảo Thanh, Thu Quỳnh và Bảo Hân chia sẻ. “Những ngày không quên” quy tụ dàn diễn viên quen thuộc như: NSND Hoàng Dũng, NSND Trung Anh, Thu Quỳnh, Bảo Thanh, Bảo Hân, Tuấn Tú, NSND Bùi Bài Bình, NSƯT Tiến Quang, Phương Oanh, Đình Tú, Việt Bắc, Hương Giang… Đây cũng là lần đầu tiên, VFC thực hiện một bộ phim dài tập kết hợp các nhân vật sẵn có ở những bộ phim khác, hứa hẹn sẽ tạo ra nhiều bất ngờ thú vị cho khán giả. Phim sẽ được phát trong khung 21h các ngày thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần trên kênh VTV1 từ 6/4. Diễn viên Thu Quỳnh chia sẻ: “Trong cuộc chiến chung, mỗi chúng ta là một người lính! Dù không có cơ hội và chuyên môn để được “chiến đấu” ở tuyến đầu nhưng chúng tôi sẽ luôn đồng hành với những chiến sĩ kiên cường cùng toàn thể người dân Việt Nam bằng phim ảnh”.