Sự việc “ông bầu” Vũ Khắc Tiệp có những phát ngôn chưa chuẩn mực ở thời điểm cả cộng đồng đang đồng lòng chung sức để đẩy lùi dịch bệnh đã khiến nhiều văn nghệ sĩ phẫn nộ. Nhà thơ Nguyễn Phong Việt chia sẻ: “Tôi cho là trong thời điểm như thế này, bạn Vũ Khắc Tiệp cư xử như vậy là hoàn toàn không thể chấp nhận được. Thật sự là quá nguy hiểm khi đang trong thời gian cách ly mà bỏ nơi cách ly để đi lại nhiều nơi. Hành vi này gây ảnh hưởng rất lớn đến sức khoẻ của cộng đồng. Tôi rất mong là sắp tới đây sẽ có những chế tài cụ thể để áp vào những trường hợp như thế này chứ không thể chờ đợi họ tự giác được. Phát ngôn và hành vi của Vũ Khắc Tiệp đã khiến cả cộng đồng phẫn nộ. Những phát ngôn của Tiệp về việc đi cách ly có thể do bột phát trong lúc không kiềm chế được cảm xúc nhưng phải hiểu rõ một điều là việc cách ly này trước hết bảo vệ sức khoẻ cho chính bạn ấy, sau đó mới đến mọi người. Thời gian này là thời gian cả nước cùng hệ thống chính trị nắm tay nhau thật chặt để chống dịch. Tất cả mọi người cần phải nêu cai ý thức cộng đồng và trách nhiệm công dân hơn bao giờ hết. Không ai được phép đòi hỏi những thứ quyền lợi đặc biệt cả”. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung cũng bày tỏ: “Chuyện phòng dịch và chống dịch liên quan đến sự an nguy của quốc gia. Nếu là một công dân tốt, có ý thức, có văn hoá, có trách nhiệm… với cộng đồng thì sẽ tuyệt đối chấp hành yêu cầu tự cách ly tại nhà hoặc cách ly tại trại. Với một người mang danh “người của công chúng” như Vũ Khắc Tiệp mà cư xử với thái độ trịch thượng, coi thường sự an toàn của cộng đồng như vậy, rõ ràng đã thể hiện sự thiếu hiểu biết, tự xem mình là nhân vật quan trọng, đứng trên mọi người. Điều đó thật sự lố bịch! Chỉ có những người ích kỷ, thiếu trách nhiệm với cộng đồng và hoang tưởng về bản thân mới cư xử như vậy. Bạn ấy thử tung hô lên mạng xã hội thử xem bao nhiêu người đồng tình...”. Ca sĩ Thái Thuỳ Linh cho rằng: “Sự việc của Vũ Khắc Tiệp vừa mới đây quả là một điều đáng tiếc. Với bất kỳ ai cũng là điều đáng tiếc chứ không phải chỉ riêng với người hoạt động trong showbiz và đi đây đi đó rất nhiều như Tiệp. Trước hết, việc rời khỏi nơi cách ly của Tiệp là một hành vi rất đáng lên án bởi nó gây nguy hại đến sự an toàn của cả cộng đồng. Bản thân tôi mong sẽ sớm có những chế tài để xử phạt những hành vi này. Không thể để họ tự nêu cao ý thức tự giác được. Ngoài ra, có thể bình thường Tiệp có điều kiện sống cao, có nhiều mối quan hệ… nên bạn ấy quen đòi hỏi được đối xử đặc biệt. Nhưng bạn ấy quên mất rằng, trong công cuộc phòng chống dịch virus Covid-19 ở thời điểm này, ai cũng đều phải bình đẳng như nhau. Việc đòi hỏi được đối xử đặc biệt lúc này là không thể chấp nhận được. Xem clip tôi còn thấy bạn ấy nói “nếu không giải quyết, bạn ấy sẽ tung hô trên mạng xã hội”. Nghĩa là bạn ấy vẫn tin rằng “quyền lực” của bạn ấy có thể làm thay đổi mọi thứ. Nhưng bạn ấy đã sai lầm hoàn toàn. Tôi nghĩ, đây là một bài học với cá nhân Vũ Khắc Tiệp và với nhiều người của công chúng khác. Tôi vẫn mong rằng, những phát ngôn và hành vi của Tiệp chỉ là sự sốc nổi nhất thời do bị stress quá nặng. Và tôi mong bạn ấy sẽ suy nghĩ lại và sửa đổi bằng sự chân thành của mình. Tôi cũng mong, chúng ta đang quá căng thẳng bởi việc phòng chống dịch bệnh rồi, không nên có những sự việc nào tương tự xảy ra. Nó sẽ làm cho sự phẫn nộ của cộng đồng dâng lên cao thêm và như vậy sẽ không tốt một chút nào”.