Á hậu Hoàng Oanh đang có cuộc sống rất hạnh phúc bên chồng Tây. Chồng Hoàng Oanh tên Jack, là người Mỹ hiện đang làm việc ở Singapore. Thi thoảng, Hoàng Oanh lại sang Singapore để thăm chồng. Mua nhà ở Singapore để hợp với khả năng tài chính và nhu cầu sử dụng không hề đơn giản vì khá đắt đỏ. Vợ chồng Hoàng Oanh sở hữu một căn hộ chung cư nhỏ nhắn, giản dị, có một phòng khách, một phòng bếp và một phòng ngủ. Căn hộ được bố trí khoa học, đầy đủ tiện nghi. Căn bếp nhỏ nhưng đủ chỗ thoải mái nấu nướng. “Chúng tôi chọn cho mình một căn hộ nhỏ và tiện ích, ở đâu cũng để đồ được”, Hoàng Oanh nói. Sau gần 1 tháng kết hôn với ông xã ngoại quốc, Hoàng Oanh lên tiếng xác nhận chuyện đang mang thai con đầu lòng. Kể từ khi mang thai, nữ MC chú trọng ăn uống khoa học, giữ hình thể cân đối và khỏe mạnh. Jack còn tận tay mua máy xay sinh tố, nước ép để về phục vụ vợ khi đang mang bầu. Tự hào khoe chiếc tủ lạnh đầy ắp rau củ quả được sắp xếp ngăn nắp, Hoàng Oanh tiết lộ: “Chồng tôi là người sống rất lành mạnh và quan tâm đến sức khỏe nên đã dạy tôi cách sống đó. Chúng tôi chỉ ăn rau quả xanh, ngũ cốc...”. Sau tất cả, người đẹp nhận ra rằng: “Có lúc bạn yêu 1 người chiều bạn bất chấp đúng sai. Có lúc bạn yêu 1 người cùng bạn chỉnh những điều sai thành đúng, và những điều đúng trở nên tốt đẹp hơn. Thật may mắn khi mình yêu và được yêu bởi 1 người như thế!” Căn hộ được ông xã Hoàng Oanh dọn dẹp gọn gàng, ngăn nắp. Mọi vật dụng đều được tối giản để phù hợp với diện tích nhỏ của căn hộ. Cô tâm sự: “Thực ra Jack là người rất tự lập, gọn gàng, ngăn nắp. Cho nên thiệt sự mà nói chưa bao giờ Oanh qua mà dọn dẹp nhà cả. Đó là sự hài lòng của tôi đối với Jack”. Không gian phòng ngủ đơn giản, ngăn nắp. Cô chia sẻ: “Tối tối, tôi và chồng thường ra ban công tâm sự, đốt nến lên và đàn ukulele thật lãng mạn. Không gian ở đây rất thoáng mãn, yên tĩnh. Tôi cũng thường ngồi ngoài ban công để hóng gió”. Không gian thanh bình từ căn hộ của hai vợ chồng nhìn ra. Jack còn đầu tư hẳn một chiếc máy chiếu để hai vợ chồng có thể xem phim tại nhà mà không cần phải ra rạp chiếu phim. Sau khi công khai chuyện mang bầu, Hoàng Oanh nhận được nhiều chúc phúc của mọi người. Cách đây ít ngày, Hoàng Oanh thu hút sự chú ý khi đăng tải những hình ảnh được chồng Tây bế vác trên vai. Đang mang bầu nên nhiều người không khỏi lo lắng cho em bé trong bụng Hoàng Oanh và cho rằng cô nên bớt "quậy". Trước lời nhắc nhở của mọi người, Hoàng Oanh giải thích đây là bức ảnh cô chụp 1 năm trước. Trước đó, nữ MC Hoàng Oanh cũng gặp một câu chuyện tương tự. Cô bị một bộ phận cư dân mạng nhắc nhở vì bức ảnh đi lênh khênh trên giày cao gót. Hoàng Oanh cũng lên tiếng đính chính rằng đó là ảnh trong bộ hình thời trang cách đây vài năm rồi. Cô tâm sự: “Mọi người ơi, em rất cảm ơn mọi người đã quan tâm, nhưng mà đây là hình cũ trong bộ ảnh em chụp 3, 4 năm trước rồi ạ. Em cũng biết chăm sóc bản thân và em bé mà, cả tháng nay mang giày bệt hoặc giày thấp hơn 5cm nếu mặc váy dài để không bị vấp thôi. Giờ ai mời chụp đầm bầu hay sản phẩm cho mẹ bầu em bé là em làm liền, ở nhà trốn Covid-19 cũng buồn chán lắm”. Hoàng Oanh cũng bày tỏ quan điểm: “Không phải bầu là không được mang giày có gót, nhưng không nên đi giày gót nhọn, đi gót bự và thấp hơn 5cm vẫn ok nhé”. Nhiều người cũng khen nhan sắc Hoàng Oanh khi mang bầu vẫn rạng rỡ, xinh đẹp.