Năm 2019 khép lại cũng đồng thời khép lại thập kỷ 2010. Đây là quãng thời gian chứng kiến sự chuyển dịch mạnh mẽ trong đời sống văn hóa với sự thống trị của mạng xã hội, tạo nên một dạng nhân vật nổi tiếng mới - những người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội. Mạng xã hội cũng tạo nên những cách thức mới để người nổi tiếng tương tác với fan. Công chúng tại những quốc gia có nền công nghiệp giải trí phát triển như Anh và Mỹ vẫn tiếp tục yêu thích kịch nghệ, đỉnh điểm là vở nhạc kịch “Hamilton”. Nội dung của vở kịch xoay quanh một chính khách người Mỹ có tên Alexander Hamilton (1755-1804). Vở diễn được giới thiệu trước tiên ở khu kịch nghệ Broadway, New York, Mỹ hồi đầu năm 2015 và ngay lập tức gây ra hiện tượng cháy vé dài kỳ, vở kịch nhận về vô số giải thưởng sân khấu. Sau đó, “Hamilton” đã đi lưu diễn vòng quanh nước Mỹ tới... 3 vòng kể từ năm 2017. Khi vở kịch được đưa sang biểu diễn ở khu kịch nghệ West End (Anh), nó tiếp tục gây tiếng vang tại xứ sở sương mù. Chưa bao giờ có một vở nhạc kịch nào lại tạo nên hiệu ứng mạnh mẽ và thành công lớn tới như vậy. Các chương trình truyền hình thực tế về đề tài hẹn hò ngày càng nở rộ tại nhiều quốc gia. Sự ăn khách của những show dạng này cũng làm xuất hiện một dạng người nổi tiếng mới, họ bước ra từ các show thực tế, những người này có thể trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội và bắt đầu kinh doanh thời trang, mỹ phẩm, thu về những khoản lợi nhuận không nhỏ. Từ một ngôi sao nhí, Ariana Grande đã trở thành một ca sĩ đẳng cấp quốc tế. Sau vụ đánh bom khủng bố xảy ra tại đêm nhạc của cô tổ chức ở thành phố Manchester (Anh), Ariana Grande đã chia sẻ rất cởi mở và thành thực về những khủng hoảng tâm lý đến từ sự việc bi kịch cũng như những vấn đề xảy ra trong đời sống cá nhân. Những sự chia sẻ này khiến Ariana càng trở nên có tầm ảnh hưởng đối với fan, những sản phẩm âm nhạc của nữ ca sĩ trẻ tiếp tục thống trị các bảng xếp hạng. Bộ phim “La La Land” đã thống trị trong mùa trao giải điện ảnh năm 2017, tại lễ trao giải Oscar, đây là một trong những đề cử sáng giá nhất ở hạng mục Phim hay nhất - hạng mục quan trọng nhất của giải Oscar. Giải thưởng được xướng tên bởi hai diễn viên kỳ cựu tại Hollywood - Warren Beatty và Faye Dunaway. “La La Land” là bộ phim được gọi tên. Ê-kíp làm phim cùng hai diễn viên chính - Emma Stone và Ryan Gosling - đã bước lên sân khấu. Vậy nhưng có một số sự bối rối xuất hiện, ê-kíp sản xuất chương trình từ sau sân khấu chạy ra, hóa ra tên phim thắng giải đã bị tuyên bố nhầm. Giải thưởng này thực ra thuộc về bộ phim “Moonlight”. Sự nhầm lẫn này sau đó đã làm xôn xao truyền thông và mạng xã hội. Một lời xin lỗi chính thức đã được đưa ra từ công ty kiểm toán chịu trách nhiệm phát ra các phong bì công bố giải thưởng trong đêm trao giải. Năm 2017, loạt vụ bê bối quấy rối tình dục của nhà sản xuất phim Harvey Weinstein bắt đầu trở thành tâm điểm trong dòng chảy tin tức ở Hollywood, những lời tố giác cho thấy những hành vi quấy rối có thể đã diễn ra trong suốt vài thập kỷ. Đáng chú ý hơn nữa, ông Harvey Weinstein là một trong những nhân vật quyền lực nhất ở nền công nghiệp làm phim Hollywood. Mặc dù ông Weinstein cho tới nay vẫn phủ nhận những lời cáo buộc, nhưng dòng tin tức xung quanh sự việc này đã đưa tới những cú chấn động và sự thay đổi mạnh mẽ trong nền công nghiệp làm phim Hollywood. Theo đó, những sự quan tâm đối với việc bảo vệ quyền lợi và sự an toàn cho diễn viên bắt đầu gia tăng, phong trào chống quấy rối tình dục vẫn diễn ra mạnh mẽ tại Hollywood. Nhà thiết kế thời trang Donatella Versace luôn thích tạo ra những khoảnh khắc thời trang gây choáng ngợp trong show trình diễn. Khoảnh khắc hoành tráng nhất, đình đám nhất mà bà tạo ra trong thập kỷ qua, chính là khi bà mời được hàng loạt siêu mẫu đình đám kết thúc show xuân - hè 2018 của mình. Đó là những “chân dài” hoạt động bền bỉ trong giới thời trang, gồm Carla Bruni, Claudia Schiffer, Naomi Campbell, Cindy Crawford và Helena Christensen. Những phim siêu anh hùng đã thống trị rạp chiếu trong suốt thập kỷ qua, nhưng có một bộ phim mang tính bước ngoặt trong thể loại này, đó chính là “Black Panther” (Báo đen). Dàn diễn viên chính gồm Michael B Jordan, Lupita Nyong'o và Chadwick Boseman, cùng một dàn diễn viên phụ đều là người da màu. “Black Panther” đã trở thành bộ phim siêu anh hùng mang nhiều ý nghĩa đặc biệt, khi thành công cả về mặt doanh thu và nghệ thuật, được đề cử tại nhiều giải thưởng, giành về 3 giải Oscar. Nữ ca sĩ Celine Dion gần đây đã xây dựng hình ảnh bản thân theo hướng đầy mới mẻ: một biểu tượng thời trang. Bà xuất hiện với nhiều thiết kế cá tính, ấn tượng, tham gia nhiều sự kiện thời trang và càng lúc càng hứng thú với những thử nghiệm mốt. Celine Dion sẵn sàng diện những bộ phục trang mà thường người ta chỉ thấy xuất hiện trên tạp chí hoặc trên sàn catwalk. Bà thích thú với sự mới mẻ, lạ lẫm, thu hút hàng loạt thợ săn ảnh theo gót bởi phong cách mới lạ mỗi khi xuống phố. Vào ngày 19/5/2019, người đẹp Meghan Markle và Hoàng tử Anh Harry tổ chức hôn lễ thu hút sự quan tâm của truyền thông - công chúng thế giới. Kể từ đó, công nương Meghan trở thành người phụ nữ thứ hai sau công nương Kate truyền cảm hứng thời trang cho công chúng. Greta Thunberg - nhà hoạt động vì môi trường trẻ tuổi - đã được tờ tin tức Time (Mỹ) bình chọn là “Nhân vật của năm 2019”. Bên cạnh những biến động của thế giới trong thập kỷ qua, còn có sự xuất hiện của những nhà hoạt động xã hội trẻ tuổi, điều này giúp đưa lại hy vọng về những đổi thay tốt đẹp hơn. Từ Malala Yousafzai, một nhà hoạt động vì quyền bình đẳng của nữ giới trong lĩnh vực giáo dục, người nhận giải Nobel trẻ tuổi nhất thế giới (cô nhận giải Nobel Hòa bình năm 2014 khi mới 17 tuổi); tới Greta Thunberg, một nhà hoạt động vì môi trường 16 tuổi đến từ Thụy Điển; chúng ta có quyền hy vọng về một thế hệ trẻ góp phần làm nên một thế giới tốt đẹp hơn trong thập kỷ mới. Theo