Được biết, những ngày qua Cường Đô la đã đưa Đàm Thu Trang đến một resort ở bãi biển vừa để nghỉ ngơi vừa tránh dịch. Ít giờ trước, doanh nhân phố núi có chia sẻ dòng trạng thái khuyên mọi người chung tay tránh dịch covid-19. “Cả nhà ơi, tình hình dịch bệnh Covid 19 đến nay cũng đã hơn 2 tháng rồi. Tất cả mọi người, các cơ quan ban ngành, các y bác sỹ... cũng như các tình nguyện viên đang gồng mình chống dịch cũng đã và đang rất mệt rồi. Nhiều người chú ý tới bụng của bà xã Cường Đô la trong bức hình được doanh nhân phố núi chia sẻ. Nên 15 ngày tới đây, mong cả nhà cùng chung tay với xã hội hạn chế ra đường cũng như tụ tập... để cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh và lấy lại cuộc sống bình thường sớm nhất có thể nhé. Mình và gia đình cũng đã chủ động sắp xếp để có thể làm việc online và hạn chế đi lại hết mức cần thiết khoảng hơn 1 tuần nay rồi. Mong cả nhà ủng hộ và chung tay cùng cộng đồng nhé, mỗi người một tay đẩy lùi CoVid 19 nhé cả nhà iu ơi”, Cường Đô la viết. Trước chia sẻ của doanh nhân phố núi, nhiều người thể hiện sự đồng cảm. Tuy nhiên, điều khiến mọi người chú ý hơn cả lại chính là... vòng hai được cho là to bất thường của Đàm Thu Trang. Trong ảnh, người đẹp đang nằm trên ghế dài và tận hưởng thức uống ngon lành. Trước đó, thông qua trang cá nhân, Cường Đô La chia sẻ cùng hội bạn mê tốc độ của mình quyên góp được 1 tỷ đồng cho công tác chống dịch Covid-19. Dù người trong cuộc chưa lên tiếng khẳng định hay phủ nhận thông tin Đàm Thu Trang mang bầu nhưng với hình ảnh này cũng đủ để cho bạn bè, dân cư mạng để lại những lời chúc mừng đến cặp đôi: "chúc mừng anh có thêm thành viên mới!", "Em lại sắp có thêm một idol nhí của vc Cường Trang rồi, cái bụng tròn xinh", "Nhìn bụng là biết có tin vui rồi, chúc mừng vợ chồng Cường- Trang"... Trước đó, vợ chồng Cường Đô la - Đàm Thu Trang cùng một số người bạn trong nhóm siêu xe vừa ủng hộ 1 tỷ đồng nhằm chung tay đẩy lùi dịch Covid-19. Hành động tích cực của vợ chồng Nguyễn Quốc Cường và bạn bè nhận được sự ủng hộ của rất nhiều người.