Tháng 5/2019, bộ phim “Vợ ba” của đạo diễn Nguyễn Phương Anh vừa ra rạp đã tạo nên một làn sóng chỉ trích mạnh mẽ. Theo đó, diễn viên nhí Nguyễn Phương Trà My (sinh năm 2004) thời điểm đóng vai Mây trong phim mới chỉ 13 tuổi nhưng đã phải đảm nhận những cảnh “phòng the” nhạy cảm. Nhiều nghệ sĩ, chuyên gia, luật sư và khán giả đã lên án gay gắt sự việc này. Ngay sau đó, bộ phim đã phải dừng chiếu trên toàn quốc dù đang là 1 trong 4 phim có doanh thu cao nhất phòng vé. Việc nhà sản xuất phim "Vợ ba" mời diễn viên nhí Trà My đóng cảnh "phòng the" nhạy cảm đã gây nên nhiều phản ứng. Trước áp lực của dư luận, Thanh tra Bộ VHTT&DL đã phải vào cuộc kiểm tra quy trình cấp phép cho bộ phim. Kết luận cuối cùng, Cục Điện ảnh cấp phép đúng quy trình nhưng bản chiếu của “Vợ ba” tại rạp khác với bản phim đã được thẩm định, cấp phép và lưu chiểu. Vì lỗi này mà nhà sản xuất bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hoá, thể thao, du lịch và quảng cáo với mức phạt 50 triệu đồng. Ngoài ra, ông Tạ Quang Đông - Thứ trưởng Bộ VHTT&DL cũng nhận định, về mặt đạo đức, thuần phong mỹ tục, việc sử dụng trẻ em 13 tuổi đóng một số hình ảnh nhạy cảm như trong phim “Vợ ba” là không phù hợp, không được phép. Câu chuyện của “Vợ ba” đã đặt ra nhiều câu hỏi về trách nhiệm của những người làm phim và kiểm duyệt văn hóa tại Việt Nam, nhất là với các dự án có sự tham gia của trẻ dưới tuổi vị thành niên. Trong lịch sử điện ảnh, chưa có bộ phim nào như phim sitcom “Siêu quậy” của đạo diễn Nguyễn Love khi vừa phát hành chưa bao lâu thì cả 3 diễn viên: Trâm Anh, Cu Thóc (tên thật là Huỳnh Anh Tuấn) và Lê Thu Hương góp mặt trong phim đều dính những vụ ồn ào về đời tư. Bộ phim "Siêu quậy" đã bị thiệt hại nặng nề vì 3 diễn viên tham gia phim dính bê bối đời tư. Một người dính nghi vấn lộ clip sex, một người dính bê bối sử dụng ma túy và một người bị lộ ảnh “mát mẻ” tại Hồ Tây. Nhà sản xuất đã buộc phải cắt nhiều phân đoạn vai diễn của các diễn viên này và làm lại kịch bản. Tuy nhiên những scandal này khiến nhà sản xuất phim “Siêu quậy” chịu thiệt hại 300 triệu đồng Ca sĩ Nhật Thủy - người đứng vai trò nhà sản xuất đã phải “than trời kêu đất” vì đây là dự án đầu tay của cô. Cuối cùng, nữ ca sĩ gốc Nam Định đã buộc phải tạm dừng dự án vì chưa thể vượt qua được khủng hoảng. Bản thân các nhân vật có liên quan cũng đã lên tiếng xin lỗi nhưng phải mất một thời gian rất lâu sau đó áp lực dư luận mới lắng xuống. Hồi tháng 9/2019, bộ phim “Ròm” của đạo diễn Trần Dũng Thanh Huy được gửi đi tham dự Liên hoan phim Quốc tế Busan tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, ngay sau đó, Cục Điện ảnh yêu cầu nhà sản xuất phải rút phim về vì phim chưa được cấp phép phổ biến nên không được phép mang phim đi dự liên hoan phim. Bộ phim "Ròm" bị xử phạt 40 triệu đồng. Nhà sản xuất phim đã gửi thư tới Giám đốc Liên hoan phim Quốc tế Busan xin rút tác phẩm khỏi liên hoan nhưng ban tổ chức vẫn quyết định giữ phim trong khuôn khổ tranh giải. Bất ngờ, phim “Ròm” đã giành được giải thưởng cao nhất ở hạng mục New Currents, tương đương giải phim hay nhất. Chưa kịp vui mừng với thành tích này thì Thanh tra Bộ VHTT&DL đã ra quyết định xử phạt nhà sản xuất 40 triệu đồng vì vi phạm hành chính. Trong quyết định, Thanh tra Bộ yêu cầu hủy tang vật vi phạm (bản phim gửi tham gia liên hoan phim). Điều đáng nói là án phạt này đã làm dấy lên nhiều ý kiến từ phía các nhà sản xuất phim, đạo diễn và giới mộ điệu điện ảnh. Câu hỏi được nhiều người đặt ra là phải chăng, việc độc quyền thẩm định phim của Hội đồng thẩm định phim quốc gia đang tạo nên sự can thiệp quá sâu vào tác phẩm điện ảnh. Và điều này ít nhiều khiến cho các bộ phim bị lỡ mất cơ hội được quảng bá điện ảnh Việt trên trường quốc tế. Những tháng cuối năm, một sự việc không được lấy làm vui vẻ đối với điện ảnh Việt đó chính là sự việc bỏ lọt “đường lưỡi bò” phi pháp trong phim hoạt hình “Everest - Người tuyết bé nhỏ”, một bộ phim do hãng phim của Mỹ và một công ty của Trung Quốc hợp tác sản xuất. Phim “Everest – Người tuyết bé nhỏ” để lọt "đường lưỡi bò" phi pháp đã gây nên một làn sóng phẫn nộ. Bộ phim do CGV Việt Nam phát hành rộng rãi tại các rạp chiếu trong toàn quốc từ ngày 4/10. Sau một số ngày ra rạp, nhiều khán giả phát hiện trên tấm bản đồ đánh dấu các danh thắng nổi tiếng mà nhân vật Yi trong phim mong một ngày sẽ được tới du lịch có những đường đứt đoạn giống hình “đường lưỡi bò” phi pháp. Ngay sau đó, bộ phim được nhà phát hành lặng lẽ gỡ khỏi hệ thống rạp chiếu. Sự việc này ngay lập tức làm đấy một làn sóng chỉ trích mạnh mẽ. Bộ trưởng Bộ VHTT&DL nhận định đây là một sự việc vô cùng nghiêm trọng và lập tức chỉ đạo các đơn vị liên quan kiểm tra lại nội dung cũng như quy trình cấp phép phổ biến phim để thông tin rộng rãi đến công chúng. Ngày 28/10, ông Tạ Quang Đông - Thứ trưởng Bộ VHTT&DL đã ký quyết định cho bà Nguyễn Thị Thu Hà - Quyền Cục trưởng Cục Điện ảnh thôi giữ chức vụ này. Đồng thời, Bộ cũng ra quyết định áp dụng hình thức kỷ luật khiển trách đối với bà Nguyễn Thị Thu Hà - Quyền Cục trưởng Cục Điện ảnh và bà Lý Phương Dung - Phó Cục trưởng Cục Điện ảnh. Kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với ông Nguyễn Danh Dương - Giám đốc Trung tâm Chiếu phim Quốc gia. Bộ cũng giao Cục Điện ảnh quyết định áp dụng hình thức kỷ luật khiển trách đối với ông Khuất Duy Tân, Trưởng phòng Phổ biến phim và ông Trần Trung Dũng, Trưởng phòng Nghệ thuật. Ngoài ra, Bộ cũng xử phạt CGV Việt Nam là đơn vị nhập khẩu bộ phim “Everest - Người tuyết bé nhỏ” số tiền 170 triệu đồng vì phát hành phim có hình ảnh vi phạm quy định pháp luật và buộc tiêu hủy tang vật vi phạm.