Sau khi giành được danh hiệu Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á hồi tháng 11/2018, Minh Tú nhận được nhiều tình cảm và sự quan tâm của công chúng hơn. Một vấn đề nhận được sự quan tâm của khán giả chính là chuyện tình cảm và hôn nhân của Minh Tú. Tuy vậy, người đẹp khá kín tiếng về chuyện đời tư. Minh Tú khá kín tiếng về chuyện tình cảm riêng tư. Hiện tại, Minh Tú vẫn đang sống cùng với mẹ, vì còn độc thân nên cô dành hết sự quan tâm của mình cho đấng sinh thành. Cô từng tâm sự: “Câu tôi hay nghe nhất từ mẹ là dù kiếm được tiền nhiều hơn thì con cũng không được phung phí, phải tiết kiệm. Có lần, mẹ còn nói sau này có lấy chồng nhớ phải làm “quỹ đen”, lỡ không may nó bỏ mình thì cũng còn có tiền nuôi con. Trong khi từ trước đến nay, tôi chưa bao giờ đòi lấy chồng”. Nhân ngày lễ tình nhân, siêu mẫu - Hoa hậu Minh Tú bày tỏ: “Tình yêu luôn là điều tuyệt vời nhất đối với mỗi người trong chúng ta. Tình yêu xoa dịu đi tất cả những giận hờn, hiềm khích hay cả những mất mát to lớn trước đó. Ngày 14/02 không chỉ là ngày dành cho các cặp tình nhân mà đây còn là ngày dành cho tất cả mọi người. Những người chưa yêu, từng yêu nhưng đã đổ vỡ hay thậm chí là những người có quá nhiều đau khổ trong tình yêu và không dám bắt đầu một cuộc tình nào mới, hãy cho chính bản thân mình một cơ hội, hãy thử nuông chiều cảm xúc và con tim, hãy yêu và bạn sẽ lại tìm được sự ngọt ngào vốn có của điều đẹp đẽ nhất này”. "Hãy thử nuông chiều cảm xúc và con tim, hãy yêu và bạn sẽ lại tìm được sự ngọt ngào vốn có", Minh Tú nhắn nhủ tới những người từng đau khổ vì tình. Sau chuyện tình ngắn ngủi, không thành với nam rapper Andree, Minh Tú lại càng hạn chế chia sẻ về chuyện tình cảm hơn. Minh Tú và Andree từng gắn bó thời Minh Tú mới vào nghề người mẫu còn rapper sinh năm 1987 cũng từ nước ngoài về Việt Nam hoạt động nghệ thuật. Hồi tháng 8, Minh Tú có bức thư khá dài trên trang cá nhân gửi đến một người đàn ông bí mật mà cô không công khai danh tính. “Cuộc sống có những cái nó ngược, ngược với đời, ngược với đạo lý, ngược với những dự định mà chúng ta đã định sẵn. Cả cách chúng ta gặp nhau trong cuộc sống này nó cũng ngược. Nói sao ta, chúng ta đã được định sẵn là như vậy”, Minh Tú chia sẻ. “Cảm ơn anh đã luôn ở cạnh em trong khoảng thời gian qua, nhìn em thành công, thất bại. Anh là người chứng kiến tất tần tật về em. Anh động viên em đưa ra những quyết định liều lĩnh, anh đỡ em dậy khi em vấp ngã. Anh chứng kiến những cơn thịnh nộ, những đêm em mất ngủ, những đêm em hoang mang, lạc lõng giữa các mối quan hệ trong cuộc sống này. Anh lắng nghe những tiếng gào thét của em, nhìn cách mà em ném hết mọi thứ trong nhà rồi em lại ngã vào vai anh khóc. Em luôn ao ước có được sự che chở của anh như những năm qua. Nhưng anh à, bây giờ em đã lớn rồi, em cũng phải có những bước ngoặt riêng trong thế giới riêng của em. Như anh đã dạy em cuộc sống này chúng ta không phải chỉ sống riêng cho bản thân chúng ta được. Em cũng vậy, em cũng còn những hoài bão, những trách nhiệm mà em phải hoàn thành. Nhưng dù sao đi nữa, anh trong em là những gì đặc biệt nhất... Rồi chúng ta sẽ gặp nhau ở đâu đó trên đường đời này đúng không anh!”. Sau chuyến công tác của mình tại New York Fashion Week 2020, Minh Tú cũng dành tặng bộ ảnh ngọt ngào và quyến rũ nhân dịp Valentine dành tặng những người yêu mến mình. Bộ ảnh “The Goddess of Love” lấy ý tưởng từ ngày lễ tình nhân - Valentine và nữ thần tình yêu. Người đẹp khoe được hình thể chuẩn, gợi cảm, tôn lên đường đường cong nóng bỏng.