Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, hàng loạt phim điện ảnh đã buộc phải hoãn thời điểm công chiếu hoặc thay đổi kế hoạch ra rạp. Cụ thể, “Bí mật của gió” - một bộ phim do Phan Quang Bình làm đạo diễn dù đã có buổi ra mắt tại TPHCM (31/1), Hà Nội (2/2), dự tính sẽ công chiếu trên tất cả các rạp vào 7/2 nhưng cuối cùng đã phải tạm hoãn vì đại dịch Covid-19. Theo thông báo từ BHD - đơn vị phát hành bộ phim thì họ vẫn chưa tính được ngày công chiếu trở lại mà phải tuỳ vào tình hình dịch bệnh. Đạo diễn Phan Quang Bình trao đổi với diễn viên trong một cảnh quay "Bí mật của gió". Tương tự, phần 2 của phim “Chị Mười Ba” (phần 2) với nhan đề “Ba ngày sinh tử” - một dự án điện ảnh do cặp vợ chồng Thu Trang - Tiến Luật sản xuất kiêm đóng vai chính cũng hoãn công chiếu thay vì lịch ra mắt ban đầu là ngày 27/3. Được biết, trước đó, bộ phim đã có kế hoạch công bố lịch chiếu tại các rạp nhưng cuối cùng vẫn không dám mạo hiểm vì dịch Covid-19 diễn biến quá phức tạp. Mới đây, phía Ngô Thanh Vân - đơn vị xuất phim “Trạng Tí” cũng vừa công bố sẽ dời lịch phát hành bộ phim này sang năm sau thay vì kế hoạch ban đầu là ra rạp vào dịp 30/4. Theo đó đó, “Trạng Tí” có lịch phát hành mới là vào 12/2/2021, tức mồng 1 Tết Tân Sửu. Không chỉ có phim Việt mà nhiều phim “bom tấn” của nước ngoài cũng phải hoãn kế hoạch ra rạp vì dịch bệnh. Theo dự kiến ban đầu, phần 9 của loạt phim “bom tấn” – “Fast and Furious 9” sẽ khởi chiếu trên thị trường thế giới từ ngày 22/5 tới đây. Tuy nhiên, hãng Universal - đơn vị sản xuất bộ phim này mới đây đã ra thông báo sẽ rời lại ngày ra mắt bộ phim này sang năm sau, cụ thể là vào ngày 22/4/2021. Cùng với đó, hãng này cũng cho biết siêu phẩm James Bond mới nhất “No time to die” cũng sẽ hoãn lịch ra mắt từ tháng 4/2020 sang tháng 11-2020 để tránh dịch Covid-19. Cũng trong thời điểm này, hãng Disney tuyên bố sẽ tạm hoãn lịch ra rạp vô thời hạn của một số phim mới như: Hoa Mộc La, Antlers, phần phim mới của X-men… Hãng này chưa đưa ra thông tin cụ thể về việc sẽ phát hành các bộ phim này vào thời gian này vì cho biết sẽ căn cứ vào tình hình diễn biến của dịch Covid-19, chỉ khi nào dịch bệnh này được kiểm soát thì mới tính toán đến việc ra mắt trở lại những phim trên. Thực tế, các phim dự định ra mắt trong thời gian tới cũng sẽ bị ảnh hưởng khá nhiều vì diễn biến của dịch Covid-19 khi Hà Nội và TP.HCM, hai địa bàn có nhiều cụm rạp nhất tại Việt Nam đều tạm ngừng hoạt động chiếu phim trên tất cả các rạp từ 18h ngày 15/3 cho đến hết ngày 31/3. Đạo diễn Phan Quang Bình chia sẻ, bất cứ đạo diễn hay nhà sản xuất nào nào cũng muốn “đứa con tinh thần” của mình đến với khán giả ngay khi đã hoàn thiện. Tuy nhiên, trong thời điểm dịch bệnh phức tạp thì vấn đề an toàn phải luôn được đặt lên hàng đầu. Cảnh trong phim "Trạng Tí" vừa công bố hoãn chiếu. “Tới ngày công chiếu, đoàn phim vô cùng háo hức mong chờ phim ra mắt, được giao lưu với đông đảo khán giả. Vì thế, việc phải hoãn chiếu bộ phim là điều khiến tất cả thành viên ê-kíp đều buồn. Thú thật, bản thân tôi cũng thấy phân vân bởi một mặt muốn phim của mình ra rạp nhưng một mặt cũng rất lo. Không phải vì tôi tự tin phim của mình tốt thì ra rạp sẽ tốt mà đây là phim tập hợp ê-kíp là những bạn trẻ, rất nhiều trong số đó lần đầu làm phim nên rất muốn tác phẩm của mình nhanh chóng đến được với khán giả. Nhưng cũng không còn cách nào khác khi tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Chúng tôi buộc phải ngồi lại để bàn tìm thời điểm thích hợp nhất đưa phim trở lại với rạp chiếu”, đạo diễn “Bí mật của gió” bộc bạch. Đại diện nhà sản xuất “Trạng Tí” cũng cho biết: “Việc lùi thời điểm phát hành phim tới cả năm là một quyết định khó khăn. Chọn lịch chiếu mới khá xa so với lịch cũ cũng là một việc làm đầy rủi ro. Nhưng đây là điều cần thiết để đảm bảo bộ phim có lịch chiếu phù hợp nhất. Trong giai đoạn dịch bệnh như hiện nay, việc phối hợp cùng cơ quan chức năng, hạn chế tụ tập đông người, ngăn ngừa dịch bệnh là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi”. Đại diện một đơn vị phát hành phim ở Hà Nội phân tích rằng, “phép tính” khôn ngoan nhất ở thời điểm này là chưa vội công bố thời gian công chiếu trở lại phim. Bởi thực tế, ngay sau khi dịch bệnh được kiểm soát thì vẫn chưa có nhiều người dám đến những nơi công cộng, tụ tập đông người như rạp chiếu. Bên cạnh đó, với bối cảnh chung là sự khó khăn toàn cầu thì các nhà sản xuất phim nên tính đến tất cả các phương án có thể xảy ra, trong đó có phương án rủi ro cao nhất. "Số phận các phim Việt bị hoãn chiếu sẽ ra sao là điều khó đoán nhưng chắc chắn doanh thu của các phim này sẽ bị ảnh hưởng khá nhiều", người này nói. Ngoài ra, cũng không nên mạo hiểm khi bắt tay vào khởi quay những phim mới bởi diễn biến dịch bệnh đang rất khó lường. Người ta ví việc bắt tay sản xuất phim thời điểm này là chơi “canh bạc đỏ đen” quá mạo hiểm.