Sofia Richie và Scott Disick thư thái dạo chơi trên bãi biển Malibu, Mỹ ngày 23/4 vừa qua. Đây là lần hiếm hoi đôi tình nhân này xuất hiện ở nơi công cộng kể từ khi dịch Covid-19 lan rộng tại Mỹ. Sofia Richie kêu gọi fans ở nhà để giữ an toàn cho bản thân và cộng đồng Người mẫu 21 tuổi mặc áo tắm gợi cảm, đeo khẩu trang cẩn thận. Sofia Richie và bạn trai hơn 16 tuổi hò hẹn đã 3 năm và vẫn rất gắn bó. Sofia Richie được khen cư xử chững chạc, chín chắn hơn tuổi, vì thế được cả 3 con riêng của bạn trai quý mến Sofia Richie bên Scott Disick và con riêng của anh này. Sofia Richie sống cùng Scott Disick và các con của bạn trai. Ban đầu khi cặp đôi này mới hò hẹn, nhiều người đã hoài nghi về mối quan hệ của họ vì Scott Disick nổi tiếng "ăn chơi, trăng hoa" trong khi Sofia Richie thì còn quá trẻ tuổi. Tuy nhiên, hiện tại cặp đôi này vẫn hạnh phúc bên nhau vượt qua những lời đồn ác ý Cũng trong ngày 23/4, ca sĩ Miley Cyrus đeo khẩu trang Gucci sành điệu, cùng bạn trai Cody Simpson đi siêu thị ở Los Angeles, Mỹ. Đôi tình nhân trẻ hẹn hò mới được 3 tháng và họ thường dành cho nhau những lời khen ngọt ngào. Miley khen bạn trai là người đàn ông tốt nhất cô từng gặp trong khi Cody nhận xét bạn gái là người sáng tạo, truyền cảm hứng và rất độc lập Miley, 27 tuổi và Cody, 23 tuổi vừa có hành động thiết thực ủng hộ nhân viên y tế trong đại dịch Covid-19 đó là gửi 120 suất đồ ăn cho 1 bệnh viện ở Los Angeles, Mỹ. Cody Simpson chia sẻ, các nhân viên y tế là anh hùng và anh muốn bày tỏ lòng biết ơn tới họ Nam diễn viên 47 tuổi Ben Affleck và bạn gái - "Bond girl" Ana de Armas đeo khẩu trang khi dắt cún cưng đi dạo trên đường phố Venice, California, Mỹ ngày 23/4. Ben và Ana mới hẹn hò chừng 4 tháng và quấn quýt không rời trong những ngày này Bạn bè của Ben Affleck và Ana de Arma tiết lộ mối quan hệ của cặp đôi này rất nghiêm túc. Hai người hiểu nhau và tôn trọng nhau. Tháng trước, Ben Affleck đã đưa Ana de Armas đi nghỉ ở Costa Rica và quê nhà Ana - Cuba. Nhiều fans đã gặp cặp đôi này trên phố và hết lời khen 2 diễn viên này thân thiện, vui vẻ. Trong khi Ben Affleck đi dạo cùng bạn gái mới thì vợ cũ của anh, nữ diễn viên Jennifer Garner thư thái đi dạo cùng hai con ở một con phố gần đó. Jennifer Garner dành phần lớn thời gian để chăm sóc ba đứa con nhỏ của mình kể từ sau khi ly dị chồng. Cô là người kín tiếng về đời tư và hiếm khi nhắc về chồng cũ trong các cuộc trả lời phỏng vấn trong khi Ben gần đây thừa nhận - sai lầm lớn nhất của anh là đánh mất Jennifer Garner Theo