Sáng nay 10/2, lễ trao giải Oscar 2020 - giải thưởng điện ảnh uy tín và nổi tiếng nhất thế giới đã diễn ra tại Los Angeles, Mỹ. Với chiến thắng ngoạn mục trước những cái tên ấn tượng của điện ảnh Mỹ, đạo diễn 50 tuổi người Hàn Quốc - Bong Joon Ho đã giành lấy giải thưởng Đạo diễn xuất sắc nhất và Phim hay nhất với siêu phẩm năm 2019 - “Ký sinh trùng” (Parasite). "Ký sinh trùng" đã trở thành tác phẩm châu Á nói chung và Hàn Quốc nói riêng làm nên lịch sử tại một kỳ Oscar. Bộ phim có được 4 giải thưởng trong tổng số 6 đề cử tại Oscar 2020. Con số này cũng thực sự ấn tượng với giới chuyên môn. “Ký sinh trùng” cũng trở thành phim nói tiếng nước ngoài đầu tiên giành chiến thắng trong hạng mục đầy uy tín - Phim hay nhất tại một kỳ Oscar. Kiệt tác điện ảnh của đạo diễn Bong Joon Ho được công chúng Hàn Quốc cũng như nhiều nhà phê bình đánh giá rất cao trong năm vừa qua. Tại LHP quốc tế Cannes 2019, khi “Ký sinh trùng” ra mắt khán giả quốc tế, phim đã tạo nên tiếng vang đặc biệt và giành giải Cành cọ vàng, thành tích tốt nhất của một bộ phim Hàn Quốc có được tại một kỳ LHP Cannes. Trước thềm lễ trao giải Oscar 2020, phim đã gặt hái nhiều giải thưởng quốc tế tại các liên hoan phim quốc tế cùng giải Quả cầu vàng, SAGs, Critic’s Choice... Dàn sao của "Ký sinh trùng" gồm Song Kang Ho, Jo Yeo Jeong, Choi Woo Sik, Park So Dam, đạo diễn Bong Joon Ho.. tới dự lễ trao giải Oscar 2020, sáng 10/2. Khoảnh khắc đáng yêu của dàn sao "Ký sinh trùng" được phóng viên ghi lại. “Ký sinh trùng” thuộc thể loại phim kinh dị nhưng không khiến người xem có cảm giác ghê rợn mà chỉ thấy ám ảnh bởi những thông điệp mà đạo diễn muốn gửi gắm. Phim là câu chuyện về 2 tầng lớp xã hội hoàn toàn tách biệt với nhau - giới nhà giàu hay còn gọi thượng lưu và giới nhà nghèo hay còn gọi là hạ lưu. Người xem sẽ nhanh chóng bị cuốn vào câu chuyện của hai gia đình và bất ngờ trước phần kết của bộ phim. Bộ phim “Ký sinh trùng” cũng là bộ phim không nói tiếng Anh thứ 6 trong lịch sử các kỳ Oscar giành giải thưởng Kịch bản hay nhất và cũng là bộ phim châu Á đầu tiên giành được giải thưởng này. Đạo diễn Bong Joon Ho cũng là đạo diễn thứ hai trong lịch sử điện ảnh châu Á giành giải Đạo diễn xuất sắc nhất sau đạo diễn Lý An. Toả sáng trong lễ trao giải Oscar 2020, cả đoàn làm phim “Ký sinh trùng” có mặt tại lễ trao giải đều không thể che giấu được cảm xúc và niềm tự hào. “Ký sinh trùng” giành được 4 giải thưởng trong tổng số 6 đề cử gồm Đạo diễn xuất sắc nhất, Phim hay nhất, Kịch bản gốc hay nhất và Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất. Những gương mật làm nên thành công của "Ký sinh trùng" đã có một năm thăng hoa và hạnh phúc. Trước Oscar 2020, "Ký sinh trùng" đã càn quét nhiều giải thưởng quốc tế và lễ trao giải Quả cầu vàng... Với những khán giả quốc tế, những cái tên tạo nên thành công của “Ký sinh trùng” như tài tử Song Kang Ho, Jo Yeo Jeong, Choi Woo Sik, Park So Dam, đạo diễn Bong Joon Ho... có thể vẫn xa lạ. Song, với khán giả yêu mến điện ảnh xứ Hàn, đây đều là những nhân vật quyền lực. Họ cùng tạo dáng và chụp hình kỷ niệm trên thảm đỏ Oscar danh giá. Đạo diễn 50 tuổi của Hàn Quốc - Bong Joon Ho là một đạo diễn và kịch bản gia nổi tiếng, xuất sắc của làng giải trí xứ kim chi. Ông đã nhận được nhiều giải thưởng quốc tế trong quá khứ với những bộ phim như Memories of Murder (2003), The Host (2006) và Snowpiercer (2013). Đạo diễn Bong Joon Ho nghẹn ngào và hạnh phúc khi giành giải Đạo diễn xuất sắc nhất tại Oscar 2020. Tất cả các tác phẩm của Bong Joon Ho đều thành công rực rỡ về doanh thu phòng vé tại Hàn Quốc. Năm 2017, chuyên trang về điện ảnh Metacritic đưa đạo diễn người Hàn vào danh sách 25 đạo diễn xuất sắc nhất thế giới thế kỷ 21 với vị trí thứ 16. Dòng phim mà đạo diễn 50 tuổi theo đuổi khá đa dạng từ tâm lý tội phạm, kinh dị tới hài hước. Bước lên sân khấu nhận giải thưởng Đạo diễn xuất sắc nhất Oscar 2020, đạo diễn Bong Joon Ho hài hước phát biểu: “Tôi đã sẵn sàng đi uống tối nay. Hãy cho tôi uống thỏa thích tới sáng mai nhé”. Dàn sao "Ký sinh trùng" chia sẻ hạnhh phúc với nhau khi bước lên sân khấu nhận giải Phim hay nhất tại Oscar 2020. Cái tên Bong Joon Ho đã trở thành từ khoá "hot" trên mạng xã hội trong ngày hôm nay 10/2. Bong Joon Ho được giới chuyên môn Hàn Quốc ghi nhận là một trong những tài năng xuất sắc của điện ảnh nước này đương đại. Những biểu cảm hạnh phúc, xúc động của đạo diễn 50 tuổi trong đêm trao giải Oscar 2020 Ngoài Ký sinh trùng, đạo diễn Bong Joon Ho còn là "cha đẻ" của nhiều tác phẩm nổi tiếng xứ kim chi như Memories of Murder (2003), The Host (2006) và Snowpiercer (2013). (tổng hợp)