Cộng đồng mạng phát sốt với biểu cảm dễ thương của đạo diễn “Ký sinh trùng” Khi đạo diễn Bong Joon-ho và phim “Parasite” đại thắng tại giải Oscar, truyền thông và công chúng theo dõi sự kiện trên khắp thế giới đã vô cùng bất ngờ và phấn khích. Nhưng đương nhiên, không ai có thể phấn khích hơn đạo diễn Bong, ông đã có một khoảnh khắc hài hước khi nhìn ngắm đầy yêu thương trìu mến tượng vàng Oscar trên tay mình. Khoảnh khắc hài hước, dễ thương đó đã vô tình lọt vào ống kính, khiến công chúng theo dõi chương trình lễ trao giải Oscar rất thích thú, họ ngay lập tức biến khoảnh khắc này thành ảnh động để lan truyền trên mạng. Trước nay, đạo diễn Bong đã được biết tới là một nhà làm phim tài năng và khôn ngoan. Ông không chỉ làm nên những bộ phim nghệ thuật được giới điện ảnh quốc tế quan tâm, mà còn biết cách để mọi người phải nói về mình, nhớ đến mình. Khi xuất hiện tại các sự kiện điện ảnh và các cuộc phỏng vấn thời gian gần đây, với tư cách một nhà làm phim đầy tiềm năng giật giải tại Oscar 2020, ông đã luôn thể hiện sự vui vẻ, thân thiện, tự nhiên, đồng thời có những phát ngôn thông minh, dí dỏm khiến báo chí phương Tây thích thú dẫn lời và tạo thành một luồng thông tin xung quanh vị đạo diễn đến từ Hàn Quốc. Thêm một khoảnh khắc "mê đắm vì tượng vàng" của đạo diễn Bong Chẳng hạn, khi nói về sự yếu thế của những phim không nói tiếng Anh khi tiếp cận nền công nghiệp điện ảnh lớn nhất thế giới, ông từng chia sẻ: “Một khi các bạn vượt qua được rào cản cao một phân của những dòng phụ đề, các bạn sẽ được tiếp cận với rất nhiều bộ phim ấn tượng”. Tại lễ trao giải Oscar, bộ phim “Parasite” và đạo diễn Bong đã thắng lớn, nhưng hơn thế, ông Bong đã cho thấy khả năng ngoại giao rất tốt của mình với giới làm phim phương Tây, khi không quên đề cập tới những vị đạo diễn mà ông ngưỡng mộ như Martin Scorsese và Quentin Tarantino - những người cũng có phim được đề cử tại giải năm nay. Ông Bong thể hiện một phong cách hòa nhã, vui vẻ, một thái độ khiêm tốn, cầu thị. Ông biết cách đối thoại với giới truyền thông phương Tây, cho họ thứ họ cần để đưa lên mặt báo. Ông cũng biết cách khiến công chúng phương Tây thích thú với mình. Sự thông minh của Bong Joon-ho đã được báo chí phương Tây phân tích. Điện ảnh Hàn Quốc đã từng có những bộ phim gây chú ý tại các LHP quốc tế, nhưng chỉ đạo diễn Bong là người biết cách tạo cho mình lối đi thành công ra thế giới. Ông có những bước đi chiến lược khôn ngoan. Giáo sư Jason Bechervaise, một giáo sư chuyên về ngành giải trí tại trường Đại học Korea Soongsil Cyber (Seoul, Hàn Quốc) nhìn nhận rằng: “Đạo diễn Bong có suy nghĩ vượt xa so với những đồng nghiệp khác. Ông ấy rất hiểu về nền công nghiệp làm phim”. Giáo sư Bechervaise đã từng viết luận văn về sự nghiệp của đạo diễn Bong. Hồi năm 2013, đạo diễn Bong gây chú ý ở Hollywood với bộ phim “Snowpiercer” (Chuyến tàu băng giá - 2013), đây là bộ phim nói tiếng Anh đầu tiên của ông, khi ấy, dịch vụ chiếu phim trực tuyến còn chưa được biết đến nhiều, “Snowpiercer” ngay sau thời gian ra rạp đã được chiếu trực tuyến và thu hút sự chú ý đối với phương thức “làm ăn” lạ lẫm của nó. Năm 2017, bộ phim song ngữ “Okja” của ông Bong trở thành chủ đề tranh cãi tại LHP Cannes, không phải bởi nội dung bộ phim, mà bởi nhiều khán giả phản đối việc để một phim do kênh phim trực tuyến đặt hàng thực hiện được tham gia tranh giải tại LHP lâu đời nhất thế giới. “Những tranh cãi này đều là tin tốt đối với Bong bởi người ta sẽ phải nói về ông, nhiều người sẽ biết đến ông với tư cách nhà làm phim”, giáo sư Bechervaise nhận định. Đạo diễn Bong Joon-ho trên sân khấu lễ trao giải Oscar Sau khi đã được giới làm phim quốc tế biết đến qua một số sự việc kể trên, lại kết giao hữu hảo với một số nhân vật tên tuổi ở Hollywood như nữ diễn viên Tilda Swinton và đạo diễn Quentin Tarantino, đạo diễn Bong biết chắc rằng cho dù mình làm phim nói tiếng Hàn ở Hàn Quốc, thì vẫn sẽ nhận được sự chú ý… Giờ đây, khi mùa trao giải điện ảnh đã khép lại, chúng ta hy vọng rằng đạo diễn Bong sẽ tiếp tục giữ được nguồn năng lượng để thực hiện thêm những bộ phim gây tiếng vang. Theo