Danh sách những thú cưng kiếm bộn tiền đã vừa được một công ty tư vấn tài chính tại Anh đưa ra sau khi tính toán dựa trên những ước đoán về khoản thu nhập của những thú cưng này. JiffPom có khoảng 10 triệu tài khoản theo dõi trên Instagram, các fan của JiffPom yêu thích hình ảnh của chú cún dễ thương trong những bộ phục trang ngộ nghĩnh. JiffPom kiếm được khoảng hơn 45.000 USD cho mỗi đăng tải quảng cáo. Chú cún này đã từng xuất hiện trong một video ca nhạc của nữ ca sĩ Katy Perry và đã nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo. Với 4,3 triệu lượt tài khoản theo dõi trên Instagram, cô mèo Nala kiếm được gần 20.000 USD cho một đăng tải quảng cáo. Nala được chủ nhận nuôi từ một trung tâm cứu trợ động vật. Sau khi trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội, Nala còn sở hữu một dòng thực phẩm dành cho mèo mang thương hiệu của riêng mình. Chia sẻ về Nala, người chủ của nó - cô Varisiri Methachittiphan cho hay: “Tôi không nghĩ Nala lại có thể nổi tiếng tới vậy bởi nó rất bình thường, nhưng trong quá trình tôi chụp ảnh Nala gửi cho gia đình tôi sống ở xa, mọi người đã khuyên tôi nên lập tài khoản cho Nala, người nhà tôi thấy Nala rất đáng yêu. Tôi làm theo gợi ý mà không hề suy nghĩ hay kỳ vọng gì nhiều”. Doug có 3,9 triệu tài khoản theo dõi trên Instagram và ước tính nhận được khoảng 18.000 USD cho một đăng tải quảng cáo. Doug cũng đã xuất hiện trong nhiều clip quảng cáo và từng xuất hiện bên cạnh những ngôi sao như nữ ca sĩ Miranda Lambert, nhóm nhạc Backstreet Boys hay nhóm Jonas Brothers. Juniper có khoảng 2,9 triệu lượt theo dõi trên Instagram và kiếm được khoảng 13.500 USD cho một đăng tải quảng cáo. Juniper vốn sinh ra trong một nông trại chuyên nuôi cáo lấy lông. Nó đã được giải cứu và giờ đây đang tận hưởng một cuộc sống hạnh phúc hơn nhiều. Chú chó Maru Taro thuộc giống chó Shiba Inu, hiện đang sống ở Nhật Bản. Maru Taro có 2,5 triệu lượt theo dõi và ước tính kiếm được khoảng 11.700 USD cho mỗi đăng tải quảng cáo. Người chủ đã mua Maru Taro về từ một cửa hiệu thú cưng và nhanh chóng biến chú cún của mình trở thành một ngôi sao trên mạng xã hội. Maru Taro thậm chí còn có cửa hiệu online của mình, tại đây, các fan có thể mua áo phông, túi xách, gối hay vỏ điện thoại có hình Maru Taro. Tucker có 2,4 triệu lượt theo dõi trên Instagram và 1,8 triệu lượt theo dõi trên YouTube. Trên tài khoản của chú chó Tucker, các fan thường được thấy nó ăn uống, chơi đùa. Tucker kiếm được khoảng 10.700 USD cho một đăng tải quảng cáo. Mèo Smoothie có khoảng 2,2 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội Instagram và kiếm được khoảng 10.200 USD cho một đăng tải quảng cáo. Chú mèo xinh đẹp này sống ở Hà Lan cùng với người chủ của mình - anh Arvid van Boekel. Chia sẻ về Smoothie, anh Van Boekel cho hay: “Tôi lập tài khoản Instagram cho mèo Smoothie vì các bạn tôi bắt đầu phàn nàn vì tôi đăng tải quá nhiều ảnh mèo lên tài khoản Facebook. Nhưng tôi chụp được nhiều khoảnh khắc đẹp của Smoothie và cứ muốn chia sẻ với mọi người. Chỉ trong vài tháng sau khi lập tài khoản Instagram, Smoothie đã có nhiều người theo dõi”. Với 2,1 triệu lượt tài khoản theo dõi, chú chó này kiếm được khoảng 10.000 USD cho một đăng tải quảng cáo. Sống ở Nga, Blogger “đốn tim” cư dân mạng khi xuất hiện trong những bộ đồ dễ thương. Tuna không phải một chú chó xinh xắn, dễ thương, nhưng 2,1 triệu lượt tài khoản theo dõi Tuna yêu mến sự khác biệt của chú chó này. Tuna kiếm được khoảng 9.800 USD cho mỗi đăng tải quảng cáo. Vài năm trước, Tuna còn là một chú chó bị bỏ rơi bên vệ đường ở thành phố San Diego (Mỹ) rồi nó được giải cứu, được nhận nuôi. Người chủ của Tuna đã dành cho nó một mái ấm và cả sự nổi tiếng trên mạng xã hội. Cùng xuất hiện trong top 10 là chú chó Loki với 2 triệu lượt theo dõi, Loki thu về cho chủ khoảng 9.500 USD cho một đăng tải quảng cáo. Chủ của Loki - cô Kelly Lund đã bỏ việc từ năm 2013 để trở thành người quản lý cho chú cún cưng của mình. Chia sẻ về Loki, cô Lund cho hay: “Loke có thể đoán bạn đang nghĩ gì và cảm thấy như thế nào. Bạn phải làm được điều tương tự dành cho nó”. Theo