MV “Diễm xưa” đã mở đầu cho dự án Trịnh Contemporary với hình thức biểu đạt vô cùng lạ lẫm với nhạc Trịnh Công Sơn từ trước đến nay. Tiếp tục tìm tòi với nguồn cảm hứng cách tân nhạc Trịnh, sự kết hợp của Hà Lê và Bùi Lan Hương trong MV “Mưa Hồng” ngay sau đó tiếp tục chinh phục đông đảo khán giả với nhiều phản hồi tích cực. Màn ứng tác nhảy đương đại và đọc rap của Hà Lê tạo sự tương tác giữa nghệ thuật hiện đại và nhạc Trịnh. Hà Lê chính thức trình làng MV “Biển nhớ” ngày 27/12, sản phẩm MV thứ ba thuộc dự án. Vẫn trung thành với phong cách tối giản, “Biển nhớ” tiếp tục tích hợp các hình thức biểu đạt của nghệ thuật đương đại tạo ra không gian ma mị, đầy chất nghệ thuật. Với hình thức này, chân dung nghệ sỹ đa di năng của Hà Lê hiển hiện một cách đậm đặc khi vừa hát, nhảy và đọc rap tạo nên hiệu ứng mới mẻ, hiện đại về thưởng thức. “Biển nhớ” tiếp tục tích hợp các hình thức biểu đạt của nghệ thuật đương đại tạo ra không gian ma mị, đầy chất nghệ thuật. “Biển nhớ” cũng như nhiều ca khúc khác do Trịnh Công Sơn sáng tác, là một nhạc phẩm với những câu chữ đầy chất thơ, mơ mộng và những nốt nhạc ma mị, liêu trai đưa người nghe rời khỏi không gian bức bối, tuyệt vọng đến với mênh mông, xúc cảm cuộn trào. Hiểu được tinh thần đó, Kenz Trần đã tìm tòi và sáng tạo ra bản phối “đo ni đóng giày” cho chất giọng ma mị, ẩn chứa của Hà Lê. Mở đầu bài hát với những âm thanh mô tả khung cảnh biển yên bình tạo cảm giác dạt dào giống như sóng biển. Việc phát huy tác dụng đàn dây mang âm hưởng thính phòng mở ra không gian mênh mang của trùng khơi. Nổi bật nhất là tiếng đàn Cello da diết, sâu lắng để miêu tả nỗi buồn, nỗi nhớ cuộn trào như sóng biển. Nhịp điệu mới mẻ, trẻ trung được mô tả bằng các âm thanh điện tử đẩy nỗi nhớ lên đỉnh điểm. Đặc biệt, màn ứng tác nhảy đương đại và đọc rap của Hà Lê tạo sự tương tác giữa nghệ thuật hiện đại và nhạc Trịnh. Mang đến tinh thần đương đại cho một ca khúc đậm chất mơ mộng, không chỉ cần sự mới mẻ từ âm nhạc mà còn cần một giọng ca đủ ma mị, chất chứa. Giọng hát nhừa nhựa, phóng khoáng của Hà Lê đã truyền tới cảm hứng tự do hơn, thư thái nhưng không thiếu chiều sâu. Tinh thần đương đại của “Biển nhớ” cũng đến cả từ khung cảnh trong video. Người xem có thể thấy rõ hai trạng thái đối lập mở ra hai chiều không gian tương phản: một biển trời bởi nghệ thuật thị giác và một biển người cho các nghệ sỹ tạo hình đưa lại hiệu ứng ấn tượng. “Biển nhớ” gạch nối tiếp theo trong hành trình đương đại nhạc Trịnh của Hà Lê. Qua từng sản phẩm cho thấy những nỗ lực sáng tạo bền bỉ của ê kíp sản xuất và chân dung Hà Lê trong vai trò người kết nối và truyền cảm hứng “đương đại” cho âm nhạc Trịnh Công Sơn với đại chúng, đặc biệt là khán giả trẻ. Sau MV Biển nhớ, concept album Trịnh Contemporary sẽ được sớm ra mắt dịp đầu năm 2020.