Trải qua phẫu thuật sỏi thận, Liam Hemsworth có bài học quan trọng Trong cuộc phỏng vấn mới thực hiện với tờ tạp chí Men’s Health, nam diễn viên Liam Hemsworth đã chia sẻ cởi mở về những trải nghiệm “đau đớn” mình từng có trong đời. Hồi tháng 1 năm nay, nam diễn viên đã vừa bước sang tuổi 30, đó cũng là thời điểm ngay trước khi thủ tục ly hôn giữa anh và nữ ca sĩ Miley Cyrus được hoàn tất. Trước đó, hồi năm 2018, loạt trận cháy rừng xảy ra ở bang California (Mỹ) cũng khiến cho căn nhà của Liam Hemsworth và Miley Cyrus bị cháy rụi. Liam cũng từng phải trải qua một ca phẫu thuật vì bị sỏi thận hồi năm ngoái. Những điều này có thể khẳng định rằng nam diễn viên 30 tuổi có khá nhiều trải nghiệm vui buồn trong đời tính đến thời điểm này. Trong cuộc phỏng vấn với Men’s Health, Liam Hemsworth không muốn nói về cuộc hôn nhân đã qua với Miley Cyrus, nhưng anh sẵn sàng chia sẻ cởi mở về tình hình sức khỏe thể chất - tinh thần của bản thân tính tới thời điểm này. Hemsworth cho hay anh từng theo đuổi chế độ ăn chay: “Tôi từng ăn chay trong suốt 4 năm, cho tới tháng 2 năm ngoái, tôi cảm thấy sức khỏe của mình đang đi xuống và tôi phát hiện ra mình bị sỏi thận. Đó là một trong những thời điểm buồn bã, xuống tinh thần nhất trong cuộc đời tôi. Thời điểm ấy tôi phải dừng mọi công việc lại để nhập viện phẫu thuật”. Liam Hemsworth khi còn gắn bó với Miley Cyrus Giờ đây, mọi việc đã rất ổn thỏa, nhưng Hemsworth cần có những thay đổi về chế độ ăn để làm sao giảm thiểu nguy cơ bị sỏi thận tái phát. Hemsworth cũng nói về những nỗi thất vọng từng xảy ra trong cuộc sống đã giúp đưa lại cho anh bài học bổ ích: “Hãy biết trân trọng những điều bé nhỏ. “Đó là điều tôi đã luôn cố gắng nhắc nhở bản thân mình thực hiện, đặc biệt trong những thời điểm mà mọi chuyện không diễn ra theo cách tôi đã lên kế hoạch hoặc mong muốn, kỳ vọng. Hãy trân trọng những gì mình có và tìm kiếm những điều khiến mình vui vẻ, hạnh phúc, đồng thời khiến mình trở thành một con người tốt đẹp hơn...”. Trong vòng 6 tháng qua, Hemsworth cho hay anh đã tạo cho mình phong cách sống năng động để giữ được cho mình sự minh mẫn, tỉnh táo và lạc quan cho sức khỏe tinh thần: “Việc tập luyện và giữ gìn hình thể gọn gàng, săn chắc là một điều quan trọng đối với tôi để cảm thấy cân bằng và sẵn sàng tiến bước trong cuộc sống. “Giờ đây tôi ý thức rõ ràng hơn về sự ngắn ngủi và vô thường trong cuộc sống, mọi thứ có thể thay đổi nhanh chóng đến mức ta không thể ngờ, chính điều đó khiến tôi biết trân trọng cuộc sống hơn bao giờ hết”. Theo