Nam diễn viên hài Trấn Thành khẳng định mình sẽ "Ở nhà cho lành". Mới đây, Trấn Thành bức xúc với việc nhiều người gửi đồ tiếp tế cho người thân đang ở khu cách ly gây nên cảnh hỗn loạn cũng như tăng thêm sự vất vả cho những người làm công tác hỗ trợ cách ly. Nam diễn viên hứa hẹn: "Sau khi hết dịch, tôi sẽ lên tận các khu cách ly tặng từng anh những món quà thật xứng đáng cho những hy sinh các anh đã gửi đến cho đồng bào hôm nay". Ca sĩ Hồ Ngọc Hà cho biết mình sẽ "Ở nhà không la cà". Vừa qua nữ ca sĩ cũng đóng góp 2 máy cách ly lực âm, tổng trị giá 1,3 tỷ cho các bệnh viện tại TPHCM đang thực hiện công tác chữa trị cho bệnh nhân bị nhiễm Covid-19. Nữ ca sĩ Thủy Tiên cho biết mình sẽ "Ở nhà rửa tay thường xuyên". Hiện Thủy Tiên đang là ca sĩ tích cực nhất trong hoạt động mang nước ngọt đến cho bà con miền Tây đang gặp hạn mặn. Với tổng số tiền kêu gọi quyên góp được 13.5 tỷ, Thủy Tiên dự kiến sẽ lắp đặt được trên 20 máy lọc nước ngọt cho bà con miền Tây. Trước đó, Thủy Tiên cũng đã chia sẻ việc mình sẽ ở nhà vì cộng đồng yêu nước. Cô viết: "Covid-19 đang trở nên khó lường bất chấp những nỗ lực không ngừng của tất cả mọi người, Việt Nam đang cần Tiên, cần các bạn đồng lòng hơn bao giờ hết. Hãy ở nhà hạn chế ra ngoài vì bạn, vì người thân yêu và vì cả những con người ngày đêm đang ở tiền tuyến chiến đấu với dịch bệnh này" Nam ca sĩ Noo Phước Thịnh hài hước với câu nói "Tôi là Thịnh - Ở nhà cho bớt bịnh". Ngày 23/3 vừa qua, Noo Phước Thịnh có mặt tại Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (Hà Nội) để trao 300 triệu đồng. Trong đó, 200 triệu đồng được nam ca sĩ ủng hộ phòng chống dịch Covid-19. Số tiền còn lại được dùng để giúp đỡ người dân miền Tây trước tình trạng hạn mặn. Diễn viên hài Quang Trung thì "Ở nhà không đi lung tung". Quang Trung là một trong số những diễn viên hài trẻ đang nhận được sự yêu mến của khán giả vì sự duyên dáng và đáng yêu của mình. Diễn viên Thúy Ngân "Ở nhà vì dân". Cô được khán giả yêu thích qua vai phản diện trong . Vừa qua Thúy Ngân xuất hiện trong những gameshow hài cũng nhận được nhiều tình cảm của khán giả. Diễn viên Vân Trang "Ở nhà không đi lang thang". Trong thời gian qua, công việc kinh doanh của Vân Trang cũng gặp khó khăn vì dịch Covid-19 nên thời gian này cô ở nhà cùng con gái nhiều hơn. Diễn viên hài Khả Như khẳng định "Ở nhà không di cư". Hiện Khả Như là một trong số những nữ diễn viên hài tài sắc của sân khấu Thế Giới Trẻ. Thời điểm sân khấu đóng của, Khả Như cũng dành thời gian ở nhà nhiều hơn. Diễn viên hài Duy Khánh "Ở nhà để không bị xa lánh". Diễn viên Lê Dương Bảo Lâm thì tung slogan "Ở nhà để không bị phân tâm". Nam diễn viên tiết lộ, trong suốt thời gian qua dù dịch Covid-19 đang hoành hành nhưng anh vẫn khá đắt show livestream vì cũng không cần phải tụ tập đông người nên thu nhập cũng không bị ảnh hưởng như các đồng nghiệp. Ca sĩ Khổng Tú Quỳnh "Ở nhà cho yên bình". Ca sĩ Ngô Kiên Huy "Ở nhà không cần đi". Giọng ca "Giả vờ yêu" vừa chuyển sang công việc kinh doanh trong năm 2019. Ngay thời điểm đang "ăn nên làm ra" thì bị ảnh hưởng vì dịch. Trong thời gian này, quán cà phê ngay vị trí trung tâm của nam ca sĩ cũng phải tạm thời bị đóng cửa. Siêu mẫu Võ Hoàng Yến trong thời gian gần đây gây chú ý trong khu cách ly khi cô thường xuyên cập nhật hình ảnh tích cực, năng động của mình mỗi ngày tại đây. Dù đang trong khu cách ly nhưng cô vẫn ủng hộ nhiệt tình việc người dân cần hạn chế ra đường để tránh dịch bùng phát.