Dịch Covid-2019 đang lan rộng, ảnh hưởng đến mọi người và các hoạt động xã hội. Theo Tổ Chức Y Tế thế giới, rửa tay thường xuyên được coi là phương pháp đơn giản và hiệu quả để bảo vệ cộng đồng khỏi các dịch bệnh. Để lan tỏa thói quen rửa tay phòng dịch, Viện Sức khoẻ nghề nghiệp và Môi trường (thuộc Bộ Y tế) đã mời mọi người tham gia thử thách vũ điệu phòng bệnh. "Vũ điệu rửa tay" của Quang Đăng đã tạo nên sức lan toả đặc biệt trên thế giới. Khi được mời tham gia vào dự án âm nhạc "Ghen cô Vy", vốn là sản phẩm kết hợp giữa Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường với ca sĩ Erik, Min và Khắc Hưng, Quang Đăng rất vui. Quang Đăng đã cố gắng sáng tạo “Vũ điệu rửa tay” dễ nhớ để để hướng dẫn mọi người cách bảo vệ cơ thể giữa mùa dịch. Ngày 1/3, “Ghen cô Vy” xuất hiện trên truyền hình HBO thông qua chương trình "Last Week Tonight" do nam MC John Oliver dẫn dắt. Đoạn video "Vũ điệu rửa tay" trên nền nhạc "Ghen Cô Vy" do biên đạo Quang Đăng thực hiện cũng nhận được lời khen. Thậm chí, MC John Oliver còn hào hứng cover lại điệu nhảy này ở cuối chương trình và cho rằng, đây mới là cách thức tuyên truyền thú vị nhất. Đây là một trong những show truyền hình có tầm ảnh hưởng lớn ở Mỹ. MC chương trình - John Oliver cũng đã từng nhận được 16 giải Emmys danh giá trong suốt sự nghiệp. Mới đây, “Ghen cô Vy” - ca khúc chống dịch Covid-19 của Việt Nam tiếp tục xuất hiện trên tạp chí âm nhạc Billboard. Tạp chí Billboard đặc biệt chú ý đến "hiệu ứng" mà bài hát "Ghen cô Vy" tạo nên trên mạng xã hội. Đơn cử như mạng xã hội TikTok có trào lưu mang tên #ghencovychallenge (thử thách Ghen cô Vy) trong đó người tham gia thử thách sẽ nhảy theo giai điệu bài hát giống như vũ công Quang Đăng. Quang Đăng hào hứng chia sẻ: “Thử thách điệu nhảy rửa tay của mình đã tạo thành hiện tượng! Hãy cùng nhau chiến đấu chống dịch Covid-19, bước đầu tiên là hãy nhớ rửa tay nhé”. Bày tỏ cảm xúc cùng Dân trí, vũ công Quang Đăng cho hay: “Đăng rất vui và hạnh phúc khi được truyền thông quốc tế quan tâm. Và Đăng tự hào vì mình là một người Việt Nam nữa”. Quang Đăng cũng tiết lộ một tin vui mới đến với mình: “Hôm qua lúc chuẩn bị đi ngủ thì Đăng xem được link UNICEF (Quỹ nhi đồng Liên Hợp Quốc) chia sẻ clip của mình. Đăng vui đến mất ngủ luôn”. Anh cho biết, cảm thấy mọi thứ cứ như trong mơ. UNICEF chia sẻ clip vũ điệu chống dịch của Quang Đăng kèm lời nhắn: “Chúng tôi thực sự rất là yêu vũ điệu rửa tay từ một vũ công người Việt Nam - Quang Đăng. Rửa tay sạch với nước và xà phòng là một trong những bước đầu tiên giúp bảo vệ bạn khỏi virus corona”. Đông đảo khán giả quốc tế cũng bày tỏ sự thích thú trước vũ đạo độc đáo của Quang Đăng. “Từ khi clip của Đăng được các bạn quan tâm và cover lại, Đăng hay lên xem các bản cover dance. Bản nào hay, thú vị, Đăng hay vào bình luận lắm”, nam vũ công chia sẻ thêm. Quang Đăng muốn sử dụng ngôn ngữ của riêng mình là điệu nhảy để phổ biến thông tin hữu ích về việc đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 đến nhiều người nhất có thể.