Mới đây trên trang cá nhân, Dương Mịch đăng tải hình ảnh mới nhất của bản thân. Cô lựa chọn phong cách thời trang trẻ trung và khoe vòng eo nhỏ xíu trong chiếc áo crop top màu đen. Vòng eo không một chút mỡ thừa của “bà mẹ một con” lập tức nhận được những lời khen ngợi từ cộng đồng mạng. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng, Dương Mịch không nên gò mình vào chế độ ăn kiêng hà khắc quá mức bởi cân nặng của cô đã rơi vào mức báo động. Hiện tại, Dương Mịch chỉ nặng 45,2 kg, trong khi chiều cao là 1,68m. Được biết, để duy trì dáng vóc nhỏ nhắn, mỹ nhân nhịn ăn sáng, chỉ ăn vào buổi trưa và tối. Dáng vóc nhỏ nhắn của "bà mẹ một con" Dương Mịch Hiện tại, Dương Mịch chỉ nặng 45,2 kg, trong khi chiều cao là 1,68m. Nữ diễn viên duy trì chế độ dinh dưỡng hà khắc để duy trì dáng vóc. Đôi chân "tong teo" của Dương Mịch vì ép cân quá mức Fan lo lắng cho sức khoẻ của Dương Mịch khi cô tiếp tục ép cân. Dương Mịch cho biết, cô không ăn sáng và chỉ ăn rất ít trong bữa tối và chiều để giữ cân. Sau khi xác nhận ly hôn Lưu Khải Uy vào cuối năm 2018, Dương Mịch lao vào làm việc và chăm chút ngoại hình. Vợ cũ của Lưu Khải Uy được khen ngày càng xinh đẹp và quyến rũ. Cô xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang danh tiếng và rất đắt “sô” sự kiện. Bên cạnh đó, mối quan hệ giữa cô và “chàng phi công trẻ” Nguỵ Đại Huân cũng thu hút sự quan tâm của công chúng. Dù cả hai chưa bao giờ lên tiếng xác nhận chuyện tình cảm nhưng sau khi bị bắt gặp hò hẹn và cao điểm là “qua đêm” tại một khách sạn cùng nhau vào tháng 11 năm ngoái, mối quan hệ giữa hai người thu hút sự chú ý cúa dư luận không kém cuộc hôn nhân cũ của cô với Lưu Khải Uy. Trước những bằng chứng hẹn hò, Dương Mịch luôn giữ thái độ không phủ nhận cũng không thừa nhận. Đầu năm 2020, tin đồn về việc Dương Mịch và Nguỵ Đại Huân đã chia tay sau một thời gian ngắn tìm hiểu khi nam diễn viên họ Nguỵ khẳng định mình vẫn còn độc thân. Dương Mịch và Ngụy Đại Huân Nhiều người cho rằng, nguyên nhân chính khiến mối tình chị em giữa Dương Mịch và Nguỵ Đại Huân tan vỡ là vì nam diễn viên trẻ muốn mau chóng tiến tới hôn nhân trong khi Dương Mịch thực sự “dửng dưng” với việc này. Cô từng kết hôn với Lưu Khải Uy và có một cô con gái. Vừa ly hôn được hơn một năm, cô không muốn bước chân vào một cuộc hôn nhân mới. Trong khi Nguỵ Đại Huân từng nhiều lần bày tỏ: “Tôi đã 31 tuổi rồi, cha mẹ ở nhà vẫn đang chờ để bế cháu nội”. Ngoài ra, trong một bài phỏng vấn gần đây, Dương Mịch cũng hé lộ rằng, trước khi kết hôn với Lưu Khải Uy, cô từng có mối tình sâu đậm với nam diễn viên Hồ Ca. Tuy nhiên, chuyện tình của họ tan vỡ vì mẹ của Hồ Ca không ủng hộ mối quan hệ của họ. Bà cho rằng, Dương Mịch là người tham vọng và đang trong giai đoạn lập nghiệp, nếu kết hôn sẽ không thể tập trung chăm sóc gia đình. Dương Mịch và Hồ Ca quen nhau qua lần hợp tác trong bộ phim "Liêu Trai", và nảy sinh tình cảm khi quay phim "Tiên Kiếm Kỳ Hiệp 3". Hai người yêu nhau trong 3 năm rồi chia tay. Sau đó, cô tiến tới hò hẹn với Lưu Khải Uy và nhận lời làm vợ anh. Cuộc hôn nhân của Lưu Khải Uy và Dương Mịch chỉ kéo dài 5 năm vì Dương Mịch thường xuyên xa nhà, quá bận rộn với sự nghiệp. Chia tay Lưu Khải Uy, Dương Mịch nhường quyền nuôi con gái cho chồng. Theo Ifeng