Ca sĩ gạo cội Elton John là người đứng ra kết nối để tổ chức sự kiện âm nhạc “Living Room Concert For America” Ca sĩ gạo cội Elton John là người đứng ra kết nối để tổ chức sự kiện âm nhạc “Living Room Concert For America” (Hòa nhạc từ phòng khách dành cho nước Mỹ). Đây là một sự kiện kêu gọi quyên góp từ thiện. Các nghệ sĩ sẽ biểu diễn trực tuyến từ ngôi nhà của mình, phần biểu diễn sẽ được chính nghệ sĩ tự ghi hình bằng các thiết bị sẵn có, thậm chí là qua cuộc gọi video trên điện thoại. Nếu trước đây các nghệ sĩ nổi tiếng này vốn quen biểu diễn trên những sân khấu lớn, trước hàng ngàn khán giả, thì vào chủ nhật tuần này, những ngôi sao quốc tế đình đám trong nền công nghiệp âm nhạc Mỹ sẽ cùng biểu diễn trực tuyến từ... phòng khách nhà họ. Sự kiện sẽ được phát trên sóng truyền hình. Mariah Carey (trái) - Billie Eilish (phải) Alicia Keys (trái) - Tim McGraw (phải) Nghệ sĩ Elton John sẽ là người đứng đầu chịu trách nhiệm kết nối các nghệ sĩ, hiện tại, buổi biểu diễn nhằm mục đích gây quỹ từ thiện này đã nhận được lời đồng ý tham gia của Mariah Carey, Billie Eilish, Alicia Keys, Tim McGraw, Backstreet Boys và Billie Joe Armstrong. Ở thời điểm này, rất nhiều nghệ sĩ đang phải tạm dừng hoạt động lưu diễn, hàng loạt buổi biểu diễn của họ đã bị hoãn hủy để tránh việc tập trung đông người trong thời điểm dịch Covid-19 đang bùng phát tại nhiều quốc gia. Buổi biểu diễn đặc biệt này sẽ khuyến khích người xem gửi tiền quyên góp hỗ trợ các tổ chức từ thiện chuyên cung cấp thực phẩm cho người nghèo và hỗ trợ trẻ em trong hoàn cảnh khó khăn. Đây được xem là hoạt động lớn đầu tiên của giới nghệ sĩ tại Mỹ để giúp những người đang chịu những tác động, ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Sự kiện này còn hướng tới việc tôn vinh những y bác sĩ, những nhân viên y tế đang chiến đấu với bệnh dịch Covid-19 ở tuyến đầu. Hiện tại, nhiều nghệ sĩ đã nhanh chóng chuyển sang biểu diễn online để phục vụ khán giả. Những buổi biểu diễn trực tuyến này thường là miễn phí, được ghi hình bên trong ngôi nhà của nghệ sĩ và phát trên tài khoản mạng xã hội của ngôi sao. Một số nghệ sĩ nổi tiếng đã thực hiện phương án này có thể kể tới John Legend và trưởng nhóm nhạc Coldplay - Chris Martin. Theo