Ngô Tôn chia sẻ rằng anh và bà xã đã bên nhau hơn 20 năm, điều này khiến rất nhiều người ngưỡng mộ. Hai người quen nhau từ thời đi học nhưng vì Ngô Tôn là một ngôi sao giải trí nên họ quyết định giữ bí mật về mối quan hệ của họ. 16 năm sau khi bí mật kết hôn, Ngô Tôn lần đầu để vợ ra mắt công chúng. Ngô Tôn công khai kết hôn và có một cô con gái là vào tháng 10/2013, tuy nhiên anh đã cúi đầu xin lỗi trong một cuộc họp báo vì thực chất đã kết hôn vào cuối năm 2009 và con gái chào đời năm 2010. Hình ảnh hiếm hoi của Ngô Tôn và vợ thời đi học Cặp đôi đã có một trai và một gái và cuộc sống hiện tại rất hạnh phúc. Tuy nhiên, những tin đồn quanh cuộc hôn nhân của họ cũng xuất hiện nhiều năm qua. Thậm chí, có nguồn tin còn khẳng định, Ngô Tôn ép vợ sinh mổ và chọn ngày. Trước những thông tin này, Ngô Tôn chính thức lên tiếng bác bỏ những thông tin trên và khẳng định rằng hai vợ chồng luôn yêu thương và tôn trọng nhau trong cuộc sống hàng ngày. Nam diễn viên cũng tuyên bố anh sẽ nhờ pháp luật can thiệp xử lý những người tin tung tin thất thiệt về cuộc sống cá nhân của anh. Trong chương trình ra mắt “bà xã” với công chúng gần đây, Ngô Tôn đã khoe giấy đăng ký kết hôn với người hâm mộ. Anh lập gia đình trước khi gia nhập làng giải trí. Ngô Tôn và vợ kết hôn từ năm 2009 nhưng phải tới năm 2013 anh mới thừa nhận với người hâm mộ. Đến thời điểm hiện tại, Ngô Tôn và vợ - Lâm Lệ Oánh đã bên nhau 24 năm. Tài tử 41 tuổi vẫn còn nợ bà xã một đám cưới cổ tích: “Tôi luôn cảm thấy áy náy vì không thể cho bà xã lên xe hoa giống như bao người con gái khác. Thời điểm chúng tôi chuẩn bị kết hôn, mẹ tôi đột ngột qua đời, nên đến giờ vẫn chưa thể tổ chức. Vì thế tôi nhủ với lòng sẽ tổ chức một hôn lễ tràn ngập niềm vui cho cô ấy”. Nhân dịp kỷ niệm 24 năm ngày yêu nhau và kết hôn, Ngô Tôn đã chia sẻ hình ảnh lãng mạnh của hai vợ chồng anh cùng những lời ngọt ngào dành cho vợ: “Gửi em, người bạn - người vợ tuyệt vời và cũng là bà mẹ siêu nhân. Chúc mừng kỷ niệm 24 năm ngày cưới của chúng ta. Anh sẽ và mãi yêu em cho đến tận sau này. Ngày này 24 năm về trước. Giờ đây, đó đã trở thành cuộc đời của anh. Có em, anh cảm thấy trọn vẹn hạnh phúc”. Theo truyền thông Đài Loan, Lâm Lệ Oánh sinh năm 1980. Cha cô là từng là chuyên gia massage và dinh dưỡng cho người em thứ 4 của quốc vương Brunei. Lệ Oánh và Ngô Tôn rất môn đăng hộ đối. Cha Ngô Tôn cũng là một ông chủ công ty bất động sản có thế lực. Ngô Tôn hạnh phúc bên vợ, mối tình đầu của anh sau 24 năm chụng sống. Nhan sắc của vợ Ngô Tôn được người hâm mộ khen ngợi. Nam diễn viên tự hào về hai con Tổ ấm của Ngô Tôn luôn tràn ngập hạnh phúc và tiếng cười. Theo QQ