Hôm nay 7/4, So Ji Sub đã chính thức kết hôn với Cho Eun Jung, một MC truyền hình kém anh 17 tuổi. Trong thông cáo gửi người hâm mộ, công ty quản lý của So Ji Sub cho hay, nam diễn viên hạnh phúc vì đã tìm được một người phù hợp với mình và nguyện gắn bó với cô tới cuối đời. Một nguồn tin cho hay, Cho Eun Jung lần đầu gặp nam tài tử khi đảm nhận vai trò MC phỏng vấn So Ji Sub và Son Ye Jin trong quá trình quảng bá cho phim Và em sẽ đến trên chương trình “Night of Real Entertainment” của SBS vào tháng 3/2018. Sau lần gặp gỡ ấy, cả hai có dịp gặp lại thông qua một người quen và nhanh chóng cảm thấy thiện cảm hơn với đối phương. So Ji Sub và Cho Eun Jung đăng ký kết hôn vào ngày hôm nay 7/4, sau gần 1 năm công khai hò hẹn. Tháng 5/2019, So Ji Sub đã hạnh phúc thông báo với người hâm mộ: “Thật khó khi để nói ra điều này nhưng tôi đã gặp được người đặc biệt, cô ấy khiến trái tim tôi an tĩnh lại và luôn ủng hộ tôi. Chúng tôi đang có mối quan hệ tốt đẹp nhưng vẫn còn nhiều điều phải cẩn trọng... Tôi hứa sẽ không để các bạn thất vọng bằng cách trở thành một diễn viên đáng tin cậy hơn. Mong được mọi người dõi theo với trái tim ấm áp”. Cho Eun Jung là cô gái thứ hai mà So Ji Sub công khai hò hẹn. Trước đây, anh từng có mối tình với bạn diễn Kim Hyun Joo, bạn diễn trong bộ phim “Giày thuỷ tinh”. Suốt nhiều năm qua, So Ji Sub chưa bao giờ hé lộ về chuyện tình cảm, anh hạnh phúc với việc làm một quý ông độc thân bất kể xung quanh luôn có nhiều cô gái hâm mộ. Hình ảnh hò hẹn hiếm hoi của cặp đôi So Ji Sub và Cho Eun Jung được giới săn tin ghi lại vào tháng 5/2019. So Ji Sub hơn vợ tới 17 tuổi Dù chênh nhau tới 17 tuổi nhưng cặp đôi trông rất ngọt ngào khi ở bên nhau. Cho Eun Jung sở hữu dáng người thanh mảnh và cân đối. Vợ của So Ji Sub - Cho Eun Jung từng rất nổi tiếng đối với cộng đồng game Hàn Quốc. Các game thủ không ngần ngại gọi Cho Eun Jung là “Nữ thần của các giải đấu”. Cho Eun Jung sinh năm 1994, từng tốt nghiệp trường Đại học Ewha chuyên ngành Khiêu vũ. Trước đó, Cho Eun Jung từng theo học trường nghệ thuật Yewon School và sau đó là Seoul Arts High School. Được biết trường Seoul Arts High School là nơi rất nhiều ngôi sao nổi tiếng Hàn Quốc theo học. Khi còn là sinh viên, Cho Eun Jung đã đảm nhận vai trò là MC giới thiệu chương trình của đài Ongamenet (OGN). Cô gái sinh năm 1994 thu hút người đối diện bởi ngoại hình xinh đẹp, nữ tính và tài ăn nói cuốn hút. Hiện tại, Cho Eun Jung được xem là nữ hoàng thứ hai của làng thể thao điện tử Hàn Quốc. Trước So Ji Sub, Cho Eun Jung từng dính tin đồn tình cảm với Faker, một game thủ nổi tiếng tại Hàn Quốc. Hai người hò hẹn gần 1 năm trước khi chia tay vì Cho muốn tập trung cho việc học tập và làm việc. Dù chênh nhau tới 17 tuổi nhưng So Ji Sub và Cho Eun Jung rất đẹp đôi trong loạt ảnh hò hẹn bị giới săn tin chụp được vào năm ngoái. Nhiều khán giả không quên gửi lời chúc phúc tới cặp đôi ngay sau khi thông tin về họ được đăng tải. Được biết, So Ji Sub và Cho Eun Jung chỉ mở một bữa tiệc nhỏ với sự góp mặt của hai bên gia đình rồi quyên góp 50 triệu won (1 tỷ VNĐ) để hỗ trợ giáo dục trẻ em thay vì tổ chức hôn lễ “rình rang”. Cho Eun Jung - vợ So Ji Sub là một hotgirl kiêm MC nổi tiếng trong lĩnh vực thể thao của Hàn Quốc. Vợ So Ji Sub nhận được lời khen và sự ủng hộ từ fan của nam diễn viên "Giày thuỷ tinh". Cho Eun Jung từng có thời gian hò hẹn với một game thủ nổi tiếng tại Hàn Quốc trước khi hò hẹn với So Ji Sub. Theo Naver