Tại Việt Nam, dù phim đã kết thúc nhưng nhiều “fan cuồng” của phim vẫn chưa hết thổn thức trước những gì mà bộ phim mang lại. Điều gì khiến một bộ phim lãng mạn của Hàn Quốc làm nhiều người “phát cuồng” đến thế khi được đánh giá là có không ít sạn? Màn khóa môi ngọt ngào của Ri Jung Hyuk và Yoon Se Ri trong tập cuối "Hạ cánh nơi anh". Đạo diễn Dũng Nghệ cho rằng, tuy mô-tuýp của phim rất cũ nhưng các nhà làm phim xứ Hàn đã rất tài tình trong việc khai thác những câu chuyện “ngôn tình” đậm chất Á Đông. Thành công của “Hạ cánh nơi anh” là tổng hoà của rất nhiều yếu tố. Đầu tiên phải nói đến phạm vi bối cảnh của câu chuyện đã đưa khán giả đến với miền đất với rất nhiều bí ẩn như Bắc Triều Tiên. Điều mà rất ít bộ phim có thể làm được trong thời điểm này. Thứ hai là khâu kịch bản đã làm quá tốt việc xây dựng những tình huống kịch. Tuy không mới nhưng lại rất hợp lý và thúc đẩy câu chuyện đi hết từ bất ngờ này đến bất ngờ khác khiến người xem liên tục bị cuốn vào những “nghịch cảnh” mà hai nhân vật chính phải đối mặt. “Đạo diễn rất giỏi khai thác những tình tiết trong việc khắc hoạ tính cách nhân vật, khiến cho mỗi lần hai nhân vật chính đụng nhau đều trở nên rất sinh động, hài hước và vô cùng đáng yêu. Đánh trúng tâm lý của rất nhiều chị em phụ nữ là fan của phim Hàn Quốc trên toàn Châu Á. Bên cạnh đó họ cũng đã rất thành công khi tạo dựng nên cặp nhân vật chính với tính cách khá “dị thường”, không giống như những gì khán giả vẫn hình dung. Một sĩ quan Triều Tiên thì sẽ rất nguyên tắc và sẵn sàng đặt lý tưởng lên trên tình cảm; còn một cô tiểu thư con nhà tài phiệt thì sẽ rất lạnh lùng, khó gần, khó lòng mà rung động trước một gã sĩ quan Bắc Hàn. Và điều làm nên thành công nhất cho bộ phim này chính là dàn cats không chỉ đẹp như trong mơ, mà còn ăn vai và diễn xuất vô cùng tuyệt vời. Chưa biết phim hay dở thế nào nhưng chỉ cần nhìn thấy cặp đôi diễn viên chính là khán giả chắc chắn muốn xem rồi”, đạo diễn Dũng Nghệ chia sẻ. Biên kịch Đặng Thiếu Ngân cho biết, chị đã dành đúng một ngày rưỡi, thức trắng không ngủ để cày gọn 16 tập “Hạ cánh nơi anh”. Nữ biên kịch cho rằng, kịch bản của phim, nếu so với bề dày “drama” của Hàn thì kém hơn nhiều. Các tình huống, chi tiết trong phim đã được các nhà làm phim 25 năm trước sử dụng “mòn lối”. Chuyện tình lãng mạn của các cặp đôi trong phim thực sự khiến nhiều người thổn thức. “Nữ chính diễn xuất khá hơn hồi mới vào nghề, riêng nam chính vẫn không có gì đột phá so với chính họ. Kiểu diễn xuất như Huyn Bin thì nhiều diễn viên của Kbiz diễn được nhưng bù lại nét điển trai của anh khiến khán giả nữ nhìn mặt thôi đã bị “hút hồn” rồi. Ở Hàn, kịch bản viết chủ yếu “đo ni đóng giày” cho diễn viên chính nên đã nhắm vai cho ai thì hầu như ít khi diễn dở. Tổng thể phim thành công nhờ diễn xuất của diễn viên. Quá xuất sắc, trong việc chọn cả dàn diễn viên bao sân, diễn quá tuyệt vời. Tôi cực thích kết quả casting của ê-kíp. Thiết kế mỹ thuật, bối cảnh, đạo cụ, dựng trường quay vẫn là thế mạnh của Hàn. Phim tỉ mỉ đến từng chi tiết nhỏ. Tuy nhiên, phần hình ảnh quay bình thường. Có đẹp hơn phim truyền hình của nhiều nước nhưng không quá gây sốc với khán giả mê phim Hàn”. Theo biên kịch Đặng Thiếu Ngân, thông điệp phim mang tính nhân văn, hướng thiện... Trong phim có chút hơi cổ tích hoá nhưng vẫn gây xúc động về tình người, về nhân ái, về trung thành, về sự gắn bó gia đình và về tình yêu cho đi của những người làm cha mẹ. “Sau loạt phim nâng tầm Hallyu nhờ hình ảnh Dynamic Korea - một Hàn Quốc năng động thì rất có thể, từ “Hạ cánh nơi anh” sẽ nhẹ nhàng, ngấm sâu vào nhận thức, mong mỏi của giới trẻ về việc thống nhất hai miền. Phim giúp mọi đối tượng có cớ để giải toả bức xúc, ấm ức trong lòng mà nhiều khi chính chủ cũng không biết mình có gì ẩn ức. Về phía mình, tôi thấy xem xong cười khoái trá. Nhân vật Ri Jung Hyuk trong phim xứng đáng để các thanh niên học hỏi vì biểu đạt của anh ta dễ học nhất, không vẻ gì quá diễn”. BTV Hoàng Trang bày tỏ, xem xong 16 tập phim “Hạ cánh nơi anh”, chị có rất nhiều điều muốn viết về bộ phim. Với chị, đây là một câu chuyện tình yêu đẹp, nhân văn, một câu chuyện hoàn hảo cho những ai đang yêu sẽ biết trân trọng hơn tình yêu mình đang có, những ai chưa yêu hoặc không tin vào tình yêu sẽ tin tình yêu có thật. “Tôi hoàn toàn không cho rằng đây là phim ngôn tình mà nó thực sự là câu chuyện hoàn toàn có thể có thật trong đời sống, chỉ là khoác những tấm áo khác nhau mà thôi. Chuyện tình yêu của họ sống động và chân thành đến nỗi, xem xong là cảm thấy muốn yêu và được yêu trở lại. Có phải đó là lý do khiến bất kể trẻ già, ai đã xem đều mê không? Vì tình yêu cơ bản làm gì có tuổi? Mọi người so sánh phim này với một vài bộ khác, riêng tôi thấy phim này đẳng cấp từ dàn cast diễn như không diễn, từ biên kịch, từng chi tiết nhỏ xíu mà ấn tượng và nhiều ẩn dụ sâu sắc. Tất nhiên phim vẫn có sạn và nhiều tình tiết hơi phi lý nhưng không đáng kể. Vì dàn cast và cảm xúc quá lớn mà phim mang lại đủ xí xoá tất cả rồi. Quả nhiên, những diễn viên đủ độ chín về cả tuổi tác, thâm niên, kinh nghiệm, diễn xuất vẫn chạm vào tận sâu cảm xúc của khán giả hơn”.