Tôi cũng không phải là ngoại lệ: chưa năm nào hoạt động biểu diễn sau Tết lại nhàn rỗi như năm nay. Tuy nhiên tôi là người luôn có nhiều việc để làm nên tôi không cảm thấy sốt ruột mà tranh thủ thực hiện dự án mới ngay. Tôi đã ấp ủ từ rất lâu cho một concept “Du ca” như nhạc sĩ Trần Tiến ngày xưa, tất nhiên với nhiều đổi mới để phù hợp với thời điểm hiện tại. Lần này, tôi bắt tay vào ráo riết thực hiện, mong là năm nay sẽ thành. Thái Thùy Linh cho biết, chưa năm nào hoạt động biểu diễn sau Tết lại nhàn rỗi như năm nay. Cá nhân tôi sẽ cho các con nghỉ ở nhà cho đến khi tôi yên tâm rằng dịch bệnh đã được kiểm soát. Hai bé nhà tôi thèm đi học lắm rồi, và việc giữ các con ở nhà cũng ảnh hưởng khá nhiều đến năng suất làm việc của tôi nhưng biết làm sao? Vấn đề sức khỏe và trên hết là sự an toàn của các con phải được đặt lên hàng đầu. Ở nhà có thể cũng không đảm bảo được 100% là tránh được dịch đâu, nhưng ít nhất là tôi kiểm soát được việc các con tiếp xúc với ai, đến từ đâu… Chắc chắn sẽ hạn chế rất nhiều so với việc đi học chung với hàng trăm bạn nhỏ khác. Và mình hoàn toàn không biết được trong 1 tuần, 2 tuần vừa qua các bạn cũng như gia đình các bạn đã tiếp xúc với ai, đi từ đâu về, có tiềm tàng nguy hiểm gì không… Đại dịch lần này quá phức tạp chưa từng có trong lịch sử, mức độ và cách thức lây lan khôn lường nên tôi thực sự rất lo lắng. Từ 3 tuần nay một nửa thời gian của tôi dành cho việc theo dõi và đọc thông tin về Covid-19. Tôi chấp nhận thiệt hại mọi mặt để đổi lấy sự an toàn cao nhất cho các con. Tôi có bác quản gia đã sát cánh từ lâu như người nhà nên việc chăm nom không phải trực tiếp làm nhiều. Tuy nhiên như đã nói ở trên, vì dịch lần này quá phức tạp nên tôi cũng bám sát bọn trẻ cũng như mọi hoạt động trong gia đình. Các con đã nghỉ Tết quá lâu và không được ra ngoài chơi nên tôi phải liên tục nghĩ ra các hoạt động nhỏ cũng như mua sắm thêm sách truyện, đồ chơi để con không bị stress. Tôi chưa bao giờ phải “nhốt” con trong nhà lâu như thế, từ khi sinh chúng ra đến nay. "Cá nhân tôi sẽ cho các con nghỉ ở nhà cho đến khi tôi yên tâm rằng dịch bệnh đã được kiểm soát", nữ ca sĩ nói. MV “Hợp đồng mẫu tử” mang lại rất nhiều cảm xúc và đôi khi là những giọt nước mắt từ khán giả khi xem. Nhiều người thấy mình trong những lời ca tôi viết cùng nhạc sĩ Tăng Nhật Tuệ, có người ra ôm tôi rất chặt sau khi xem nghe hai mẹ con hát trên sân khấu. Đó là những sự đồng cảm lớn lao mà không phải lúc nào mình cũng nhận được. Thái An sau một năm hoạt động tưng bừng cùng mẹ thì đã trở nên yêu ca hát hơn rất nhiều. Con sẽ tiếp tục xuất hiện như một đồng nghiệp thân thiết của tôi, trong những sản phẩm và sự kiện phù hợp. Phụ nữ càng năng động và càng nhiều vai thì càng khó tránh khỏi những lúc stress trong cuộc sống. Tuy nhiên tôi là người có nguồn năng lượng được ví như núi lửa và bản tính lại lạc quan nên tôi thường tự cân bằng rất nhanh. Ngày trước mình cứ hay phải gồng lên để chu toàn mọi việc, còn giờ thì tôi đã biết yêu thương và nuông chiều bản thân hơn rất nhiều. Tôi không những biết hài lòng với chiếc ly chỉ còn 1 nửa lượng nước, mà giờ đã biết cả cách buông tay nếu nước trong ly quá nóng. Mình hiểu những gì mình làm và chấp nhận mọi vui buồn mà nó mang lại, không oán giận, không sốt ruột, không bi quan. Dịp này, đại dịch xảy ra làm tôi càng thấm thía hơn câu “trong phúc có họa” và ngược lại, nên càng bình tĩnh sống, quý trọng sức khỏe và trân trọng mọi yêu thương trên cuộc đời này. Tôi toàn gặp ngược lại: việc mình mạnh và “bướng” hình như chẳng ảnh hưởng gì mà càng là hấp lực “hút” các chàng hay sao ý (Cười)..., dù anh nào cũng bảo: “Anh biết là rất khó”. Nói vui vậy thôi chứ ở tuổi 40, càng ngày tôi càng gặp nhiều người có quan điểm giống mình: mê vui, thích độc lập tự do, không thích ràng buộc. Đồng hành để cuộc sống vui và ý nghĩa hơn mới là quan trọng, không cứ phải dựa dẫm hay lệ thuộc vào nhau. Chị cho rằng, phụ nữ càng năng động và càng nhiều vai thì càng khó tránh khỏi những lúc stress trong cuộc sống.(Ảnh: NS cung cấp) Tôi đang cực kì tự do vui vẻ hưởng thụ cuộc sống và hoàn toàn chưa nghĩ gì đến một mối quan hệ sâu sắc nào hết. Các con tôi cũng vậy, cứ nhìn độ hớn hở của chúng nó thì biết. Tôi chào đón những người tới làm bạn với ba mẹ con, còn để nhắc tới 2 chữ hôn nhân thì… suỵt! Kiêng! Tôi dễ thích nhưng khó yêu. Chỉ để rung rinh thì tôi gặp nhiều lắm, vì mình có nhiều cơ hội gặp những người làm nhiều lĩnh vực khác nhau, có những điểm hay khác nhau. Tuy nhiên, nếu để yêu thì chắc tôi sẽ bị hạ gục trước người đàn ông có khí chất, khiêm nhường nhưng hài hước, không ngại học hỏi để hoàn thiện mình. Đàn ông bảo thủ, cục cằn xin hãy tránh xa tôi!