Năm 2019, Phùng Đức Luân và Thư Kỳ bất ngờ thông báo họ đã là vợ chồng sau một đám cưới bí mật tại nước ngoài, khiến người hâm mộ vô cùng ngỡ ngàng. Trước đó, họ luôn khẳng định chỉ là bạn bè thân thiết. Sau đám cưới chỉ có khoảng 20 người chứng kiến, cặp đôi cũng nhiều lần đối diện với tin đồn hôn nhân rạn nứt. Song, từng năm một qua đi, họ vẫn ở bên nhau, hạnh phúc với chính sự lựa chọn của mình. Kể từ khi kết hôn, Thư Kỳ thay đổi rất nhiều, từ phong cách thời trang tới những chia sẻ trên các phương tiện truyền thông. Người đẹp không còn tham gia đóng phim quá nhiều nhưng thường xuyên đăng tải những hình ảnh đời tư giản dị với bạn bè, người thân và thỉnh thoảng ở bên “ông xã” trên trang cá nhân. Phùng Đức Luân và Thư Kỳ làm đám cưới vào năm 2016 sau 20 năm làm bạn thân. Sau 4 năm kết hôn, cặp đôi sống vẫn hạnh phúc bên nhau dù ít khi chia sẻ về cuộc hôn nhân của họ trên các phương tiện truyền thông. Có thông tin cho rằng, tình cảm vợ chồng của Thư Kỳ và Phùng Đức Luân có dấu hiệu rạn nứt vì cả hai đều bận rộn với công việc riêng, ít có thời gian dành cho nhau. Việc cả hai cũng rất kín tiếng với giới truyền thông cũng khiến người hâm mộ thực sự tò mò về cuộc sống vợ chồng của Thư Kỳ và Phùng Đức Luân. Đều đã ngoài tứ tuần và trải qua nhiều sóng gió trong cuộc sống, Thư Kỳ và Phùng Đức Luân sống thật giản dị và kín tiếng. Họ không xuất hiện phô trương trên các tạp chí, ít nhắc đến đối phương trong các bài phỏng vấn nhưng vẫn luôn lặng lẽ ủng hộ nhau trong công việc và là điểm tựa của đối phương trong cuộc sống. “Thư Kỳ luôn rất nhiêm túc trong chuyện tình cảm. Khi yêu, tôi luôn thấy cô ấy mỉm cười rạng ngời. Thậm chí, ngay cả khi có chuyện buồn, cô ấy cũng cố gắng mỉm cười. Khi cãi nhau, chúng tôi thường rủ nhau ra ngoài cùng uống rượu. Cô ấy sẽ không nói gì, còn tôi có thể ngồi đánh giá cơn tức giận hay vấn đề của cô ấy. Chúng tôi luôn có những sự tôn trọng nhất định với cuộc sống riêng của nhau”, Phùng Đức Luân chia sẻ về mối quan hệ với Thư Kỳ. Thư Kỳ và Phùng Đức Luân đều đã 45 tuổi nhưng sống trẻ trung và phóng khoáng. Sau 4 năm kết hôn, thời gian ở bên nhau không quá nhiều và chưa có con chung nhưng Phùng Đức Luân và Thư Kỳ đều rất hạnh phúc. Sự nghiệp của Thư Kỳ dường như đóng băng sau khi cô kết hôn nhưng cô chưa bao giờ thấy hối hận về điều đó. Trên trang cá nhân, những hình ảnh mới của mỹ nhân xứ Đài khiến fan trầm trồ khi cô không trang điểm, không khoác lên mình những bộ cánh đắt tiền nhưng vẫn rất xinh đẹp và trẻ trung. Nhận xét về người bạn đời của mình, Phùng Đức Luân tiết lộ, Thư Kỳ là một người thẳng tính, nóng nảy nhưng giờ đây, khi trưởng thành hơn, và có kinh nghiệm sống hơn, cô trở nên dịu dàng, và biết cách kiềm chế cảm xúc. Anh thừa nhận, anh thích ngắm một Thư Kỳ luôn mỉm cười lạc quan, thích được cùng ngồi nghiên cứu kịch bản với cô và đặc biệt là cùng tham gia một bộ phim. Khi quyết định kết hôn với Thư Kỳ, Phùng Đức Luân cũng mong rằng, anh sẽ là người mang lại nụ cười và sự lạc quan cho cô bạn thân sau nhiều lần chứng kiến cô rơi nước mắt vì thất tình trong quá khứ. Đều đã bước qua tuổi 40 nhưng Phùng Đức Luân và Thư Kỳ vẫn luôn rất trẻ trung, cả trong suy nghĩ và cách sống. Phùng Đức Luân giản dị xuất hiện trên đường phố Hồng Kông, tháng 2/2020. Dù là ngôi sao hạng A nhưng Phùng Đức Luân sống rất giản dị. Anh dừng chân mua hàng tại một quán cóc ven đường và không quên mua về cho vợ. Từng là mỹ nam của làng giải trí xứ hương cảng, Phùng Đức Luân của tuổi 45 cũng không thể tránh khỏi những vết dấu thời gian. Kể từ khi kết hôn, Thư Kỳ không còn tham gia nhiều hoạt động của làng giải trí. Cô thích tụ tập với hội bạn thân. Mỹ nhân 45 tuổi hiếm hoi chia sẻ hình ảnh của chồng lên mạng xã hội. Nhan sắc tuổi 45 của "mỹ nhân gợi cảm" Thư Kỳ Theo Ifeng