Ngày 10/2 vừa rồi, bộ phim “Ký sinh trùng” cùng đạo diễn Bong Joon Ho đã giúp điện ảnh Hàn Quốc trở thành hiện tượng của làng điện ảnh thế giới khi trở thành bộ phim châu Á đầu tiên giành giải Phim hay nhất tại một kỳ Oscar. Tác phẩm của đạo diễn Bong Joon Ho nhận tới bốn tượng vàng Oscar ở các hạng mục: Phim truyện xuất sắc, Phim quốc tế xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc và Kịch bản gốc xuất sắc. Hoa hậu Honey Lee bị chỉ trích vì đăng ảnh dự tiệc cùng đoàn làm phim "Ký sinh trùng". Chung vui với đoàn làm phim “Ký sinh trùng”, các nghệ sĩ Hàn Quốc đã nô nức chia sẻ về thông tin trên và chúc mừng đạo diễn Bong cùng êkíp của mình. Trong số những người gửi lời chúc mừng đạo diễn Bong Joon Ho và đoàn làm phim “Ký sinh trùng” có người đẹp Honey Lee, hoa hậu Hàn Quốc đẹp nhất lịch sử. Cô may mắn có mặt tại Mỹ và chụp được những bức ảnh thân thiết cùng đạo diễn Bong Joon Ho và các diễn viên trong đoàn làm phim “Ký sinh trùng”. Có mặt tại sự kiện này cùng Honey Lee còn có nữ diễn Gong Hyo Jin. Hai người đẹp không ngần ngại đăng tải những hình ảnh thân thiết này trên trang cá nhân để chia vui với fan. Trong những bức ảnh đăng tải trên trang cá nhân, hoa hậu Honey Lee cầm tượng vàng, chụp ảnh bên đạo diễn Bong Joon Ho và các diễn viên khác. Tuy nhiên, ngay sau đó, cộng đồng mạng đã lên tiếng chỉ trích Honey Lee và Gong Hyo Jin khi cho rằng Honey Lee hay Gong Hyo Jin đăng những bức ảnh như vậy với mục đích muốn gây sự chú ý, hơn là chúc mừng đoàn phim. “Trông cô ấy ăn mừng như kiểu cũng là diễn viên trong phim vậy”, “Những bức ảnh này đáng ra nên giữ cho riêng mình thay vì đăng tải lên mạng xã hội”, “Thật hám danh”... là những lời bình luận nặng nề mà cộng đồng mạng dành cho những bức hình của Honey Lee và đoàn làm phim. Trước sự phản ứng của cộng đồng mạng, Honey Lee thậm chí đã phải xoá bài đăng của mình và nói lời xin lỗi. Honey Lee chụp hình cùng nữ diễn viên Gong Hyo Jin và Song Kang Ho - nam diễn viên chính của "Ký sinh trùng". Honey Lee giải thích: “Tôi chỉ muốn chúc mừng tới các tiền bối và đồng nghiệp của mình. Xin lỗi vì làm mọi người khó chịu. Một lần nữa tôi muốn gửi lời chúc mừng chân thành tới những người đã làm nên lịch sử cho nền điện ảnh Hàn Quốc”. Lời giải thích của Honey Lee vẫn không giúp cô giành lại được thiện cảm của khán giả. Ngay cả khi đoàn làm phim “Ký sinh trùng” lên tiếng bênh vực. Họ cho biết đã mời Honey Lee và Gong Hyo JIn tới dự tiệc khi biết họ đang ở Los Angeles. Cả đoàn làm phim “Ký sinh trùng” không hề khó chịu hay phản đối với sự có mặt của Honey Lee hay Gong Hyo Jin. Được biết, hoa hậu Honey Lee là bạn thân của nam diễn viên Lee Sun Kyun, người thủ vai Mr.Park trong “Ký sinh trùng”. Họ từng hợp tác chung trong bộ phim “Pasta”. Honey Lee đã phải xoá bài đăng và nói lời xin lỗi cư dân mạng xứ Hàn vì những bức ảnh ăn mừng cùng đoàn làm phim "Ký sinh trùng". Honey Lee, sinh năm 1983, là Hoa hậu Hàn Quốc năm 2006 và là đại diện duy nhất của Hàn Quốc lọt vào Top 5 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới. Năm 2007, cô là á hậu 4 trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ và được xem là Hoa hậu Hàn Quốc đẹp nhất lịch sử. Sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2007, Honey Lee nhận được nhiều lời mời đóng phim nhưng cô kiên quyết từ chối vì muốn hoàn thành khóa học và đam mê đàn dân tộc của mình. Mãi tới năm 2010, cựu hoa hậu Hàn Quốc cao 1,73 m mới nhận lời đóng phim. Cô hiện là MC, diễn viên và người mẫu tại Hàn Quốc. Honey Lee từng tham gia diễn xuất trong các bộ phim như Tazza 2, Đồng nghiệp, Những nàng dâu sắt, Kiệt tác bất tử… Người đẹp sinh năm 1983 hiện đang hò hẹn với nam diễn viên Yoon Kye Sang từ năm 2013. Honey Lee và Yoon Kye Sang khá kín tiếng trong chuyện tình cảm nên nhiều lần họ đối diện với tin đồn chia tay. Song, theo một nguồn tin thân cận, cặp đôi đang lên kế hoạch tổ chức hôn lễ trong năm 2020 này. Theo Pop/Newsen