Ở nhà nhiều nên hai vợ chồng Trấn Thành - Hari Won lại có thêm nhiều câu chuyện đáng yêu. Nổi tiếng chiều vợ, mới đây, Trấn Thành chia sẻ clip trổ tài vào bếp nấu món "salad tình yêu" cho vợ. “Mùa thất nghiệp thì làm gì? Lăn vô bếp nấu cho nhỏ vợ ăn thôi. Với trình độ này em vẫn thuộc team yêu bếp chứ cả nhà hỡi”, Trấn Thành chia sẻ. Trấn Thành vào bếp lúc nửa đêm chỉ vì Hari Won kêu đói. Các nguyên liệu của món salad tình yêu này có: xà lách, cà chua, dưa chuột, bơ nguyên trái, tôm khô, thịt bò, hành tây. Tất cả trộn cùng sốt cam ngọt và mật ong. Trấn Thành vào bếp nấu ăn cho vợ. Trấn Thành còn tỉ mẩn giải thích cho Hari Won phải nêm thế này, nấu chín tới đâu, xào cái nào trước,… Với tất cả những thắc mắc của bà xã, Trấn Thành vẫn kiên nhẫn trả lời. Nhiều người ngợi khen sự chu đáo của Trấn Thành dành cho vợ và cho rằng, nhìn sự tỉ mỉ, chăm chút khi vào bếp mới thấy Trấn Thành cưng bà xã Hari như thế nào. Tuy vậy, một khán giả bất ngờ để lại bình luận trái chiều: “Vợ chồng nên chia sẻ với nhau mọi thứ mới hạnh phúc chứ cứ để một người làm mãi thì không hay chút nào”. Anh khoe thành quả. Trấn Thành đã không ngần ngại để lại bình luận đáp trả thẳng thắn: “Người phụ nữ hạnh phúc nhất là người không cần phải làm gì cho chồng mà chồng vẫn yêu. Người phụ nữ thông minh là người hiểu rõ nhất chồng mình muốn gì và đáp ứng điều đó một cách thật khôn ngoan. Biết là bạn có ý tốt nhưng cảm ơn. Vì tôi thích chăm sóc và vợ tôi đang làm rất tốt vai trò còn lại”. Bình luận của Trấn Thành ngay tập tức nhận được hưởng ứng của nhiều người. Tài khoản có tên V.V đồng cảm: “Nấu ăn cho vợ đôi khi cũng là loại hưởng thụ. Ai làm cũng được, miễn là họ thấy hạnh phúc là đủ. Trọn vẹn trong hôn nhân không phải là cứ theo khuôn khổ nhất định mà chúng ta đặt ra, tôi vui vẻ cho đi và bạn vui vẻ nhận lại, tôi thích nấu ăn cho vợ và cô ấy chưa bao giờ chê bai. Đó là cách họ tận hưởng tình yêu”. Trấn Thành vốn có nhiều hành động lãng mạn dành cho vợ. Khán giả N.H cũng ủng hộ: “MC Trấn Thành đáp trả khôn ngoan, thích nhất câu nói tôi thích chăm sóc vợ tôi. Mẫu đàn ông lý tưởng mà các cô gái đều mơ ước. Khi yêu họ sẽ làm tất cả cho người mình yêu, không cần đối phương làm gì cả. Chúc hai bạn luôn vui tươi, thành công hơn nữa và thật hạnh phúc mãi mãi thế này nhé. Yêu hai bạn". D.Q.A cũng để lại bình luận: "Tôi thấy Hari nói tiếng Việt rất dễ thương chứ không vấn đề gì cả. Và càng ngưỡng mộ cô ấy hơn khi có một người chồng tuyệt vời. Đâu có bao nhiêu người phụ nữ trên đời này được phước phần đó. Nhất là phụ nữ châu Á nói chung và phụ nữ Việt Nam nói riêng.