Ngôi làng Blackhall, nằm ở hạt Durham, Anh trước đây vốn là nơi sinh sống của những công nhân khai thác than Sự việc này xảy ra tại ngôi làng Blackhall, nằm ở hạt Durham, Anh. Người dân tại đây đã tìm thấy những cọc tiền 2.000 bảng (tương đương hơn 60 triệu đồng) bị bỏ lại trong làng từ 6 năm qua. Tổng cộng đã có 26.000 bảng (tương đương 785 triệu đồng) được tìm thấy bởi người dân bản địa, họ giao nộp cho cảnh sát mỗi khi tìm thấy tiền kể từ năm 2014 tới nay. Mới đây, một cặp vợ chồng với mong muốn ẩn danh đã tới gặp cảnh sát địa phương để xác nhận họ chính là người đã để lại tiền trong làng những năm tháng qua. Sự việc xảy ra ở làng Blackhall vẫn thường được đề cập trên mặt báo như một điều bí ẩn suốt những năm qua cho tới khi cặp vợ chồng ẩn danh tới gặp cảnh sát. Họ chia sẻ rằng trong những năm qua, họ đã gặp được nhiều may mắn, nhanh chóng trở nên giàu có, nên giờ đây muốn đem lại niềm vui cho người khác. Một góc ngôi làng Blackhall Lý do họ chọn ngôi làng Blackhall để tặng tiền là bởi họ cảm thấy yêu mến ngôi làng này, nơi đây có một người tốt bụng đã từng giúp đỡ họ trong lúc khó khăn, giờ đây, cặp vợ chồng này muốn đền đáp lại cho ngôi làng nơi có người tốt bụng đó. Cặp vợ chồng để tiền trong những túi nilon và bỏ lại nơi công cộng với hy vọng những người nghèo khó sẽ tìm thấy tiền và được giúp đỡ ít nhiều. Họ vẫn thường âm thầm quay lại những nơi đã để tiền để biết tiền đã được tìm thấy chưa, đã được ai lấy đi. Nhưng những người dân trung thực ở Blackhall lại luôn đem tiền tìm thấy tới giao nộp cho cảnh sát. Cặp vợ chồng hảo tâm chia sẻ với cảnh sát địa phương rằng họ làm tất cả những việc này không phải để kiếm tìm danh tiếng hay những lời cảm ơn. Họ chỉ tới gặp cảnh sát bởi báo chí đã đưa tin nhiều về sự việc này, còn số tiền đã được tìm thấy thì chưa thể đem ra sử dụng vào những mục đích tốt đẹp bởi không rõ nguồn gốc. Giờ đây, cảnh sát cho biết họ sẽ đưa những cọc tiền đã được tìm thấy cho chính những người đã tìm thấy và giao nộp tiền cho cảnh sát. Đại diện cảnh sát địa phương - ông John Forster Đại diện cảnh sát địa phương - ông John Forster cho hay: “Tôi thực sự vui mừng vì chúng tôi đã có được câu trả lời cho điều bí ẩn và chúng tôi giờ đây có thể hoàn toàn loại trừ khả năng tiền này có liên quan tới các băng nhóm tội phạm. “Chúng tôi cảm ơn hai con người hảo tâm đã tìm tới chúng tôi và cũng cảm ơn những người dân trung thực của làng Blackhall khi luôn giao nộp số tiền tìm thấy cho chúng tôi”. Theo