Được biết, năm nay Hari Won sẽ ở Hàn Quốc 1 tháng để thu âm nên show ở Việt Nam không bị ảnh hưởng vì bị hủy show. Cô cũng kết hợp với lịch làm việc và dành thời gian đi du lịch cùng chồng và bạn thân ở đây. “Tuy là đi chơi nhưng giữa đại dịch như vậy Hari cũng rất ý thức chuyện đeo khẩu trang. Hiện tại Hari cách 3 tiếng rửa tay 1 lần, thường xuyên uống thêm nhiều vitamin và tập tập thể dục cho cơ thể có sức đề kháng”, quản lý Hari Won chia sẻ lịch trình của cô. Ủng hộ lời kêu gọi hiến máu của Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương nhân đạo khi ngân hàng máu ở nhiều bệnh viện thiếu hụt do dịch bệnh, ca sĩ Hoàng Bách tham gia hiến máu tại Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM. Nam ca sĩ chia sẻ: "Do là lần thứ hai nên không còn lo lắng như lần trước nữa, mọi việc diễn ra rất nhanh gọn với sự hỗ trợ của các bạn tình nguyện viên và các y bác sĩ của bệnh viện. Hiến máu, ngoài ý nghĩa thiết thực giúp đỡ đồng bào, còn là cơ hội để cải thiện sức khoẻ bản thân". Tại Hà Nội, ca sĩ Tuấn Hưng và nhóm bạn cũng có mặt tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương để cùng nhau hiến máu nhân đạo. Không chỉ đi hiến máu, trên trang cá nhân, Tuấn Hưng cũng kêu gọi mọi người cùng nhau giải cứu cơn "khủng hoảng máu". Ca sĩ Đan Trường quyết định về Mỹ sau khi nhiều show diễn bị hủy do ảnh hưởng của virus corona hoành hành. Đan Trường cho biết, không có show diễn anh sẽ dành thời gian cho bà xã và con trai Thiên Từ. Đan Trường còn đặc biệt “gửi gắm” đến nhân viên của mình: "Dự định là nghỉ xả hơi cả tháng luôn, mấy bạn nhân viên của mình bớt xài lại nhé vì chỉ còn lương cứng thôi không có tiền phụ diễn nữa nhé mấy em". Sau thời gian đi du lịch về nước, ca sĩ Bảo Anh cho biết, cô dành thời gian này cô vẫn tập yoga tại nhà. Ngoài ra vẫn họp ê-kíp cho công việc sắp tới cũng như tranh thủ thời gian ít đi diễn này để ở bên cạnh gia đình. Ca sĩ Hoàng Yến Chibi cho biết, cô vẫn làm việc bình thường do đầu năm nên cũng chưa nhận nhiều show sự kiện. Tuy nhiên cô vẫn đeo khẩu trang mang nước rửa tay cá nhân đầy đủ khi có việc phải ra ngoài. “Yến cũng không có nhiều việc nên không ra ngoài nhiều. Ở nhà nấu ăn, cũng thoải mái và dành thời gian cho gia đình nhiều hơn vì năm qua Yến cũng làm việc khá nhiều”, Hoàng Yến Chibi chia sẻ. Tranh thủ những ngày không có nhiều việc, ca sĩ Bảo Thy dành thời gian để chăm sóc gia đình. Giọng ca “Công chúa bong bóng” chia sẻ, những ngày này cô hạn chế ra ngoài đường hay tụ tập chỗ đông người. “Thy tập luyện thể thao, bổ sung nhiều loại trái cây để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể”. Tại Hà Nội, Diễm My 9X vẫn miệt mài đi quay phim. Nữ diễn viên cho biết cô luôn mang theo khẩu trang và cồn bên mình để bảo vệ bản thân. Diễm My chia sẻ trên trang cá nhân: "Trong đoàn phim, ai cũng che chắn kỹ lưỡng và cẩn thận". Hoa hậu Khánh Vân chia sẻ, thời điểm này cô tích cực tập luyện về hình thể, trau dồi tiếng Anh, kỹ năng ứng xử... tại các lớp học chuyên sâu để chuẩn bị cho hành trình dự thi Miss Universe 2020. Trong ảnh, người đẹp 9X để mặt mộc, rạng rỡ ngồi cạnh cô giáo. H'Hen Niê cũng khoe ảnh miệt mài tập luyện thể thao trên trang cá nhân. Cô hào hứng chia sẻ: "Hăng say tập luyện thể thao, phòng chống đại dịch". Hen cho biết, cô bổ sung nhiều thực phẩm dinh dưỡng, tốt cho sức khỏe như gạo lứt, trái cây, rau xanh... Vợ chồng Ông Cao Thắng - Đông Nhi dành thời gian bên nhau trong suốt những ngày qua, cả hai cùng đi ăn, uống cà phê với nhau. Thời điểm ngay khi có thông tin dịch bùng phát, vợ chồng Giang Hồng Ngọc đã đi phát 3.000 khẩu trang cho người dân. Nữ ca sĩ chia sẻ: "Một chút ấm áp nhỏ chiều nay của gia đình, chẳng là bao nhưng thấy vui lắm. Cầu mong cho đại dịch qua thật nhanh để mang lại cuộc sống an lành cho mọi người". Ca sĩ Hồ Ngọc Hà sau thời gian đi du lịch cô đã về nước, gặp gỡ Đàm Vĩnh Hưng, Lý Quý Khánh để đi ăn cùng nhau. Ca sĩ Phan Lê Ái Phương đã dành thời gian đi du lịch Nhật Bản trong suốt thời gian qua. Hoa hậu Hà Kiều Anh cùng gia đình du lịch ở Châu Phi Erik bị hủy nhiều show diễn vì dịch, thời điểm này nam ca sĩ cũng dành thời gian đi quay MV và chuẩn bị tốt hơn cho các dự án sắp tới.