Nghiên cứu được tiến hành bởi Đại học College London (University College London - Anh), theo đó gần 7.000 người ở độ tuổi ngoài 50 sinh sống tại Anh đã chia sẻ về những hoạt động khi rảnh rỗi, những thú vui của họ trong cuộc sống. Thông tin về những người này được theo dõi trong vòng 12 năm. Những người chia sẻ rằng họ thường tìm kiếm niềm vui trong những hoạt động có liên quan tới nghệ thuật cũng đồng thời có khả năng sống cao hơn so với những người khác tham gia nghiên cứu kỳ công kéo dài suốt 12 năm. Những hoạt động như tới thăm bảo tàng, đi xem biểu diễn nghệ thuật ở nhà hát, chiêm ngưỡng tác phẩm nghệ thuật tại các triển lãm… với tần suất khoảng một tháng một lần, giúp giảm nguy cơ qua đời của một người trong vòng 12 năm tiếp theo xuống tới 31%. Nhóm nghiên cứu nhận thấy rằng những người thường xuyên có những hoạt động gắn liền với thưởng thức nghệ thuật, cho dù đó là chơi nhạc cụ hay đơn thuần chiêm ngưỡng tác phẩm nghệ thuật, cũng đều nhận được những lợi ích cho sức khỏe, giúp họ có tuổi thọ dài lâu hơn. Điều này cho thấy rằng nghệ thuật có thể giúp cải thiện tình trạng thể chất - tinh thần của một con người. Các nhà nghiên cứu không thể lý giải mối liên hệ trực tiếp giữa việc thường xuyên thưởng thức nghệ thuật với việc làm giảm nguy cơ tử vong, bởi nghiên cứu này thuần túy chỉ quan sát và đánh giá. Dù vậy, các nhà nghiên cứu tin rằng việc thưởng thức nghệ thuật giúp cải thiện sức khỏe tinh thần và từ đó thúc đẩy sức khỏe thể chất. Người đứng đầu nghiên cứu - Tiến sĩ Daisy Fancourt chia sẻ rằng những nghiên cứu sâu kỹ hơn cần phải được tiến hành để hiểu rõ cơ chế liên hệ giữa việc thường thức nghệ thuật với tuổi thọ con người: “Nhìn chung, nghiên cứu của chúng tôi nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiếp tục khám phá những điều mới mẻ trong đời sống xã hội, đó là một trong những điều cốt cốt lõi có tính quyết định đối với sức khỏe một con người”. Với gần 7.000 người tham gia cuộc khảo sát kéo dài 12 năm, khi khảo sát kết thúc, 1/3 số người tham gia đã qua đời. Đây là một trong những nghiên cứu hiếm hoi cho thấy rằng việc tìm hiểu nghệ thuật có thể giúp gia tăng tuổi thọ con người. Những nghiên cứu trước đây đều kết luận rằng việc thưởng thức nghệ thuật giúp cải thiện thể chất - tinh thần, nhưng không đề cập tới yếu tố tuổi thọ. Nghiên cứu này là một bằng chứng giúp khẳng định thêm cho những chương trình hỗ trợ sức khỏe cộng đồng, mà trong đó, nhiều hoạt động thưởng thức văn hóa - nghệ thuật được đưa ra như một liệu pháp tinh thần giúp hỗ trợ cho việc chăm sóc sức khỏe nói chung. Theo