Nghệ sĩ hài Eddie Large (phải) và bạn đồng nghiệp Syd Little (trái) Vốn được biết tới là thành viên trong nhóm hài Little & Large nổi tiếng hồi thập niên 1970-1980, ông Eddie Large (tên thật Edward McGinnis) và người bạn Syd Little đã từng thu hút lượng công chúng đông đảo mỗi khi họ xuất hiện trên truyền hình. Ông Eddie Large đã vừa qua đời ở tuổi 78 sau khi mắc Covid-19. Thông tin này đã được con trai và người đại diện của ông xác nhận. Nam diễn viên hài vốn sinh ra ở thành phố Glasgow, Scotland. Ông đã nhập viện trong tình trạng suy tim. Theo con trai ông Large, ông đã mắc Covid-19 chính trong thời gian nằm điều trị tại bệnh viện. Con trai của ông - anh Ryan McGinnis đã thông báo về tin buồn này thông qua một đăng tải trên mạng xã hội Facebook: “Với nỗi buồn vô hạn mà mẹ tôi và tôi đang trải qua, chúng tôi cần phải thông báo rằng cha tôi đã qua đời trong những giờ đầu tiên của sáng ngày hôm nay - 2/4. “Ông đã bị suy tim từ trước và rất không may, trong quá trình điều trị tại bệnh viện, ông đã bị lây nhiễm virus, lúc này, rất buồn là tim của ông đã không còn đủ khỏe để có thể tiếp tục chiến đấu với bệnh tật. Cha tôi đã chiến đấu dũng cảm với những vấn đề sức khỏe từ rất lâu rồi. “Lần này, vì dịch bệnh mà chúng tôi đã không thể vào thăm ông trong bệnh viện, nhưng tất cả các thành viên trong gia đình và bạn bè thân thiết của ông đã duy trì trò chuyện với ông qua điện thoại mỗi ngày. Chúng tôi sẽ nhớ ông rất nhiều và rất tự hào về những gì ông đã đạt được trong sự nghiệp của mình cùng với người bạn đồng nghiệp yêu mến - bác Syd. “Tôi cũng biết rằng ông đã được hàng triệu khán giả yêu mến, họ đã từng chờ đợi được xem nhóm Little & Large biểu diễn trên sóng truyền hình mỗi tuần”. Ông Eddie Large Ông Eddie Large và người cộng sự - nghệ sĩ hài Syd Little (tên thật Cyril Mead) đã bắt đầu cùng nhau biểu diễn từ năm 1962, cùng với nhau, họ đã xuất hiện trong nhiều chương trình truyền hình của Anh, trong đó, đáng kể nhất là chương trình “Little and Large Show” lên sóng suốt hơn 23 năm và nhận được rất nhiều sự yêu mến của công chúng. Hai nghệ sĩ vẫn tiếp tục biểu diễn trong thập niên 1990 nhưng rồi quyết định giải nghệ hồi năm 2001 sau khi ông Eddie Large gặp phải những vấn đề nghiêm trọng về tim, ông đã bắt đầu bị bệnh từ năm 1991. Ông Large về sau từng trải qua một ca thay tim hồi năm 2002. Những đăng tải bày tỏ niềm thương tiếc dành cho ông Eddie Large đã được các diễn viên hài tại Anh chia sẻ khá nhiều trên mạng xã hội. Ông Eddie Large gắn bó với người vợ của mình - bà Patsy Ann Scott từ năm 1983 và có ba người con. Theo