Mới đây, nhạc sĩ Quốc Trung đã chia sẻ về dự án “Âm nhạc từ nhà của mình” với ca khúc “Bình minh” do anh và nhạc sĩ Lưu Hà An sáng tác, ca sĩ Thanh Lam thể hiện. Trong video này, khán giả thấy nhạc sĩ Quốc Trung, Lưu Hà An, Thanh Phương, Hùng Cường, Hải Bằng; ca sĩ Thanh Lam và nhóm bè Ngân Hà, Thái Châu, Thu Hằng... mỗi người ở một nhà vẫn có thể cùng biểu diễn tác phẩm. Nhạc sĩ Quốc Trung cho biết với dự án này, lần đầu tiên việc sản xuất được thực hiện qua trao đổi email, được hoàn thành từng phần riêng biệt tại nhà của từng thành viên tham gia với những điều kiện kỹ thuật hạn chế. Chẳng hạn như ca sĩ Thanh Lam tự ghi hình và thu âm bằng điện thoại. Ca sĩ Thanh Lam tự ghi hình, thu âm bằng điện thoại tại nhà. “Bạn có thể cảm nhận rõ không gian ở nhà và thậm chí nghe thấy cả tiếng xe chạy ngoài đường. Những tất cả những điều đó không ngăn cản được sự sáng tạo của nhóm nghệ sĩ và còn làm chúng tôi hào hứng hơn. Nhưng tất cả những điều đó không ngăn được sự sáng tạo của nhóm nghệ sĩ và còn làm chúng tôi hào hứng hơn”, nhạc sĩ Quốc Trung chia sẻ. Anh cũng chia sẻ thêm: “Bình minh luôn là hình ảnh tươi sáng, lạc quan nhất khi chúng ta đang trong đêm tối hay những lúc khó khăn. Là người nghệ sĩ, điều tôi và các đồng nghiệp có thể làm tốt nhất và đóng góp cho đời sống chính là nghệ thuật là âm nhạc. Qua những tác phẩm âm nhạc, những bài hát, lan tỏa những điều tích cực và tinh thần lạc quan”. Các nghệ sĩ đều tự hoàn thiện phần biểu diễn tại nhà để làm nên một sản phẩm chung. Không riêng gì Quốc Trung Thanh Lam, do tình hình dịch bệnh, trước đó, Trúc Nhân cũng tự thu âm phần biểu diễn của mình tại nhà để làm nên một tác phẩm hoàn chỉnh. Ngày 3/4, Trúc Nhân đã tung ra phiên bản “Thật bất ngờ” với lời chế mới cực kỳ hài hước, kèm lời giới thiệu: "Em đã đạt đến cảnh giới ở nhà tự đạo diễn, tự quay clip chơi nè..." Trong MV, Trúc Nhân một mình đóng rất nhiều vai trò. Nhạc sĩ Quốc Trung: "Trong hoàn cảnh dịch bệnh phải cách ly, giãn cách xã hội. Chúng tôi là những người nghệ sĩ đều mong muốn mang lại sự bình an cho bản thân, gia đình mình và mọi người". Hay với nhóm Oplus cũng khiến fan phấn khích khi mỗi người một nhà đã kết nối với nhau hát “Heal the world” với mong muốn gửi thông điệp đoàn kết tới mọi người trong thời điểm cả thế giới đang gồng mình chống COVID-19...