Vốn là người kín tiếng trong chuyện tình cảm nên gần đây Phương Linh nhận được nhiều sự chú ý khi thường xuyên đăng ảnh tình tứ, ôm hôn người đàn ông giấu mặt. Dù không chia sẻ rõ mặt người được cho là bạn trai nhưng vẻ xinh đẹp, rạng ngời hạnh phúc của nữ ca sĩ xinh đẹp thì không thể giấu giếm. Ca sĩ Phương Linh. Mới đây nhất, giọng ca "Cơn gió lạ" còn tiết lộ giọng hát của bạn trai: "Có chàng trai viết lên cây, lời yêu thương cô gái ấy”- cậu hát hay quá, làm tớ buồn... cười". Bên cạnh đó, một người bạn hé lộ việc Phương Linh tặng cho bạn trai một chiếc áo nhưng mặc vào trông hơi mập, nhưng nữ ca sĩ lại khen: "Nhưng đẹp lắm. Đi cùng trông không đến nỗi cú". Trước đó, Phương Linh cũng hạnh phúc chia sẻ hình ảnh nắm tay người yêu trong ngày Quốc tế phụ nữ. Nữ ca sĩ chia sẻ về người đàn ông giấu mặt. Cho đến thời điểm hiện tại, Phương Linh chỉ từng dính tin đồn hẹn hò với ca sĩ Hà Anh Tuân. Tuy nhiên, nữ ca sĩ lại cho rằng: “Nói chúng tôi yêu nhau thì hơi… oan uổng vì chúng tôi quý nhau bằng tình bạn. Dĩ nhiên, khi cả hai thăng hoa trong một ca khúc, bản thân tôi có thể bị ngộ nhận. Nghệ sĩ mà. Chính tôi đôi khi còn bị ngộ nhận, huống hồ người ngoài nhìn vào. Tôi biết những ca khúc của chúng tôi là thanh xuân của nhiều bạn trẻ, tôi luôn trân trọng điều đó. Nhưng dần dần, chúng tôi có đường hướng riêng. Tuấn có nhiệt huyết của bạn ấy, tôi có suy tư của mình nên không tiếp tục đồng hành trong âm nhạc nữa”. Trước đó, không ít lần nữ ca sĩ "úp mở" về mối quan hệ ngọt ngào... Về phía Hà Anh Tuấn, nam ca sĩ luôn dành cho Phương Linh sự trân trọng. “Có khoảng thời gian Phương Linh không nhìn mặt tôi. Mời hát, cô ấy cũng không chịu. Giận đến như thế cơ mà. Giận đến nỗi, tôi cũng không hiểu vì sao cô ấy lại giận mình đến thế. Khi vượt qua những khó khăn về tâm lý, Phương Linh và Hà Anh Tuấn vẫn là những người bạn, đồng nghiệp cùng hát với nhau...”, anh từng chia sẻ. Sở hữu gương mặt khả ái và vóc dáng rất “sang”, giọng hát tuy không quá ấn tượng nhưng lại tràn đầy cảm xúc và cách xử lý tinh tế, Phương Linh gây ấn tượng cho khán giả ngay từ những ngày đầu tham gia giải Sao Mai 2005. Với nỗ lực vượt bậc của bản thân, cô gái đến từ Thanh Hóa đã bước lên bục chiến thắng với đồng giải Nhì dòng nhạc nhẹ tại Sao Mai 2005. Phương Linh và Hà Anh Tuấn từng là cặp song ca đẹp trong âm nhạc. Sau đó 1 năm, cô tiếp tục góp mặt tại cuộc thi Sao mai điểm hẹn và là nữ ca sĩ được đánh giá cao ở cả giọng hát lẫn nhan sắc. Có một thời gian, sự kết hợp giữa Phương Linh- Hà Anh Tuấn tạo thành cặp song ca đình đám trong showbiz Việt. Bên cạnh đó, Phương Linh cũng ra mắt sản phẩm solo và nhanh chóng có bài hát hit được đông đảo khán giả yêu thích...