Sao Việt kinh doanh: người phải rao bán khách sạn, người tạm đóng cửa hàng, người khác may mắn hơn một chút thì được chủ nhà giảm tiền thuê mặt bằng trong thời điểm khó khăn... Hình ảnh người dân ùn ùn mang bao tải, thùng các tông lớn để gửi đồ tiếp tế cho người thân ở trong các khu cách ly phòng tránh dịch Covid-19 khiến nhiều sao Việt ái ngại. Hưởng ứng lời kêu gọi ở nhà chống dịch Covid-19, Trấn Thành gây chú ý với slogan “Tôi là Thành - ở nhà cho lành”, Hồ Ngọc Hà cũng có câu “Tôi là Hà - Ở nhà không đi la cà”... Á hậu Hoàng Thùy bức xúc vì du học sinh Canada chê bai khu cách ly. Theo du học sinh này, vì đã quen với việc sống sạch sẽ nên hoàn toàn không thể chịu đựng nổi với việc phòng bẩn, không wifi. Trong ngày đầu tiên đến khu cách ly, Võ Hoàng Yến đã khóc cả đêm. Thế nhưng chỉ sau vài ngày, cô đã hòa đồng với tất cả mọi người và còn được gọi là “bà trùm khu cách ly”. Nối tiếp Chi Pu, Quế Vân mặc đồ bảo hộ, áo mưa kín mít khi đi máy bay, NSƯT Xuân Bắc mặc áo khoác với cặp kính bảo hộ y chang “người nhện” khiến nhiều người ngỡ ngàng sợ anh… “ngộp thở”. Erik cùng với ca sĩ Min, nhạc sĩ Khắc Hưng là chủ nhân của tác phẩm "Ghen cô Vy" nổi đình nổi đám. Erik tiếp tục được chú ý với bộ đồ bảo hộ sân bay và hành động quyên góp phòng chống Covid-19. Thời điểm hiện tại, khi dịch Covid-19 đang diễn biến cô cùng phức tạp và người dân được khuyến cáo hạn chế đi lại, Mai Phương Thuý liên tục bày tỏ nỗi nhớ Hà Nội, nỗi nhớ nhà nhưng không thể về. Phi Nhung chia sẻ xúc động về con gái đang làm y tá chống Covid-19 tại Mỹ. Cuộc sống của sao Việt ở Mỹ trong mùa dịch nhận được nhiều sự quan tâm từ người hâm mộ trong nước. Thời điểm này, Phạm Hương bình tĩnh chăm chút cho con và thong thả tận hưởng cuộc sống. Nữ diễn viên Tăng Thanh Hà, ca sĩ Thanh Thảo, Tóc Tiên, hoa hậu Dương Mỹ Linh, Ngọc Hân... trổ tài nấu ăn giữa mùa dịch Covid-19 khiến người nhìn phát thèm. Khi biết nữ diễn viên phim “Nàng dâu order” đưa con gái đi máy bay từ TP. HCM ra Hà Nội khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, NSƯT Minh Vượng hốt hoảng nói: “Liều quá thôi!”. Nhiều người đã gửi lời chúc mừng khi nhìn thấy bức ảnh có Đàm Thu Trang mà Cường Đô la chia sẻ trên trang cá nhân. Ai cũng trầm trồ trước khu vườn trên sân thượng ngập sắc hoa hồng ngoại, đủ các loại trái cây ngon lành của MC Quyền Linh và bà xã Dạ Thảo.