Tháng 1/2020, H’Hen Niê úp mở trên trang cá nhân sẽ thử sức trong lĩnh vực điện ảnh. Chia sẻ của “Hoa hậu đẹp nhất thế giới” nhận được vô số quan tâm của cộng đồng mạng cũng như báo chí. Mới đây, ê-kíp sản xuất của bộ phim bom tấn “578” đã chính thức xác nhận việc H’Hen Niê sẽ tham gia dự án phim này trong một vai hành động kịch tính quan trọng. Trang Facebook của bộ phim tiết lộ những hình ảnh đầu tiên của H’Hen Niê. H’Hen Niê xuất hiện giản dị trong buổi đọc kịch bản và trao đổi về nhân vật với đạo diễn. H’Hen Niê vốn nổi tiếng với hình ảnh của một Hoa hậu thân thiện, gần gũi, nói không với scandal. Lần đầu chạm ngõ điện ảnh lại thử sức bằng một vai diễn nặng ký với nhiều pha hành động kịch tính mãn nhãn từ đấu với các cao thủ, phối hợp với xe ô tô, xe phân khối lớn… H’Hen Niê chắc chắn sẽ mang đến nhiều bất ngờ cho khán giả. Đây là vai diễn mà cô không bao giờ nghĩ mình sẽ hóa thân thành. Hiện tại, H’Hen Niê đang chuẩn bị cho quá trình tập luyện và chuẩn bị ghi hình cho bộ phim. “578” không phải là dự án điện ảnh đầu tiên người đẹp Ê Đê được mời nhưng là dự án khiến cô nhanh chóng gật đầu. H'Hen Niê làm việc với đạo diễn Lương Đình Dũng. “Ấn tượng đầu tiên của H’Hen Niê sau khi đọc kịch bản là kịch bản rất hay và cuốn hút. Hen đọc là thấy mê liền và rất hào hứng đón chờ. Sở thích của Hen là xem phim hành động. Mình mê thể loại đó lắm. Trong buổi cast đầu tiên với đạo diễn Lương Đình Dũng, Hen đã cố gắng làm hết mình để được anh Dũng lựa chọn” - cô gái sinh năm 1992 thật thà cho biết. Dù H’Hen Niê chưa có kinh nghiệm diễn xuất và nhiều người vẫn còn quan niệm về việc các nhà sản xuất, đạo diễn hay mời hoa hậu người mẫu đóng phim để tăng sức hút, biến họ thành những bình hoa di động, nhưng đạo diễn Lương Đình Dũng rất tin vào lựa chọn của mình. Đạo diễn từng thành danh với phim “Cha cõng con” khẳng định: “Lý do đầu tiên tôi chọn H’Hen Niê là vì cô ấy có gương mặt thuộc về điện ảnh. Tôi tin chắc nếu H’Hen Niê tiếp tục theo đuổi điện ảnh thì sớm thôi Hollywood sẽ gọi tên cô ấy. Tôi khám phá được khả năng của cô ấy qua buổi casting đầu tiên, một chất diễn xuất rất khác. Thực sự nó rất khác. Nó tạo cảm hứng đối với tôi cho vai diễn trong bộ phim này. Ngoài ra thì H’Hen Niê là người rất nghiêm túc trong công việc”. Đạo diễn họ Lương khẳng định casting khi H’Hen Niê chưa đạt giải nên hoàn toàn không định vay mượn danh tiếng của cô cho dự án của mình. Lương Đình Dũng tiết lộ, anh quay casting khi H’Hen Niê chưa đạt giải nên hoàn toàn không định vay mượn danh tiếng của cô cho dự án của mình. Tuy nhiên, trong suốt quá trình cô gái Tây Nguyên mộc mạc, dân dã bước chân trần lên đỉnh vinh quang, anh đã nhận thấy H’Hen Niê ngày càng bộc lộ tố chất phù hợp với vai diễn của mình. “Ngoài đời cô ấy quyến rũ và dũng cảm thế nào thì trong phim cô ấy sẽ được bộc lộ như thế, thậm chí có thêm phần dữ dội hơn”, Lương Đình Dũng khẳng định. Để đảm bảo cho thành công của dự án, Lương Đình Dũng đã mời chuyên gia hành động nổi tiếng quốc tế hỗ trợ. Anh tiết lộ, H’Hen Niê và dàn diễn viên của phim có thời gian tập và trao đổi khoảng 6 tháng trước khi bấm máy. “Mọi việc hết sức vất vả nhưng thú thực là H’Hen Niê rất tuyệt khi cô ấy luôn nói em sẵn sàng vì tất cả để dành cho vai diễn tốt nhất”, nam đạo diễn nói thêm. “578” là dự án phim bom tấn hành động lớn đã được chuẩn bị nhiều năm, bộ phim là câu chuyện đi tìm lại công lý của người cha cho cô con gái nhỏ bị xâm hại. Tên chính thức của dự án là “578: Phát đạn của kẻ điên”. Chia sẻ về điều này, Lương Đình Dũng cho biết: “Tên phim là 578 và tiêu đề cho bộ phim “Phát đạn của kẻ điên” cũng từ thời điểm đầu nhưng tới bây giờ chúng tôi mới chính thức tiết lộ. Ngay bản thân chữ “578” cũng là một bí ẩn thú vị chúng tôi sẽ tiết lộ ý nghĩa của nó vào một thời điểm thích hợp với khán giả”. Phim sẽ được bấm máy vào cuối tháng 5, bối cảnh quay trải dài TPHCM, Hà Nội, Mộc Châu, Hoà Bình, Tràng An, Ninh Bình, Hải Phòng với kinh phí dự kiến triệu đô. Đạo diễn Lương Đình Dũng trong buổi casting diễn viên cho dự án "bom tấn" của mình. Lương Đình Dũng là đạo diễn từng được nhiều nhà làm phim quốc tế thán phục về khả năng sáng tạo hình ảnh và tạo ra những câu chuyện phim khác biệt. Anh cũng nổi tiếng với biệt tài xuất sắc về chỉ đạo diễn xuất diễn viên. Hơn thế nữa, ê-kíp tham gia thực hiện dự án này với anh dù chưa công bố chính thức nhưng cũng thuộc hàng khủng của điện ảnh quốc tế như Mỹ, Hàn Quốc… Với số lượng diễn viên hơn 600 người, nhà sản xuất bật mí là các nhân vật sắp được tiết lộ, hứa hẹn sẽ liên tiếp tạo hứng thú cho khán giả “bởi họ toàn là người cực kỳ đặc biệt..”.