Nghi vấn Hồng Quế đang hẹn hò người mới bắt đầu từ bài đăng trên story khoe “nửa kia”. Bức ảnh chụp cận cảnh đôi tay của Hồng Quế và một chàng trai đang nắm chặt kèm dòng caption lãng mạn: “Keep in love” và hashtag #HQ #HA. Hồng Quế để hashtag HQ và HA thời gian này khiến nhiều người liên tưởng ngay đến Hồng Quế và Huỳnh Anh. Dạo gần đây, Hồng Quế cũng liên tục chia sẻ những bức ảnh chân dung của mình được chụp bởi một chàng trai kèm dòng chú thích “by him” (bởi anh ấy). Thậm chí, Hồng Quế còn chia sẻ nhiều status tình tứ và bạn bè còn chúc mừng cô vì “cách ly xã hội nhưng lại tìm được bạn trai”. “Này chàng trai trẻ/Yêu 1 cô gái đã từng buồn/Nhất định anh phải một lòng kiên nhẫn”, Hồng Quế ngầm nhắn nhủ tới một người. Hồng Quế và Huỳnh Anh "thả thính" nhau trên mạng xã hội. Recca Lee là tài khoản của Huỳnh Anh. Dân mạng nhanh chóng tìm ra nam diễn viên Huỳnh Anh là tác giả của những bức ảnh này. Trên trang cá nhân, anh cũng công khai đăng những bức ảnh chụp cho Hồng Quế và cả hai thường xuyên tương tác trên mạng xã hội. Ngày hôm qua, Hồng Quế thay bức ảnh Huỳnh Anh chụp cho mình làm ảnh bìa trang facebook cá nhân. Cả Hồng Quế và Huỳnh Anh đều chia sẻ hình ảnh tương tự nhau. Thông tin mới nhất, trên một diễn đàn showbiz bất ngờ chia sẻ nghi vấn Huỳnh Anh hẹn hò Hồng Quế. Trước đó ít ngày, Hồng Quế đăng dòng trạng thái đầy ẩn ý: “Muốn yêu say đắm một anh chàng thuộc tuýp người lãng mạn, có giọng nói ngọt ngào như bước ra từ truyện cổ tích, và mình được là một cô công chúa nũng nịu, được che chở e ấp”. Một người bạn đã bình luận: “Ai che được em thì phải cao to hơn em nha Quế”. Cô đáp: “Cao bằng em có được tính không chị nhỉ?”. Có nhiều sự trùng hợp khi Hồng Quế và Huỳnh Anh có chiều cao khá tương đồng và Huỳnh Anh được biết đến với hình ảnh hot boy lãng mạn. Hồng Quế công khai đăng hình ảnh Huỳnh Anh. Đáng chú ý, trong clip mới đăng, Hồng Quế không còn che mặt và công khai quay biểu cảm dễ thương của Huỳnh Anh. Trong bức ảnh hai mẹ con Hồng Quế tựa vai một người đàn ông giấu mặt, dễ dàng phát hiện ra đó là Huỳnh Anh. Hồng Quế úp mở về một "bờ vai". Cách đây một thời gian, Hồng Quế từng công khai chuyện tình với một chàng trai đã có con riêng. Tuy nhiên, thời gian gần đây, nhiều người không còn thấy cô nhắc đến chàng trai này nữa. Hồng Quế và Huỳnh Anh đều đang còn độc thân. Còn Huỳnh Anh và bạn gái cũ Y Vân (một cô nàng Việt kiều) thì cũng đã công khai “đường ai nấy đi”. Hồi đầu tháng 3, nam diễn viên đăng bức ảnh cũ bên bạn gái cùng dòng tin nhắn bằng tiếng Anh: (tạm dịch: ). Hiện cả Hồng Quế và Huỳnh Anh đều chưa lên tiếng về tin đồn tình cảm. Huỳnh Anh cũng thường xuyên chia sẻ về Hồng Quế. Huỳnh Anh sinh năm 1992 tại Hà Nội, anh là nam diễn viên quen thuộc của màn ảnh Việt. Anh sống và làm việc chủ yếu ở TP.Hồ Chí Minh. Hồng Quế sinh năm 1994 tại Hà Nội, cô là người mẫu nổi tiếng của làng mẫu Việt. Giữa lúc sự nghiệp đang ở đỉnh cao, Hồng Quế khiến nhiều người bất ngờ khi sinh con và làm mẹ đơn thân. Sau sinh con vài năm, Hồng Quế trở lại với sàn diễn. Cô được nhận xét, vóc dáng hiện tại còn gợi cảm, quyến rũ hơn thời con gái.