4 lần đóng cặp với nhau trong loạt phim truyền hình đình đảm: , , và , Hồng Đăng và Hồng Diễm được xem là cặp đôi đẹp nhất màn ảnh Việt nhiều năm trở lại đây. Thậm chí, nhiều người còn tưởng nhầm cả hai có tình cảm với nhau bởi họ hoá thân thành những đôi tình nhân quá “ngọt”. Ảnh hậu trường của Hồng Diễm và Hồng Đăng khi quay "Những ngày không quên". Chính sự kết hợp ăn ý của họ trên màn ảnh đã khiến nhiều khán giả muốn được gặp lại họ trong những bộ phim mới. Và thật bất ngờ khi Hồng Diễm - Hồng Đăng là hai diễn viên duy nhất không đóng “Về nhà đi con” và “Cô gái nhà người ta” nhưng lại được mời tham gia “Những ngày không quên”. Theo tìm hiểu, cặp đôi này sẽ xuất hiện với thời lượng không nhiều ở phần giữa của phim. Hồng Đăng vẫn sẽ đóng vai Bảo, còn Hồng Diễm vẫn đóng vai Khuê. Cả hai đã bắt đầu thực hiện các cảnh quay của mình cùng ê-kíp “Những ngày không quên”. Mới đây, Hồng Đăng bất ngờ chia sẻ hình ảnh hậu trường cả hai đang quay “Những ngày không quên” với lời dẫn giải đầy hài hước. Anh viết: “Những ngày không quên” đang phát sóng trên VTV rồi, với nội dung tuyên truyền phòng chống dịch, phản ánh rõ nét đời sống, kinh tế mà xã hội ta đang vướng phải. Tất nhiên, ngay cả với anh Bảo và chị Khuê cũng không ngoại lệ. Khi là vấn nạn chung của toàn thế giới rồi thì điều quan trọng nhất vẫn là tinh thần và cách ứng phó thôi. Nhìn chị Khuê là biết sự lạc quan và bình tĩnh thế nào rồi...”. Dòng chia sẻ này của nam diễn viên cùng bức ảnh selfie với bạn diễn khiến khán giả rất háo hức, chờ ngày cặp đôi tái xuất trên màn ảnh. Ảnh hậu trường của Hồng Diễm và Thu Quỳnh khi quay chung. Trước đó, bức ảnh chụp Hồng Diễm và Thu Quỳnh ở hậu trường phim “Những ngày không quên” được tiết lộ cũng khiến khán giả rất tò mò về vai diễn của họ. Nhiều khán giả yêu mến cả hai bộ phim dễ dàng phát hiện ra điểm chung giữa hai cô gái này là nấu ăn rất ngon. Khuê cũng là chủ nhà hàng trong “Hoa hồng trên ngực trái” và Huệ cũng là chủ của một quán trà rất đẹp trong “Về nhà đi con”. “Những ngày không quên” đã phát sóng được 9 tập. Dù vẫn có những ý kiến trái chiều sau mỗi tập nhưng bộ phim vẫn tạo nên sức hút khá lớn. Trong tập 9 vừa phát sóng tối 16/4, Dương “xoăn” (Bảo Hân) và Thư (Bảo Thanh) vô tình xem được đoạn clip đánh ghen trên mạng. Nhìn hình dáng người bị đánh ghen và chiếc xe bên cạnh, cả hai nghi ngờ đó chính là Quốc (Tuấn Tú). Việc này càng có cơ sở để tin khi sau đó không lâu thì clip đã biến mất khỏi mạng xã hội và Thư nghi ngờ chỉ có Quốc mới làm được điều đó vì Quốc vốn là dân công nghệ thông tin. Thư và Dương xem được clip quay cảnh Quốc bị đánh ghen. Quả thực, người đàn ông bị đánh ghen trong đoạn clip chính là Quốc. Khi vừa cất đồ lên xe, Quốc đang định đưa Vy (Thanh Hương) về thì một người đàn ông bước tới nhận là chồng của Vy rồi mắng chửi và lao tới đánh Quốc ngã dúi dụi. Mặc dù Dương rất muốn kể tất cả mọi chuyện cho Huệ nghe nhưng bị Thư ngăn lại. Thư gọi điện dò hỏi Vũ thì được Vũ khai ra chuyện cho Quốc vay 300 triệu để làm ăn. Thư nghe thấy vậy nổi đóa, mắng Vũ tới tấp. Thư cũng kể cho Vũ nghe chuyện đoạn clip trên mạnh quay cảnh Quốc bị đánh ghen và cảnh cáo chồng cẩn thận. Oang oang quát mắng Vũ, Thư không hay biết Huệ đang đứng phía sau và đã nghe được tất cả. Biết sự thật về chồng, Huệ khóc nức nở rồi thu dọn đồ đòi về Hà Nội. Thư oang oang nói chuyện với Vũ khiến Huệ nghe thấy mọi chuyện. Tập 10 của phim lên sóng tối 17/4 hé lộ, ông Sơn (NSND Trung Anh) bị sốt nhẹ, có biểu hiện mắc bệnh khiến 3 cô con gái lo lắng. Ông tránh tiếp xúc, chỉ trò chuyện với các con qua lớp cửa kính. Không yên tâm, Thư bắt ông Sơn phải đo nhiệt độ và thông báo kết quả. Ông Bá (NSƯT Tiến Quang) tiến hành đi điều tra các nhà trong làng xem có ai tiếp xúc với nhóm thanh niên có người nhiễm Covid-19 mới ghé qua làng Yên gần đây hay không. Quất (Du Ka) đã sốc nặng, thậm chí sặc nước khi nghe Cân (Việt Bắc) thông báo tin này lúc đang nói chuyện với Dương. Hoá ra đây chính là nhóm thanh niên Quất đã mời vào quán uống cà phê cách đó vài ngày.