Thời gian gần đây, trên mạng xã hội xuất hiện nick name Huấn “hoa hồng” đã livestream giới thiệu, rao bán hai cuốn sách do chính Huấn viết có tiêu đề “Bí kíp kinh doanh online” và “Đệ nhất kiếm tiền”. Theo giới thiệu, cuốn sách có giá 799.000 đồng với nội dung “dạy làm giàu bằng cách kinh doanh, bán hàng qua mạng”. Bìa cuốn sách có in hình của Huấn và đề tên “Nhà xuất bản SG”. Video bán sách thu hút gần 50 nghìn lượt like và hơn 50 nghìn lượt bình luận. Cũng trong những lần livestream trên facebook, Huấn “hoa hồng” nói rằng toàn bộ tiền bán sách sẽ được dành để làm từ thiện và “khoe” hiện đã có hơn 5 nghìn người đặt mua. Có không ít người trẻ vì tò mò đã “hưởng ứng” mua sách. Tuy nhiên, theo phản ánh của một số độc giả, nội dung cuốn sách có nhiều lỗi chính tả, sử dụng ngôn ngữ mạng, viết tắt, câu cú, cách hành văn không theo quy chuẩn nào. Bên cạnh đó, sách viết theo kiểu kể về kinh nghiệm bán hàng onine của Huấn, có nhiều nội dung khó tin. Trên một số diễn đàn xã hội, có nhiều ý kiến phản ứng gay gắt, cho rằng tại sao một cuốn sách yếu về nội dung như thế lại được xuất bản? Trước những ý kiến trái chiều từ dư luận, phóng viên đã liên lạc với ông Nguyễn Nguyên, Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, Bộ Thông tin và Truyền thông để làm rõ. Lãnh đạo Cục Xuất bản, In và Phát hành cho biết đơn vị đã nắm được thông về trường hợp của Huấn “hoa hồng”. Sáng nay, ngày 28/4, Cục đã gửi văn bản tới các Sở Thông tin và Truyền thông, cũng như các cơ quan chức năng liên quan để phối hợp làm rõ nghi vấn về việc sao in, phát tán qua mạng với 2 sản phẩm của Huấn "hoa hồng". Nếu có sai phạm, thì sẽ xử lý nghiêm. “Cục đề nghị các Sở Thông tin và Truyền thông, đặc biệt là Sở Thông tin và truyền thông TP.HCM để phối hợp, tìm hiểu và làm rõ. Sau đó, nếu có sai phạm: sản phẩm xuất bản trái phép (không thực hiện xuất bản, không qua nhà xuất bản hoặc cơ quan có thẩm quyền, không có quyết định xuất bản theo quy định) thì sẽ có hình thức xử lý. Bên cạnh đó, Cục cũng phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan, trong đó có cơ quan về quản lý mạng xã hội để nếu như biểu hiện của Huấn là biểu hiện vi phạm pháp luật, lệch chuẩn về mặt văn hóa thì cần có các biện pháp để xử lý”, ông Nguyễn Nguyên nói. Trước đó, theo quan điểm cá nhân, ông Nguyễn Nguyên cũng cho rằng 2 cuốn sách của Huấn "hoa hồng" có thể không phải xuất bản phẩm: “Nhìn những thông tin ban đầu về cuốn sách tôi cho rằng có thể đây là sách lậu, vì hiện nay không có Nhà xuất bản nào có tên là Nhà xuất bản SG. Ngày trước có Nhà xuất bản Văn hóa Sài Gòn nhưng hiện nay cơ quan này đã sát nhập với NXB văn hóa văn nghệ thành Nhà xuất bản văn hóa văn nghệ TP.HCM”. Huấn “hoa hồng” tên thật là Bùi Xuân Huấn, sinh năm 1984, tại Yên Bái. Bùi Xuân Huấn từng bị bắt, có xét nghiệm dương tính với ma túy và phải đi cai nghiện bắt buộc. Năm 2015, Huấn “hoa hồng” nổi lên như một hiện tượng mạng sau khi đăng những video ăn chơi hàng ngày, những clip hài hước tự thực hiện và bán hàng online, livestream trên facebook.