Tài tử Tom Hanks và vợ - nữ ca sĩ Rita Wilson Dù trong những đăng tải trên mạng xã hội kể từ khi phát hiện mình mắc Covid-19 cho tới khi được ra viện và trở lại với cuộc sống bình thường ở Hollywood (Mỹ), cả hai vợ chồng Tom Hanks luôn thể hiện sự lạc quan, bình tĩnh, nhưng mới đây, cặp đôi cũng chia sẻ những trải nghiệm khó khăn trong quá trình đương đầu bệnh tật. Trong một cuộc phỏng vấn trên sóng phát thanh mới đây, tài tử Tom Hanks (63 tuổi) cho hay ông không có nhiều triệu chứng nặng như vợ, dù vậy, ông vẫn cảm thấy rất mệt khi nhập viện điều trị ở bang Queensland, Úc hồi tháng trước: “Tôi cảm thấy đuối sức chỉ sau 12 phút luyện tập thể dục. Tôi liền nằm nghỉ trên giường bệnh và ngủ thiếp đi. Đó là một điều lạ lùng đối với sức khỏe của tôi. “Tôi mới chỉ thử tập những động tác cơ bản và luyện tập thể dục tay không, nhưng tôi thậm chí không tập nổi nửa bài. Tôi kể điều đó cho bác sĩ điều trị, cô ấy nhìn tôi qua kính bảo hộ y tế như thể tôi quá... ngốc nghếch, rồi cô ấy nói: Ông đang mắc Covid-19 mà”. Hanks cho biết trong quá trình điều trị, vợ của ông - nữ ca sĩ Rita Wilson - đã có lúc đuối sức đến mức không thể bước đi nổi Hanks cho biết trong quá trình điều trị, vợ của ông - nữ ca sĩ Rita Wilson - đã có lúc đuối sức đến mức không thể bước đi nổi: “Rita trải qua một quãng thời gian khó khăn hơn tôi. Cô ấy bị sốt cao hơn và còn có một số triệu chứng khác. “Cô ấy cũng bị mất đi cảm nhận về khứu giác và vị giác. Cô ấy hoàn toàn không cảm thấy muốn ăn trong suốt 3 tuần. Có những lúc, Rita quá yếu tới mức phải bò trên sàn để từ giường vào tới nhà vệ sinh”. Sau khi hồi phục, cặp đôi đã quay trở lại ngôi nhà của họ ở Los Angeles (Mỹ) hồi cuối tháng 3 và bắt đầu tham gia một số chương trình truyền hình trở lại. Gần đây, nữ diễn viên Rita Wilson (63 tuổi) cũng đã xuất hiện trong một bản tin truyền hình để chia sẻ về trải nghiệm điều trị và bình phục sau khi mắc Covid-19. Bà cho hay: “Tôi cảm thấy cơ thể rất nhức mỏi, khó chịu, rồi những cơn sốt bắt đầu. Những cơn rùng mình xảy ra khác hoàn toàn những gì tôi từng trải qua trước đây. Có lúc tôi sốt tới 39 độ và cảm thấy rất mệt”. Hiện tại, cả tài tử Tom Hanks và nữ ca sĩ Rita Wilson đều đã bình phục hẳn, họ cũng đã hiến máu để phục vụ cho việc nghiên cứu điều chế vắc-xin chống Covid-19. Theo