Sẽ chỉ có duy nhất một bức ảnh giành được chiến thắng dựa trên sự bình chọn của công chúng với phần thưởng trị giá 1.000 USD. Đã có hàng chục nghìn bức ảnh gửi về để ban giám khảo tuyển chọn ra được top 50 khoảnh khắc đẹp nhất. Tác giả có bức ảnh giành chiến thắng sẽ được tuyên bố trong tháng 2 và sẽ nhận được phần thưởng bằng tiền mặt trị giá 1.000 USD (tương đương hơn 23 triệu đồng). Ông Octavi Royo, giám đốc điều hành kiêm người đồng sáng lập ra ứng dụng chia sẻ ảnh Agora cho hay: “Tình bạn là một khái niệm phổ biến trên khắp thế giới và có thể được hiểu theo nhiều cách tùy thuộc vào nền văn hóa, đức tin và trải nghiệm của mỗi người. “Tại giải ảnh Agora, chúng tôi nhìn ngắm tình bạn theo vô số cách đa dạng, nhưng chúng tôi cũng nhìn thấy điểm chung trong tất cả những dạng thức của tình bạn, đó chính là tình yêu thương, sự tin tưởng và hỗ trợ được tạo ra và tương tác giữa hai cơ thể sống. Kết quả của tình bạn là một cuộc sống được sẻ chia, trở nên vui vẻ, hạnh phúc hơn”. Bức “Khoảnh khắc đáng yêu trong cơn mưa” được thực hiện bởi tác giả @nguyenvuphuoc Bức “Khoảnh khắc đáng yêu trong cơn mưa” được thực hiện bởi tác giả @nguyenvuphuoc ở Hoàng Su Phì, Hà Giang. Tác giả chia sẻ: “Đây là một trong những khoảnh khắc kỳ diệu tôi đã trải nghiệm trong lúc đi qua những vùng núi xa xôi ở đất nước mình. Trong ảnh là hai cô bé, cậu bé đang tìm cách trú mưa trong khi cha mẹ làm việc trên ruộng”. Bức “Đánh cá ở hồ Đồng Mô” của tác giả @anhtrungqng được thực hiện ở hồ Đồng Mô, Hà Nội. Bức “Bạn già” của tác giả @ptkhanhhvnh chụp tại TP.HCM Bức “Bạn già” của tác giả @ptkhanhhvnh chụp tại TP.HCM. Tác giả chia sẻ: “Hai vợ chồng ông bà cụ này đã sống với nhau từ rất nhiều năm. Họ làm việc bên nhau cả ngày. Họ cùng nuôi một vài con vật và cũng coi những vật nuôi đó như bạn. “Hai người họ có cuộc sống rất đơn giản nhưng vui vẻ, chia sẻ mọi điều với nhau. Tình bạn thực sự quan trọng trong cuộc sống, khi đã ở tuổi già, người ta càng cần có bạn bè để bầu bạn”. Bức “Những người bạn” của tác giả @Tochihung chụp tại đồi cát Nam Cương, Ninh Thuận Bức “Những người bạn” của tác giả @Tochihung chụp tại đồi cát Nam Cương, Ninh Thuận. Tác giả cho hay: “Tôi cảm thấy rất thú vị khi nhìn thấy nhóm bạn này chạy trên đồi cát vào buổi sáng sớm”. Bức “Chạy trên đồi cát” của tác giả @trungphamvn cũng chụp tại đồi cát Nam Cương, Ninh Thuận. Theo