Trong khi sức hấp dẫn của ca khúc “Ghen Cô Vy” cùng “Vũ điệu rửa tay” đã vượt ra khỏi biên giới Việt Nam, gây sức hút với truyền thông quốc tế thì dân mạng trong nước tiếp tục “phát sốt” vì ca khúc “Ông bà anh thời Covid-19”. Nhà giáo Nguyễn Xuân Khang và các học trò (Ảnh: Fanpage trường Marie Curie). Thầy Nguyễn Xuân Khang (Hiệu trưởng trường Marie Curie, Hà Nội) và ca sĩ Thái Thuỳ Linh đã mượn ca khúc “Ông bà anh” (tác giả Lê Thiện Hiếu), chế tác lời mới kể về chuyện tình yêu thương giữa đại dịch. Ca khúc khích lệ mọi người thêm dũng khí vượt qua “bão” Covid-19. Ca sĩ Thái Thuỳ Linh tự ghi hình MV ca khúc bằng điện thoại một cách mộc mạc. MV được ca sĩ Thái Thuỳ Linh thực hiện đơn giản, mộc mạc, thậm chí ghi hình bằng điện thoại, quay ngay trong bếp nhà mình nhưng nhận được sự hưởng ứng rất tích cực của cộng đồng. Dựa trên nội dung chính từ bản chế tác của thầy Xuân Khang và ca sĩ Thuỳ Linh, tác giả ca khúc gốc là Lê Thiện Hiếu đã chỉnh sửa một chút phần lời để ca từ bám sát với giai điệu bài hát hơn. Giọng ca trẻ Thiện Hiếu cho biết, chân thành cảm ơn sự yêu mến mà thầy Nguyễn Xuân Khang và ca sĩ Thái Thuỳ Linh đã dành cho tác phẩm “Ông bà anh”. Hi vọng ca khúc với phiên bản chế tác này sẽ tiếp thêm năng lượng tích cực, lạc quan tới mọi người trong bối cảnh toàn dân chống dịch ở thì hiện tại. Ca khúc “Nắm lấy tay anh” từng “làm mưa làm gió” được nam ca nhạc sĩ Tú Dưa viết lại lời khác mang tên “Nắm tay qua đại dịch”. Tú Dưa cho biết, anh thực hiện ca khúc này để truyền tải sự ghi nhận từ góc nhìn cá nhân sau khi nghe những thông tin về dịch bệnh qua các phương tiện truyền thông, báo, đài và tận mắt chứng kiến công tác phòng, chống dịch bệnh ráo riết, tích cực ở nước ta. Tú Dưa cho biết, anh lấy âm nhạc làm niềm vui và lan toả niềm tin tới mọi người giữa mùa dịch Covid-19. Anh nhắn nhủ với khán giả: “Hãy khai báo y tế thành thực, điều này tốt cho chính bản thân chúng ta và tất cả mọi người”. Nam ca sĩ chia sẻ, như nhiều người khác, gia đình anh cũng bị ảnh hưởng rất nhiều bởi dịch bệnh, mọi việc đang rất khó khăn, bản thân anh lấy âm nhạc làm niềm vui. Khi viết lại lời ca khúc, anh đã tự quay luôn bằng điện thoại. Tú Dưa khiêm tốn nhận bản thân “hát cũng chưa ổn lắm”. “Nếu mọi người đồng cảm với góc nhìn này thì Tú sẽ nhờ Tuấn Hưng thu âm một bản chính thức để có sự lan toả rộng rãi hơn. Chúc tất cả mọi người luôn mạnh khoẻ... Cả nhà mình cùng nắm tay qua đại dịch”, Tú Dưa tâm sự. "Hãy vững tin, cùng chống dịch, không hoảng loạn, đừng buông tay nhau bạn nhé", Tú Dưa gửi gắm (Ảnh: Kevin Phạm). Ca khúc có ngôn từ hài hước, vui nhộn: “Ngày xưa nắm tay/ Giờ hết nắm rồi/ Chỉ mong thế thôi đến ngày tan dịch/ Từng giây phút trôi quá đỗi ngột ngạt/ Thà đi cách ly còn sướng hơn ra ngoài”, “Hãy xoa tay vào cồn/Để nắm tay nhau được lâu/ Nhớ đeo luôn khẩu trang/Rồi mình mới mò đi ra đường”... Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Chống dịch như chống giặc” ngay từ phiên họp đầu tiên nói về dịch bệnh này. Cũng từ nguồn cảm hứng trên, thầy giáo Lê Thống Nhất đã sáng tác ca khúc “Đánh giặc Corona”. Bên cạnh đó, thầy giáo Lê Thống Nhất tiết lộ, một thầy giáo dạy Toán ở trường THPT Tĩnh Gia 3, Thanh Hoá đã gửi cho mình bài vè “Phòng dịch Corona”. Thầy Thống Nhất đã nghĩ ngay đến việc viết một ca khúc để có một cách nói bằng âm nhạc truyền thông cho chiến dịch “Đánh giặc Corona”. Ca khúc đã được nhạc sĩ Nguyễn Hải tiến hành hoà âm và các giọng ca trẻ Hải Lê, Thế Anh thể hiện. Thông điệp của ca khúc là mọi người hãy nhớ những điều quan trọng để “vì cuộc sống cho mọi nhà” và chúng ta “quyết thắng trận này”.