Ngày 10/2 vừa rồi đã trở thành ngày đặc biệt nhất trong cuộc đời đạo diễn Bong Joon Ho và bộ phim “Ký sinh trùng” (Parasite) khi phim giành tới 4 giải thưởng trong tổng số 6 đề cử. Trong đó phải kể tới hai giải Phim hay nhất và Đạo diễn xuất sắc nhất. Bong Joon Ho đã trở thành đạo diễn Hàn Quốc đầu tiên được vinh danh tại một kỳ Oscar. Trong giây phút hạnh phúc nhất cuộc đời đạo diễn Bong Joon Ho, phía dưới khán đài, vợ con ông đã bật khóc vì xúc động và tự hào. Hình ảnh này đã lọt vào ống kính của cánh phóng viên và trở thành một trong những khoảnh khắc đẹp nhất tại lễ trao giải Oscar 2020. Đạo diễn Bong Joon Ho giành cú đúp Đạo diễn xuất sắc nhất và Phim hay nhất tại Oscar 2020. Giây phút hạnh phúc và đáng tự hào của đạo diễn Bong Joon Ho trên sân khấu Oscar 2020 Để bước tới thành công của ngày hôm nay, đạo diễn Bong Joon Ho cũng đã phải trải qua nhiều năm tháng vất vả và nếm trải cả những thất bại. Bong Joon Ho từng kể rằng, ông bắt đầu bước chân vào con đường làm phim chuyên nghiệp từ năm 1994 nhưng phải tới năm 2003 khi bộ phim “Memories of Murder” thu hút hơn 5 triệu khán giả tới rạp và đạt doanh thu ấn tượng, cái tên Bong Joon Ho mới trở nên nổi tiếng tại Hàn Quốc. Thời gian đầu bước chân vào làng giải trí, Bong Joon Ho phải làm việc bán thời gian vì không kiếm được nhà đầu tư cho các dự án của mình. Công việc bán thời gian ông theo đuổi khi đó là quay phim cho các đám cưới. Nhờ khoản thu nhập này, ông mới có thể tiếp tục công việc sáng tạo trong điện ảnh. Đạo diễn của “Ký sinh trùng” đã gửi kịch bản đi nhiều nơi và đạt một số giải thưởng về phim ngắn nhưng ông không thể có được nguồn vốn đầu tư cho các dự án của mình. Chứng kiến khoảnh khắc hạnh phúc và thành công của chồng, dưới sân khấu, vợ của Bong Joon Ho nghẹn ngào bật khóc. Gia đình đạo diễn Bong Joon Ho hạnh phúc và xúc động trong giây phút ông được vinh danh tại lễ trao giải Oscar 2020 với bộ phim "Ký sinh trùng". Trong những năm tháng khó khăn nhất đấy, ông luôn có vợ, một nữ biên kịch bên cạnh động viên và thấu hiểu. Bong Joon Ho và vợ, biên kịch Jung Sun Young, kết hôn khi cả hai còn rất trẻ. Thời điểm làm đám cưới, Bong Joon Ho mới tròn 26 tuổi còn vợ ông mới chỉ 23 tuổi. Họ gặp gỡ và nảy sinh tình cảm khi cùng tham gia câu lạc bộ điện ảnh trong trường đại học. Ông kể lại: “Tôi kết hôn vào năm 1995. Mãi tới khi bộ phim “Memories of Murder” ra đời vào năm 2003 và thành công. Đó thực sự là quãng đường khó khăn với gia đình chúng tôi. Có những thời điểm, bạn bè đồng nghiệp và bạn học trong lớp còn phải cho vợ chồng tôi gạo để sống qua ngày”. Sau khi đám cưới, nữ biên kịch Jung Sun Young động viên chồng tiếp tục theo học điện ảnh chuyên nghiệp. Trong khi cá nhân bà nhận làm nhiều công việc một lúc để chăm lo cho gia đình. Khi con trai đầu lòng của hai người chào đời, vợ của Bong Joon Ho càng vất vả hơn nữa. Bà nhận làm biên tập sách và kịch bản, sau đó viết thêm cho nhiều đơn vị để kiếm tiền. Đạo diễn người Hàn Quốc nhắc đến tháng ngày khó khăn trong quá khứ và bày tỏ sự biết ơn với vợ: “Đã có lúc tôi muốn từ bỏ đấy. Đó là vào năm 1998 khi tôi trò chuyện với vợ mình. Tôi nói: “Cho anh thêm một năm nữa. Anh chỉ còn một ít tiền tiết kiệm, vì thế sẽ chỉ đủ cho một năm. Và trong năm đó, tôi đã đổ tất cả tiền tiết kiệm của mình cho điện ảnh với suy nghĩ rằng tôi sẽ cố gắng đến cùng bất kể là thành công hay thất bại”. Hình ảnh hiếm hoi của đạo diễn Bong Joon Ho bên người vợ tào khang, nữ biên kịch Jung Sun Young Con trai lớn của Bong Joon Ho cũng theo nghiệp của cha nhưng luôn giấu kín thân phận của mình để tự khẳng định và trau dồi kiến thức. Sự tin tưởng và cảm thông của vợ, một người cũng có đam mê nghệ thuật mãnh liệt như Bong Joon Ho, đã giúp đạo diễn của “Ký sinh trùng” không từ bỏ đam mê của mình và cho ra đời những tác phẩm xuất sắc của điện ảnh Hàn Quốc sau đó. Sau bộ phim “Memories of Murder” vào năm 2003, đạo diễn Bong Joon Ho làm tiếp bộ phim “The Host” (2003), “Mother” (2009), “Snowpiercer” (2013), “Okja” (2017), và “Parasite” (Ký sinh trùng)... Tất cả đều thành công rực rỡ về mặt thương mại tại Hàn Quốc và giờ đây, cái tên Bong Joon Ho đã nổi tiếng trên toàn thế giới với chiến thắng đáng ngưỡng mộ tại Oscar 2020. Theo một nguồn tin thân cận, nữ biên kịch Jung Sun Young không chỉ hỗ trợ chồng về mặt tài chính để ông theo đuổi nghiệp điện ảnh mà bà cũng là một người tài năng với nhiều ý tưởng độc đáo. Các tác phẩm của Bong Joon Ho đều có sự đóng góp ý kiến của vợ. Bà luôn hỗ trợ ông các công việc tại đoàn làm phim, hộ tống ông tới các lễ trao giải, giúp ông lên ý tưởng cho các bài phát biểu tại các sự kiện... Đạo diễn Bong Joon Ho cùng đoàn làm phim "Ký sinh trùng" hạnh phúc với 4 giải Oscar 2020. Còn nhớ, tại LHP Cannes 2003, Bong Joon Ho từng nhắc đến vợ và biết ơn sự hi sinhc của vợ, giúp ông vững tin và theo đuổi đến cùng đam mê điện ảnh. Dẫu vậy, bà Jung Sun Young chưa một lần cùng chồng bước lên sân khấu để hưởng chung hào quang. Thậm chí, bà còn không chụp ảnh chung cùng chồng bởi bà sợ ảnh hưởng tới danh tiếng của chồng. Con trai lớn của Bong Joon Ho cũng theo đuổi ngành chỉ đạo sản xuất và từng thử sức làm đạo diễn từ năm 2017. Song, mặc dù có một người cha vô cùng nổi tiếng và tài năng, anh luôn giấu việc mình là con trai của Bong Joon Ho và lấy nghệ danh khi tham gia nghệ thuật. Anh cũng trải qua quãng thời gian lập nghiệp khó khăn như người cha nổi tiếng năm nào, nhất quyết không dựa bóng của cha, chủ động trau dồi thực lực. Anh cũng hiếm khi xuất hiện cạnh Bong Joon Ho khi có ống kính truyền thông. Lễ trao giải Oscar 2020 vừa qua là dịp hiếm hoi truyền thông bắt gặp cả gia đình Bong Joon Ho bên nhau. Cuộc sống giản dị và kín tiếng của gia đình đạo diễn 50 tuổi khiến ông được khán giả châu Á thêm quý mến và cảm phục. Theo Newsen/Pop