Giải thưởng được tổ chức với sự hợp tác của Thành phố Antalya Kepez (Thổ Nhĩ Kỳ) và Liên hiệp hội Kiến trúc sư quốc tế (UIA) chứng thực. Giải thưởng Turgut Cansever 2020 được trao cho những công việc do Ban giám khảo uy tín lựa chọn từ các Đề cử trên toàn cầu, là sự ghi nhận các đề xuất thể hiện được đặc trưng về những nguyên tắc thiết kế của Kiến trúc sư Thổ Nhĩ Kỳ Turgut Cansever như lưu giữ phong cách kiến trúc vùng miền, thúc đẩy tính liên tục/ tiếp nối văn hóa và tôn vinh tính bản địa trong một “thế giới phẳng”. Ban tổ chức công bố kết quả Giải thưởng Quốc tế Turgut Cansever 2020 Giữa tháng 2 vừa qua, Ban tổ chức đã công bố giải thưởng, theo đó: Giải thưởng Lớn (Turgut Cansever Grand Prix) thuộc về KTS Romi Khosla (Ấn Độ), và Giải thưởng Quốc tế (The Turgut Cansever International Award) gọi tên KTS Đoàn Thanh Hà (Việt Nam). Lễ trao giải đã được tổ chức trang trọng tại Thành phố Antalya Kepez vào ngày 3/3. KTS Romi Khosla (Ấn Độ) được ghi nhận bởi những cống hiến bền bỉ trọn đời của ông cho môi trường xây dựng đương đại bền vững. Ông là người sáng lập GRUP (Nhóm quy hoạch nông thôn và đô thị) ở Delhi, Ấn Độ, đồng thời là tác giả của nhiều quần thể, công trình kiến trúc lớn cũng như các dự án nông thôn nhỏ vì cộng đồng. Công việc gần đây của ông Khosla bao gồm các dự án phát triển và phục hồi của Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) ở Trung Á, Tây Tạng và Ai Cập, và của Chính phủ Ấn Độ trong vùng vành đai Himalaya . KTS Đoàn Thanh Hà, sáng lập H&P Architects, được giải với chuỗi dự án táo bạo “Không gian thân thiện trong khu đô thị ngột ngạt”, được thực hiện từ năm 2013 đến nay. Ban giám khảo đánh giá đề xuất sáng tạo này đã thể hiện được bản chất trong di sản của Turgut Cansever: . Kiến trúc sư Đoàn Thanh Hà “Không gian thân thiện trong khu đô thị ngột ngạt” là một phần khá đặc trưng trong quan điểm “Kiến trúc vị dân sinh” của KTS Đoàn Thanh Hà. Dự án được thao tác dựa trên bộ công cụ 3 Không (Không ngăn cách (không có cửa, không hàng rào); Không phân biệt (trong – ngoài, kiến trúc-cảnh quan); Không giới hạn (phạm vi ranh giới, đối tượng tiếp cận sử dụng) và sử dụng các vật liệu sẵn có tại địa phương (tre, đất, đá,..) để tạo lập những không gian bền vững cho tương lai bắt đầu từ sự thân thiện của hôm nay. Hồi sinh công viên Mỏ Mạo Khê, Quảng Ninh (2019) Không gian S, Hà Nam (2018) Không gian thân thiện BE, Quảng Ninh (2016) Mầu tái chế, Hà Tĩnh (2015) BES pavilion, Hà Tĩnh (2013)