Ôn Bích Hà, sinh năm 1966, được xem là biểu tượng gợi cảm của làng giải trí Hồng Kông thập niên 1980 - 1990. Nữ diễn viên gia nhập showbiz từ năm 15 tuổi và nhanh chóng trở nên nổi tiếng nhờ vẻ ngoài quyến rũ. Ôn Bích Hà được truyền thông gọi là “bông hồng lửa màn ảnh Hồng Kông” với nhiều vai diễn gây dấu ấn trong Phong thần bảng, Mối tình Kim Bình, Biến động kinh hồn, Cuối đường cuồng nộ, Bông hồng lửa, Loan đao phục hận... Vai diễn Đát Kỷ trong “Đát Kỷ Trụ Vương” và Phan Kim Liên trong “Mối tình Kim Bình” là hai viễn nổi bật nhất trong sự nghiệp của cô. Ôn Bích Hà trẻ đẹp ở tuổi 54 Dù đã ở tuổi 54 nhưng Ôn Bích Hà vẫn luôn giữ được dáng vóc thanh mảnh và vẻ ngoài tươi trẻ. Mới đây, trên trang cá nhân, cô đăng tải hình ảnh tập yoga và tận hưởng cuộc sống vui vẻ, thư giãn tại nhà giữa mùa dịch. Dáng vóc nhỏ nhắn của mỹ nhân 54 ngay lập tức nhận được những lời khen của người hâm mộ. Ôn Bích Hà cho hay, cô là người ưu vận động và rất quan tâm tới sức khoẻ. Cô đã duy trì thói quen tập luyện từ nhiều năm nay và nhất là giai đoạn dịch bệnh hoành hành, việc tập luyện tăng sức đề kháng càng quan trọng với cô. Ngoài tập luyện, chăm sóc gia đình, Bích Hà còn dành thời gian vẽ tranh. Vẻ đẹp ngọt ngào và gợi cảm của Ôn Bích Hà khi còn trẻ Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, Ôn Bích Hà và chồng con vừa có chuyến du lịch ngắn ngày tại Pháp. Do ảnh hưởng của dịch bệnh, các kế hoạch làm việc của người đẹp bị huỷ bỏ, nên cô dành thời gian ở nhà cùng chồng và con trai. Ôn Bích Hà kết hôn vào năm 2000 với doanh nhân Hà Tổ Quang. Cặp đôi không có con chung mà vợ chồng người đẹp nhận một cậu con trai nuôi. Gia đình 3 người của Ôn Bích Hà thường xuyên du lịch ở nhiều nơi trên thế giới. Nữ diễn viên xinh đẹp từng thừa nhận, cuộc sống của cô bước sang một trang mới từ khi hò hẹn rồi kết hôn với doanh nhân Tổ Quang. Ôn Bích Hà bên chồng và con trai Mỹ nhân Ôn Bích Hà kết hôn từ năm 2000 Ở tuổi 54, Ôn Bích Hà duy trì được vẻ ngoài trẻ trung, quyến rũ. Gu thời trang "không tuổi" cũng giúp Ôn Bích Hà nổi tiếng. Những ngày chống dịch Covid-19, Ôn Bích Hà dành thời gian bên gia đình và tập yoga. Theo Ifeng