Với thời lượng 90 phút, “Vang mãi giai điệu Tổ quốc” mở màn với liên khúc hát múa đại hợp xướng “Đảng là cuộc sống của tôi”. Hai phần nội chung chính: “Đảng là cuộc sống của tôi” và “Cung đàn mùa Xuân” lần lượt đưa khán giả theo dòng chảy của âm nhạc đi qua những cung bậc cảm xúc khác nhau. Ê-kíp thực hiện chương trình đã công phu thực hiện các thước phim tư liệu về những giai đoạn lịch sử kháng chiến của dân tộc, xen lẫn các phần trình diễn nghệ thuật. Các nghệ sĩ tham gia chương trình đã mang đến những khúc ca ngợi ca Đảng, Bác Hồ, quê hương - đất nước. “Đảng là cuộc sống của tôi” là sự kết hợp hài hòa của những ca khúc ca ngợi Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại, thể hiện tình yêu quê hương, đất nước thiết tha. Trong phần này, khán giả được thưởng thức những tác phẩm âm nhạc nổi tiếng, ca ngợi Đảng, quê hương, đất nước đã đi vào lòng biết bao thế hệ người yêu nhạc Việt Nam như: “Đảng đã cho ta một mùa xuân”, “Bài ca hy vọng”, “Lá cờ Đảng”, “Trồng cây lại nhớ đến Người”, “Ở hai đầu nỗi nhớ”, “Bài ca thống nhất”... Với sự thể hiện của NSND Quang Thọ, NSƯT Vân Khánh, NSƯT Đăng Dương, NSƯT Việt Hoàn, Lan Anh, Tân Nhàn, Lê Anh Dũng, Bùi Lê Mận, Thu Hà, Viết Danh, Vân Anh, Vương Long, Kiều Minh... “Cung đàn mùa Xuân” là bức tranh rực rỡ sắc màu, náo nức niềm vui và ngập tràn thanh âm rộn rã. Cung đàn mùa xuân vang lên trong trẻo khắp từ miền ngược tới miền xuôi, từ thành thị tới nông thôn, từ đồng bằng đến miền biển đảo thân yêu của Tổ quốc. Giai điệu mùa xuân rộn ràng khiến lòng người phơi phới niềm tin. Trong phần này, khán giả được thưởng thức những ca khúc tươi mới, trẻ trung về mùa xuân của đất nước: “Mùa xuân bên cửa sổ”, “Mùa chim én bay”, “Mùa xuân yêu thương”, “Mùa đẹp nhất”, “Đường tàu mùa xuân”, “Hà Nội 12 mùa hoa”, “Việt Nam trên đường chúng ta đi”... Chương trình năm nay có sự tham gia lần đầu tiên của 2 gương mặt mới là NSƯT Vân Khánh và ca sĩ trẻ Tóc Tiên. Những giọng ca trẻ Hồ Quỳnh Hương, Hồ Ngọc Hà mang đến những màu sắc sôi động, trẻ trung trong chương trình. NSƯT Ngân Khánh chia sẻ: “Vang mãi giai điệu Tổ quốc” là chương trình nghệ thuật mở đầu một năm mới với bao kỳ vọng và háo hức. Chương trình quy tụ nhiều nghệ sĩ của ba miền Bắc, Trung, Nam. Trong chương trình, các nghệ sĩ thể hiện những đặc trưng của từng vùng miền, mang tới những màu sắc rất riêng. Những âm hưởng, giai điệu mà các nghệ sỹ thể hiện mang ý nghĩa sự kết nối, thể hiện chủ đề của chương trình với những màu sắc phong phú. Sự góp mặt của Tóc Tiên mang đến màu sắc mới. Khép lại chương trình, “Vang mãi giai điệu Tổ quốc năm 2020” một lần nữa đã khẳng định thương hiệu của một chương trình nghệ thuật theo đuổi dòng nhạc chính thống được dàn dựng chặt chẽ, chững chạc, chỉn chu và hấp dẫn. Gợi lại nhiều ký ức, mang tới nhiều cảm xúc, ấn tượng với khán giả, món quà đầu năm mới mà những người làm chương trình, các nghệ sĩ gửi tới công chúng cũng đã được đón nhận thật nồng nhiệt bởi những tràng pháo tay ấm áp tràn ngập khán phòng Nhà hát Lớn. NSND Quang Thọ thể hiện "Tự hào đi lên, ôi Việt Nam". NSƯT Vân Khánh với "Đảng đã cho ta một mùa xuân". NSND Thái Bảo với "Mùa xuân bên cửa sổ". NSƯT Việt Hoàn vẫn trung thành với những ca khúc nhạc đỏ. NSƯT Phạm Phương Thảo. Bùi Lê Mận ngọt ngào trong ca khúc "Ở hai đầu nỗi nhớ". Chương trình đã đưa đến cho công chúng một không gian âm nhạc với nhiều cung bậc cảm xúc. Các tiết mục đều được dàn dựng công phu và đầy tính nghệ thuật. Ca sĩ Lan Anh. Ca sĩ Lê Anh Dũng. Hồ Ngọc Hà dịu dàng khác lạ với khúc ca về mùa xuân. Hồ Quỳnh Hương sôi động và trẻ trung với màu sắc âm nhạc riêng.