Được đạo diễn Long Vân phát hành vào năm 1986, “Biệt động Sài Gòn” là một điểm sáng cho điện ảnh Việt Nam lúc bấy giờ. Không chỉ lập kỷ lục phòng vé, bộ phim còn đưa tên tuổi của hàng loạt nghệ sĩ như Quang Thái, Thúy An, Thương Tín, Hà Xuyên, Hai Nhất, Thanh Loan... đến gần với khán giả. Dàn diễn viên phim "Biệt động Sài Gòn" từ trái sang: Hai Nhất, Hà Xuyên, Thương Tín, Thanh Loan tái ngộ sau nhiều năm. (Ảnh: Nhân Lê) Sau gần 4 thập kỷ trôi qua, bộ phim kinh điển “Biệt động Sài Gòn” vẫn luôn là bộ phim mà giới mộ điệu yêu thích cho đến hiện tại. Xuất hiện trong tập 15 chương trình Ký ức vui vẻ, dàn diễn viên của bộ phim khiến khán giả vỡ òa. Nghệ sĩ Hai Nhất, Hà Xuyên, Thương Tín và Thanh Loan tái hợp cùng những câu chuyện lần đầu tiên kể sau hơn 33 năm bộ phim phát hành... Vừa xuất hiện trên sân khấu, nghệ sĩ Thương Tín tỏ lòng ái mộ đến MC Lại Văn Sâm: “Tôi có hai ao ước, một là có một đứa con gái thì bây giờ đã có rồi, hai là được gặp tận mặt MC Lại Văn Sâm. Anh là một MC vô cùng duyên dáng”. Nam diễn viên kỳ cựu cũng chia sẻ, sau hơn 30 năm, đến bây giờ dàn diễn viên mới được gặp lại nhau. “Chúng tôi không gặp được nhau suốt hơn 30 năm qua vì hoàn cảnh, người Nam kẻ Bắc, cũng không có duyên để gặp lại nhau”, Thương Tín bộc bạch. MC Lại Văn Sâm dành sự ngưỡng mộ cho nghệ sĩ Thương Tín. Ngay lập tức MC Lại Văn Sâm trao một cái ôm nồng ấm đến diễn viên Thương Tín, và chia sẻ: “Tôi cũng rất thần tượng anh Thương Tín. Trước đây phim nào mà nghệ sĩ Thương Tín và Chánh Tín tham gia tôi đều xem hết. Anh Chánh Tín là kiểu đẹp trai điện ảnh nhưng Thương Tín là đúng kiểu tôi thích: Không đẹp nhưng chất đàn ông thì đầy. Các anh chị đều là những người tôi vô cùng ngưỡng mộ. Chị Thanh Loan vẫn đẹp như ngày xưa. Chị Hà Xuyên vẫn đẹp như vậy. Anh Hai Nhất cũng thế. Các anh chị vẫn đem lại cho mọi người nhiều cảm xúc...” Khoảnh khắc tái ngộ giữa 4 diễn viên “Biệt động Sài Gòn” rất hân hoan, nhưng cũng đầy xúc động khi mọi người cùng nhớ về những người đã ra đi. Nghệ sĩ Hai Nhất nghẹn ngào nói: “Trong phim này, chỉ mình tôi đóng vai phản diện (vai Ba Cẩn- PV), còn ba người kia đóng chính diện. Các vai phản diện khác bây giờ đã ra đi hết rồi, từ Quang Thái, Bùi Cường tới Robert Hải. Nhiều mất mát quá lớn...”. Hai nghệ sĩ đã ra đi... (Ảnh cắt từ clip) Nghệ sĩ Hà Xuyên cũng bồi hồi: “Chúng tôi có rất nhiều kỷ niệm với nhau khi đóng phim . Ngoài 4 đứa chúng tôi, trong phim còn có anh Quang Thái và anh Bùi Cường nữa nhưng hai anh đã ra đi mất rồi”. Bên cạnh đó, nghệ sĩ Hai Nhất cũng chia sẻ kỷ niệm đáng nhớ nhất khi Thương Tín đá vào bộ hạ của mình trong lúc đóng phim “Biệt động Sài Gòn”. Vì thời gian đó chưa có diễn viên đóng thế nên tất cả hành động dù mạo hiểm đến đâu tất cả diễn viên tham gia trong bộ phim đều phải tận dụng khả năng của mình. Tại một phân đoạn lôi kéo nhân vật Sáu Tâm của Thương Tín, diễn viên Hai Nhất bị Thương Tín “đá vào bộ hạ”. Tất cả điều đó đều phải diễn thật và tận dụng cảm xúc thật của từng diễn viên. Sau cú đá trời giáng đó, diễn viên Hai Nhất đau đớn nhưng vẫn tiếp tục chịu đựng để hoàn thành hết phân đoạn... Diễn viên Hà Xuyên vào vai Ngọc Mai. Có mặt tại chương trình, diễn viên Hà Xuyên cũng chia sẻ: “Tôi và diễn viên Thanh Loan là người miền Bắc vào Nam để tham gia bộ phim Biệt Động Sài Gòn. Gặp rất nhiều bỡ ngỡ và khó khăn nhưng may mắn được sự hỗ trợ của các bạn diễn nên đều vượt qua hết”. Mãi đến sau này, khi diễn viên Hà Xuyên và Thanh Loan tham gia vào các buổi phỏng vấn khán giả mới biết được 2 diễn viên đều đến từ miền Bắc. Và đây cũng chính là niềm tự hào của 2 nữ diễn viên khi hóa thân vào nhân vật một cách triệt để và làm cho khán giả tin Hà Xuyên và Thanh Loan là 2 cô gái của đội biệt động Sài Gòn. Với Thanh Loan đảm nhiệm vai ni cô Huyền Trang, Thanh Loan phải hy sinh mái tóc dài của mình để phục vụ cho khán giả. Thuyết phục khán giả đến ngỡ ngàng qua những nét diễn chuyên nghiệp trên sân khấu, diễn viên Thanh Loan nhắc lại phân đoạn bị tra tấn khốc liệt bằng điện dù chưa một lần nào bị điện giật. Chính vai diễn đó, cũng tạo nên một nét riêng biệt của Thanh Loan trong suốt bộ phim... Thanh Loan được yêu mến khi vào vai ni cô Huyền Trang... Nữ nghệ sĩ ở thời điểm hiện tại. Được nhìn ngắm và nghe lời chia sẻ của những thần tượng một thời của mình trên sân khấu, NSND Hồng Vân đã bày tỏ sự ngưỡng mộ đến với các bậc tiền bối. Đặc biệt đối với diễn viên Thương Tín, NSND Hồng Vân tiết lộ anh là “diễn viên vô địch” thời điểm đó. “Hồi phim chiếu, tôi chỉ có mười mấy tuổi thôi. Tôi xem không để ý nội dung phim mà chỉ mê sắc đẹp của các chị. Tôi không biết nên chọn xem mình sẽ đẹp theo kiểu của chị Hà Xuyên hay Thúy Loan vì họ đều là sắc nước hương trời. Về diễn viên nam, anh Thương Tín vô địch luôn. Hồi đó tôi học năm nhất Sân khấu Điện ảnh, thấy anh Thương Tín là người đầu tiên có mô tô bự, vây quanh là các bóng hồng xinh đẹp. Tôi rất mê anh Thương Tín vì nét nam tính ở anh. Còn anh Hai Nhất ở ngoài rất giàu, "ông chủ bự" nhưng vì đóng vai phản diện quá đạt nên chúng tôi sợ không dám lại gần. Các anh chị là cả bầu ký ức đẹp, mộng mơ của chúng tôi”, NSND Hồng Vân nói. Nhân lúc này, diễn viên Thanh Loan cũng tranh thủ “bóc phốt” bạn diễn của mình: “Ngày xưa, anh Thương Tín được rất nhiều em và các mệnh phụ mê. Thời điểm đi quay phim ở Đồn Đất, ngày nào anh Thương Tín cũng được các chị em đến để chăm bẵm. Lúc đó tôi ghen tị sao mình là con gái mà không có ai đến để chăm”. Hình ảnh gầy gò, tiều tụy của tài tử điện ảnh một thời Thương Tín khiến nhiều người xót xa... Ngoài bày tỏ lòng ngưỡng mộ, NSND Hồng Vân cũng thể hiện niềm xót xa cho hình ảnh, hoàn cảnh của Thương Tín hiện tại: “Ngày hôm nay tôi nhìn các anh chị rất phong độ, chỉ có anh Thương Tín là khiến tôi đứt ruột, xót xa vô cùng vì gầy quá , tiều tụy quá. Tôi chỉ mong anh giữ gìn sức khỏe...” Cũng tại chương trình, các nghệ sĩ cũng dành thời gian để tưởng nhớ “ông trùm tình báo” được thủ vai bởi NSƯT Quang Thái vừa mất cách đây vài tháng.