Bộ phim truyền hình “Golden City” của đài Formosa TV gần đây đã thu ngắn một cảnh hôn giữa nữ diễn viên Mia Chiu và nam diễn viên Jun Fu Trong tình hình hiện nay, những biện pháp vệ sinh giúp giữ an toàn sức khỏe của mỗi cá nhân đang được nhà chức trách Đài Loan tuyên truyền tích cực tới người dân nhằm chặn đứng việc lây lan virus corona. Ý thức vệ sinh giờ đây còn được thực hiện nghiêm túc tới mức ngay cả các phim truyền hình Đài Loan cũng được các đài biên tập lại những cảnh tình cảm, chẳng hạn như cảnh hôn, với nhận thức rõ rằng trong tình hình hiện tại, đây không phải là lúc để các bộ phim sa đà vào… những pha lãng mạn. Chẳng hạn bộ phim truyền hình “Golden City” của đài Formosa TV gần đây đã thu ngắn một cảnh hôn giữa nữ diễn viên Mia Chiu và nam diễn viên Jun Fu. Thời lượng cảnh hôn bị cắt ngắn lại, chỉ còn... một giây chóng vánh. Những pha tình cảm trước đây giữa hai diễn viên này trong phim thường là điểm nhấn và kéo dài trên màn ảnh. Bản thân nữ diễn viên Mia Chiu cũng ủng hộ quyết định này của nhà đài giữa bối cảnh hiện nay. Cô đã khá “lấn cấn” khi thấy bản thân xuất hiện trong cảnh thân mật như vậy giữa bối cảnh bệnh dịch diễn biến phức tạp như lúc này, vì vậy, việc nhà đài biên tập lại cảnh phim để nó chỉ còn là một “nụ hôn thoáng nhẹ” lướt qua màn ảnh, khiến cô cảm thấy cảnh phim phù hợp với hoàn cảnh đời sống. Bộ phim truyền hình “Sweet Family” của đài Eastern Broadcasting Company với sự tham gia diễn xuất chính của nam diễn viên Kingone Wang cũng đã biên tập lại một số cảnh tình cảm trong những tập phát sóng gần đây. Đài này cho biết họ sẽ tránh lên sóng những cảnh quá gần gũi thân mật hay những cảnh có đông người xuất hiện. Họ cũng khẳng định rằng đã chuẩn bị khẩu trang để phát cho nhân viên trong đài mỗi khi họ tham gia thực hiện các hoạt động đòi hỏi tập trung thành nhóm. Bộ phim “The Wonder Woman” của đài Eastern Broadcasting Company vốn không có nhiều cảnh tình cảm lãng mạn nhưng cũng có một tình huống “lấn cấn” khi hai nhân vật trong phim xuất hiện ở khoảng cách quá gần so với mức an toàn hiện nay. Trong cảnh phim đó, mặt của nam diễn viên Wes Lo cách mặt của nữ diễn viên Aviis Zhong chưa đầy 10cm. Trong cảnh này, nhân vật của nam diễn viên Wes Lo bị trượt chân và ngã đè lên nữ diễn viên Aviis Zhong. Khi thực hiện cảnh này, Lo đang bị cảm cúm, sau một quãng thời gian đóng phim chung thì cô Zhong cũng bị, dù vậy, may mắn, đây chỉ là “cúm xoàng” không có gì nghiêm trọng. Nhưng nhớ lại sự việc đó, nam diễn viên Wes Lo vẫn chia sẻ rằng kể từ nay, anh sẽ thật cẩn trọng mỗi khi thực hiện những cảnh quay ở cự ly gần với bạn diễn. Đài Mediacorp (Singapore) chia sẻ rằng họ vẫn tiếp tục thực hiện mọi công việc như thường lệ, nhưng mọi hoạt động giờ đây đều phải tuân thủ nghiêm ngặt theo hướng dẫn về vệ sinh dịch tễ của nhà chức trách. Ngoài ra, đối với các bộ phim mà đài này thực hiện kể từ nay, những cảnh thân mật sẽ được hủy bỏ nếu diễn viên tham gia cảnh phim cho biết họ đang không khỏe, quy định này sẽ được duy trì ngay cả khi tình hình bệnh dịch đã được kiểm soát và mọi hoạt động trong đài đã trở lại bình thường. Theo