Hoạt động mua sắm online khiến việc mua hàng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết Trong cuộc sống hiện đại, khi hoạt động mua sắm online khiến việc mua hàng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết, một thống kê được thực hiện bởi công ty tài chính MyJar và công ty bất động sản Share To Buy (Anh) đã tính toán được rằng trong cuộc đời một con người, họ có thể thực hiện tới 6.500 lần mua sắm những món đồ không thực sự cần thiết. Nghiên cứu tại thị trường tiêu dùng Anh cho biết mỗi năm, một người có thể bỏ phí 733 bảng chi cho việc mua những món đồ thời trang mà họ không bao giờ mặc tới (tương đương hơn 22 triệu đồng). Một người trung bình bỏ đi 8 món đồ mua mà không hề dùng tới mỗi năm. Mua phục trang hay mua một thỏi son mới có thể xem như một niềm vui nhỏ đơn giản nhưng nếu những món đồ đó được mua trong lúc hưng phấn, bốc đồng, để rồi sau đó, bạn không hề dùng tới thì bạn đang vướng vào “căn bệnh” chung của nhiều người trong mùa mua sắm cuối năm. Trong cuộc đời một con người, người ta thường tốn tiền mua bánh kẹo, quần áo, đồ ăn gọi về nhà… Những món đồ không cần thiết và thường được mua trong lúc bốc đồng còn có sách, mỹ phẩm, giày dép... Theo thống kê này, người tiêu dùng tại Anh có thể chi ra tới 9.000 bảng/năm cho những món đồ mà họ thậm chí không sử dụng (tương đương gần 275 triệu đồng). Các nhà nghiên cứu tâm lý đã phân tích trạng thái của những người tiêu dùng thường bị cảm giác thôi thúc khi mua sắm Các nhà nghiên cứu tâm lý đã phân tích trạng thái của những người tiêu dùng thường bị cảm giác thôi thúc khi mua sắm những món đồ mà họ thậm chí không bao giờ sử dụng tới, người ta gọi hội chứng tâm lý này là “FOMO” (fear of missing out), tức là nỗi lo bị bỏ lỡ một món đồ nào đó nếu họ không mua ngay. Theo đó, một người tiêu dùng khi nhìn thấy một sản phẩm mà họ mong muốn sở hữu thường cùng lúc cảm nhận thấy một sự “thiếu thốn” nào đó nếu họ chưa quyết định mua sản phẩm này ngay. Khi việc mua hàng hoàn thành, ngay lập tức cảm giác này biến mất. Cùng lúc, 1/10 người tham gia khảo sát cũng cho biết rằng họ cảm nhận sự hưng phấn sau khi thực hiện một hoạt động mua sắm nào đó. Điều này dẫn tới việc họ càng mua sắm nhiều hơn để được trải nghiệm sự hưng phấn. Chuyên gia trong lĩnh vực tiêu dùng - bà Sue Hayward - cho biết: “Việc chi tiền vào những món đồ được mua khi bạn đang nổi hứng mua sắm có thể xem như một niềm vui, một sự chiều chuộng dành cho bản thân, nhưng trong suốt cuộc đời mình, những lần bạn chiều chuộng bản thân như vậy sẽ đưa lại sự tốn kém, thậm chí lãng phí không nhỏ. “Trong khi số tiền đó sẽ có thể giúp bạn đạt được nhiều điều quan trọng khác trong cuộc sống. Đối với những người đang mong muốn ở hữu căn hộ đầu tiên của riêng mình, hãy chi tiêu ít hơn cho phục trang và những bữa ăn gọi về nhà, điều này sẽ giúp bạn tiến xa trong việc gia tăng khoản tiền tiết kiệm”. Bánh kẹo Quần áo Đồ ăn gọi về nhà Cà phê / Đồ uống Bữa trưa Sách Mỹ phẩm Giày dép Tạp chí Đồ lót Theo