Sau bao năm, “ông già Nam Bộ” Mạnh Dung vẫn dành tất cả những sự trân quý, tình cảm cho bà xã Thanh Dậu. Sau tất cả, “ông già Nam Bộ” Mạnh Dung vẫn dành tất cả những sự trân quý, tình cảm cho nghệ sĩ Thanh Dậu - người đã gắn bó cả thanh xuân, thời son trẻ cho mình bằng một khoảnh khắc cực kỳ ý nghĩa. Nghệ sĩ Mạnh Dung cùng ekip chương trình Giải mã tri kỷ đã bất ngờ tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm ngày cưới của nghệ sĩ Mạnh Dung - Thanh Dậu. Khi MC Khả Như đưa ra những câu hỏi để thử thách sự thấu hiểu của 2 nghệ sĩ thì thầy Mạnh Dung lẫn vợ không vượt qua mức 7/10 nên sẽ phải thực hiện một hình phạt nho nhỏ, vui nhộn từ chương trình. Thế nhưng sau khi nghệ sĩ Thanh Dậu đã bịt mắt, chuẩn bị cho thử thách của mình thì từ dưới sân khấu, nghệ sĩ Mạnh Dung tiến lên mang theo bánh và hoa để dành tặng vợ. Nghệ sĩ Mạnh Dung bất ngờ tiến lên mang theo bánh và hoa để dành tặng vợ. Khoảnh khắc khiến khán giả vỡ òa khi cặp đôi nghệ sĩ đã ngoài 70 tuổi, dành cho nhau nhiều yêu thương đến thế. Đặc biệt, trên chiếc bánh kỷ niệm còn ghi một dòng chữ cực kỳ đặc biệt: “Mừng ngày cưới hai ta”. Nghệ sĩ Thanh Dậu xúc động bật khóc, rưng rưng. Nghệ sĩ Mạnh Dung còn hôn lên má vợ. Trong giây phút quá bất ngờ, nữ nghệ sĩ bật khóc, rưng rưng nói: Nghệ sĩ Mạnh Dung nói thêm về lý do mình dành tặng cho vợ bất ngờ này vì cũng sắp tròn 60 năm hai nghệ sĩ đến với nhau từ những năm tháng còn gian khổ cho đến cuộc sống hạnh phúc, nhẹ nhàng như hiện tại. - "Ông già Nam Bộ" xúc động. Ngược lại quá khứ, hai nghệ sĩ bật mí nghệ sĩ Thanh Dậu là người để ý đến thầy Mạnh Dung trước và cảm mến tài năng của ông. Bà thể hiện những hành động quan tâm như chăm sóc thầy, có quà từ khán giả cũng để dành cho thầy và từ đó hai người dần quý mến nhau. Cuối cùng thầy Mạnh Dung là người thổ lộ tấm chân tình và thầy cũng chính là mối tình đầu của nghệ sĩ Thanh Dậu. Thầy Mạnh Dung cũng chính là mối tình đầu của nghệ sĩ Thanh Dậu. Hiện tại, hai vợ chồng đang sống cùng nhau, họ có con gái đã ngoài 50 tuổi và có một cháu gáu vừa tròn 20. Khán giả cũng khá bất ngờ về việc nghệ sĩ Thanh Dậu đã 2 lần mất con và bị khối u, không thể mang thai được nữa. Bà chia sẻ năm 1973, khi bà và thầy Mạnh Dung cùng đi chiến trường thì đã có em bé được 2 tháng, tình thế lúc đó phải bỏ đi về chiến trang quá ác liệt. Sau đó, bà lại có thai một lần nữa thì lại bị sảy trong thời gian đi diễn. Chưa dừng lại ở đó, nghệ sĩ Thanh Dậu còn có một khối u ác tính và được bác sĩ khuyên không được sinh nở vì nguy hiểm đến tính mạng. Nghệ sĩ Mạnh Dung trải lòng: "Ai nói già rồi thì không có tình yêu", nghệ sĩ Mạnh Dung chia sẻ. Dù đã lớn tuổi nhưng vợ chồng nghệ sĩ luôn xưng hô anh, em cực kỳ tình cảm, chăm sóc lẫn nhau một cách chu đáo trong hậu trường. Nghệ sĩ Thanh Dậu chia sẻ thêm, trước ngày ghi hình chương trình bà đã bị lên huyết áp và ông xã đã thức dậy lúc 1h rưỡi sáng để đưa thuốc và nước, chăm sóc cho bà. ” - Nhà giáo ưu tú Mạnh Dung chia sẻ.