Ngoài việc là Phó ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, đồng thời là Trưởng Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam, chị Phạm Kim Dung (đứng giữa) là người đứng đầu của công ty quản lý các hoa hậu Việt Nam hiện nay, như: Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Trần Tiểu Vy, Lương Thùy Linh và các người đẹp thuộc Top 3 Hoa hậu Việt Nam. Trong dịp 8/3, chị đã có những trải lòng về công việc quản lý những người đẹp Việt trong suốt nhiều năm qua. hời điểm tôi đang làm việc tại một công ty bất động sản, một đài truyền hình có nhờ tôi tổ chức cuộc thi Người đẹp Hoa anh đào. Và sau đó tôi đã dừng công việc ở công ty cũ để thành lập một công ty mới tổ chức cuộc thi lần đó. Tôi cũng không ngờ rằng lần đầu tiên đã thực hiện tốt, hơn rất nhiều so với mong đợi của khách hàng đặt ra. Thế là việc tổ chức các cuộc thi Hoa hậu cũng bắt nguồn từ đó. Cũng có thể xem như là một cơ duyên hoặc nghề đã chọn mình. Hoa hậu Việt Nam là một cuộc thi nhan sắc hội tụ dàn thí sinh đến từ nhiều thành phần khác nhau: có bạn từng dự thi các cuộc thi nhan sắc khác, có bạn là người mẫu hoặc là người trong showbiz, nhưng cũng có bạn đang là học sinh, sinh viên. Tôi cho rằng mình cũng đã làm được nhiều điều hấp dẫn để thu hút được các bạn đến dự thi. Sau khi đăng quang chúng tôi trực tiếp quản lý cũng như xây dựng hình ảnh cho Top 3 để các bạn phát huy được mọi khả năng của mình. Các bạn trẻ nhìn vào cũng sẽ phần nào bị thu hút và muốn trở thành một cô Hoa hậu hay Á hậu. Mỗi khi bước vào khoảng thời gian bắt đầu một cuộc thi hoa hậu, tôi đều lo sợ scandal đều có thể xảy ra vào bất kỳ lúc nào, mọi lúc mọi nơi. Tôi và công ty của tôi đều tôn trọng sự thật, sẵn sàng đối diện với sự thật và luôn luôn nói không với những tiêu cực. Tôi thấy được scandal có thể xảy ra! Nhưng mà gần như không làm tổn hại đến uy tín của mình mà đa phần là scandal xuất phát từ những yếu tố thí sinh mà trong quá trình sơ tuyển, sàng lọc thì ban tổ chức và ban giám khảo cũng khó phát hiện ra bằng mắt thường mà phải có thông tin cung cấp khác hoặc phải có ý kiến của cơ quan chuyên môn. Ví dụ như thí sinh không hiểu rõ về điều kiện dự thi, thí sinh từng tham dự cuộc thi quốc tế trước đây mà không xin phép, hoặc là thí sinh đã trải qua phẫu thuật nhỏ nào đó... Và trong các trường hợp đấy dù thí sinh phải dừng cuộc thi thì chúng tôi sẽ luôn luôn đứng ra bảo vệ danh dự, uy tín của thí sinh để các em rời cuộc thi thật nhẹ nhàng. Những điều mà các bạn thí sinh trao đổi với nhau sau cuộc thi, những thông tin chia sẻ trên diễn đàn, các trang cá nhân cũng đủ để thấy rằng là chúng tôi có công tâm và đáng tin tưởng hay không. Khi bạn làm một điều gì đó phương hại đến thí sinh, đến sự công bằng của cuộc thi thì chắc chắn sẽ không ai đến với bạn nữa. Và chắc chắn sẽ được lan tin trên mạng xã hội và lên báo ngay. Chúng tôi luôn hướng sự công bằng tuyệt đối cho thí sinh. Ví dụ như một khi đã chọn ê-kíp make-up của Ban tổ chức, thí sinh sẽ được bốc thăm mỗi ngày để xoay tua ngẫu nhiên chứ không được chỉ định cá nhân, thí sinh không được quyền chọn makeup của riêng mình. Trong những buổi tập chúng tôi đều có sự hoán chuyển ngẫu nhiên để giữ sự công bằng nhất. Trong quá trình diễn ra cuộc thi, tôi có thể hỗ trợ, gặp gỡ và chia sẻ rất nhiều thứ với các bạn thí sinh nhưng sẽ không gặp riêng ai để trao đổi về những vấn đề nhạy cảm, liên quan đến điều mà chỉ có thí sinh đó được nghe. Chắc chắn là có. Hiện chúng tôi sẽ phải dời lại thời gian tổ chức ra sau 2 tháng nữa. Thứ nhất khi cả nước đang chống dịch thì chúng tôi cũng không thể triển khai những hoạt động đầu tiên của cuộc thi được. Vấn đề tiếp theo là lượng thí sinh trong độ tuổi 18 còn chưa kịp tốt nghiệp Trung học phổ thông ngay thời điểm diễn ra các vòng thi chính thức của cuộc thi. Chúng tôi bắt buộc phải nương theo tình hình dịch bệnh để có thể tổ chức một mùa Hoa hậu Việt Nam tươm tất, nhưng vẫn phải đáp ứng được những điều kiện như năm trước. Theo đúng quy định của Nhà nước về tổ chức sự kiện trong việc phòng chống dịch. Dàn người đẹp thuộc Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2016, 2018 và Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 đều thuộc công ty do chị Kim Dung quản lý. Thật ra rất áp lực. Có 3 điều rất quan trọng khiến tôi vô cùng áp lực. Thứ nhất, về mặt hình ảnh thì sự thành công của các Hoa hậu, Á hậu nằm ở việc hình ảnh của các bạn có đẹp không, có hiện đại và phù hợp với xu thế chung của showbiz cũng như xã hội hiện tại hay không; Thứ hai là có nhận được về những hợp đồng kinh tế giúp cho các bạn có thêm thu nhập hay không; Thứ ba, dẫu cho các bạn đã đáp ứng được hai điều trên thì các bạn ấy còn phải đảm bảo giữ được bản sắc cũng như nề nếp lẫn đạo đức của mình. Tất nhiên Hoa hậu vẫn luôn là nhân vật được công chúng và nhãn hàng chú ý nhiều nhất. Việc quản lý cả Hoa hậu lẫn Á hậu cũng là thuận lợi mỗi khi có đơn vị tìm đến chúng tôi sẽ có cơ hội giới thiệu thêm nhiều bạn khác. Còn về sự cân bằng thì chắc chắn sẽ khó khăn. Trong mỗi gia đình của các bạn đều sẽ có những định hướng và mong đợi riêng. Cho nên để cân bằng cho sự phát triển của các bạn còn phải dựa theo cá tính, những gì bạn đang có cũng như điều bạn và gia đình mong đợi. Tuy nhiên đó cũng là thuận lợi để chúng tôi có những “sản phẩm” không giống nhau, là những đặc điểm riêng để nhận diện các bạn. Cụ thể, có thể nhìn thấy sự khác biệt của các Hoa hậu mà chúng tôi đang quản lý, như: Lương Thuỳ Linh là Hoa hậu đảm đang, tri thức và quan tâm nhiều đến vấn đề xã hội; Đỗ Mỹ Linh trưởng thành, có sự chín chắn nhất định nhưng vẫn vô cùng ngọt ngào, cá tính; Trần Tiểu Vy với vẻ đẹp cá tính, gương mặt hiện đại đậm chất Á Đông nhưng vẫn là một cô bé 19 tuổi nhí nhảnh, hoạt bát trong mọi giao tiếp. Hay như Kiều Loan là một cô Á hậu biết hát, chúng tôi đẩy mạnh hơn cho sự nghiệp ca hát với mong muốn bạn cũng sẽ trở thành ca sĩ. Á hậu Tường San với vẻ đẹp cá tính, ngọt ngào là yếu tố để chúng tôi phát triển theo hướng vẻ đẹp ngọt ngào quyến rũ cho những nhãn hàng phù hợp. Hiện nay hầu hết những sự kiện lớn hoặc chương trình cần đến sự tham dự của những ngôi sao hạng A thì đều sẽ không vắng mặt các bạn Hoa hậu Á hậu từ công ty. Kể cả các nhãn hàng cũng quan tâm nhiều đến các bạn. Từ đó chúng tôi cũng nhận biết được các bạn có tỏa sáng hay không. Có thể thấy tôi và ê-kíp phát triển các bạn Hoa - Á hậu dựa trên nền tảng của những cái vốn có, định hướng các bạn theo những gì các bạn có chứ không tự mình vẽ ra những định hướng khác. Tôi nghĩ không khó để các bạn thể hiện mình, làm những gì mà các bạn giỏi nhất. Còn chúng tôi chỉ là cánh tay trợ lực, giúp cho các bạn rực rỡ thêm và các bạn luôn luôn có không gian riêng của mình để phát triển. Tôi không đồng ý với quan điểm này. Đỗ Mỹ Linh đăng quang năm 2016, đến nay vẫn là cái tên không thể thiếu trong các sự kiện, lễ trao giải lớn, đến những hoạt động xã hội cần đến những nhân vật tham gia có tầm ảnh hưởng. Mặc dù từng gây tranh cãi lúc đăng quang nhưng kết thúc nhiệm kỳ đã gần 2 năm mà Mỹ Linh vẫn là một cái tên để lại nhiều dấu ấn trong lòng khán giả. Một ca sĩ có thể thành công với những sản phẩm âm nhạc, một diễn viên thành công với những vai diễn để đời. Nhưng sự nghiệp của một cô Hoa hậu thành công là khi nhan sắc của mình có giữ được phong độ hay không. Có được tham gia vào những hoạt động xã hội hay được các nhãn hàng và công chúng chú ý đến hay không. Thứ nhất là hình ảnh của các bạn đều luôn luôn đẹp, đẹp cả bề ngoài lẫn tính cách cũng như những dự án thiện nguyện của các bạn. Thứ hai là tạo được thu nhập cho các bạn. Ví dụ như Đỗ Mỹ Linh sau khi đăng quang thì được nhận xét là một cô “Hoa hậu nghèo”. Nhưng hiện tại với những hoạt động thương mại từ danh hiệu của mình, bạn đã tạo nên một tài sản rất lớn. Do Đỗ Mỹ Linh người đơn giản cho nên hiếm thấy cô ấy sử dụng hàng hiệu hay những món đồ đắt đỏ, khó thấy được sự thành công về mặt vật chất của Đỗ Mỹ Linh. Trong vai trò quản lý, chị Kim Dung khẳng định Đỗ Mỹ Linh từ "hoa hậu nghèo" nay đã có khối tài sản lớn sau 2 năm đương nhiệm. "Trần Tiểu Vy mặc dù chưa kết thúc nhiệm kỳ của mình nhưng bản thân cô ấy đã phụ giúp được gia đình rất nhiều. Ngay khi chúng tôi làm tổng kết thu nhập cũng nhận thấy thu nhập của Tiểu Vy cũng là con số vô cùng đáng kể. Và đối với một cô gái 19 tuổi thì đó là một khối tài sản rất lớn". "Lương Thuỳ Linh mặc dù chỉ mới đăng quang nhưng vẫn là một gương mặt được chú ý rất nhiều. Cho nên tôi nghĩ rằng chúng tôi đã làm được rất nhiều điều thiết thực và hiệu quả cho các cô gái". Khó khăn lớn nhất chắc là việc tốn kém tài chính để xây dựng hình ảnh cho các bạn. Thứ hai là đôi khi giữa những gì mà chúng tôi định hướng so với các bạn sẽ có một vài quan điểm khác nhau. Tuy nhiên chúng tôi vẫn sẽ ngồi lại để cùng nhau phân tích. Mặc dù tôi là người điều hành công ty có kinh nghiệm nhưng tôi vẫn không áp đặt bất kỳ điều gì lên các em. Chúng tôi vẫn sẽ có kế hoạch cụ thể 3 tháng, 6 tháng, 1 năm và ngồi lại với nhau để có những hướng đi ngắn, dài cho các bạn qua từng giai đoạn. Và vì các bạn còn quá non trẻ nên đôi khi cũng sẽ có những quan điểm như thế này như thế kia. Chúng tôi sẽ phải giải thích cho các bạn hiểu và gia đình của các bạn đôi khi cũng phải gọi điện, gặp mặt tôi để gửi gắm. Tóm lại, tôi nghĩ rằng đó cũng không hẳn là khó khăn mà đó chỉ đơn thuần là các vấn đề có thể giải quyết được.