Ở tuổi lục tuần, bà Trần Mỹ Phượng vẫn có cơ thể săn chắc và làn da sáng bóng Ở tuổi lục tuần, bà Trần Mỹ Phượng vẫn có cơ thể săn chắc và làn da sáng bóng. Bà từng là diễn viên kiêm MC truyền hình. Trong suốt ba thập kỷ qua, bà đã luôn được công chúng mến mộ bởi vẻ đẹp bền bỉ với thời gian và thường được gọi là “dì đẹp Đài Loan”. Bà Trần chia sẻ rằng diện mạo trẻ trung của bà có lẽ là kết quả của tình yêu mà bà dành cho các món canh bổ dưỡng. Dù vậy, bà cũng phải tuân theo những nguyên tắc cơ bản của việc duy trì vẻ đẹp, chẳng hạn như thường xuyên luyện tập thể dục thể thao. Khi mới gặp bà Trần, nhiều người có thể tưởng lầm rằng bà là một phụ nữ mới ngoài 30, nhưng người đẹp “không tuổi” sở hữu chiều cao 1m65 và cân nặng 52 kg này kỳ thực đã ở tuổi lục tuần. Bà Trần từng giành chiến thắng tại một cuộc thi nhan sắc “nho nhỏ” hồi năm 1975 ở tuổi 19, mọi việc bắt đầu từ một người bạn chủ động đăng ký giúp để bà tham gia cuộc thi. Sau khi giành chiến thắng tại cuộc thi nhan sắc, bà Trần không theo đuổi sự nghiệp trong lĩnh vực giải trí ngay mà làm việc tại một ngân hàng ở Đài Bắc. Sau khi giành chiến thắng tại cuộc thi nhan sắc, bà Trần không theo đuổi sự nghiệp trong lĩnh vực giải trí ngay Bà bắt đầu chuyển hướng sang lĩnh vực giải trí và trở thành diễn viên sau khi tham gia đóng một đoạn quảng cáo ở thời điểm ba năm sau khi giành được vương miện nhan sắc, tất cả là nhờ có một vị đạo diễn đã để mắt tới bà khi bà xuất hiện trên phim trường, khi ấy bà đi theo một người bạn gái tới ghi hình cho một chương trình truyền hình. Qua năm tháng với những vai diễn quen thuộc, bà Trần Mỹ Phượng dần dần được công chúng nhớ đến với những vai diễn chính diện, nhân vật của bà luôn rất nữ tính, dịu dàng và nhân hậu. Mặc dù đã đi qua thời kỳ hoàng kim của nhan sắc và sự nghiệp, nhưng bà Trần Mỹ Phượng gần đây đã gây sửng sốt cho mạng xã hội với những bức ảnh cho thấy diện mạo của bà hiện tại ở tuổi 63 với làn da sáng bóng, gương mặt không có nếp nhăn, cơ thể gọn gàng, săn chắc và những đường cong vẫn rất nữ tính. Bà Trần cho biết bà có thói quen uống những món canh bổ dưỡng vào buổi sáng: “Thường tôi cho thêm vài lát gừng vào món canh và tôi tin rằng điều đó giúp tôi duy trì vẻ đẹp làn da”. Bà Trần thừa nhận rằng mình không phải người yêu việc luyện tập thể dục thể thao Bà Trần thừa nhận rằng mình không phải người yêu việc luyện tập thể dục thể thao, và luôn cảm thấy không “khoái” tới phòng tập. Dù vậy, bà vẫn thuê một huấn luyện viên riêng để giúp bà luyện tập khoa học khoảng 1-2 lần/tuần: “Tôi hiểu rằng mình cần phải duy trì luyện tập, tôi ghen tị với những ai có thể tìm tới việc luyện tập như một thói quen đơn giản. Tôi vẫn cần phải thúc ép bản thân nhiều”. Cho tới giờ, bà Trần vẫn luôn đi giày cao gót. Mặc dù bà luôn xuất hiện trong những bộ phục trang đầy nữ tính mỗi khi chụp ảnh, nhưng trang phục yêu thích nhất của bà lại là quần jeans và áo phông. Bà Trần hiện tại đang sống độc thân dù đã từng đi qua hôn nhân. Bà Trần không sinh con, hiện tại, bà vẫn đang để ngỏ khả năng tái hôn, bà cho biết bản thân vẫn sẵn sàng gắn bó tình cảm nếu gặp được người phù hợp: “Tôi muốn mọi chuyện diễn ra tự nhiên, nhưng đàn ông nhìn chung chỉ thích phụ nữ trẻ, nên thật khó cho tôi để có thể tìm thấy một người bạn đời lý tưởng”. Bà Trần cũng chia sẻ rằng bí quyết quan trọng nhất để trẻ đẹp bền lâu chính là hãy giữ tâm trạng tốt mỗi ngày Chia sẻ về việc cộng đồng mạng “nức nở” khen ngợi diện mạo trẻ trung của mình, bà Trần muốn gửi lời cảm ơn vì mọi người đã dành cho bà nhiều sự động viên, khích lệ tinh thần, bà cũng chia sẻ rằng bí quyết quan trọng nhất để trẻ đẹp bền lâu chính là hãy giữ tâm trạng tốt mỗi ngày. Theo