Tác phẩm sẽ chính thức tìm chủ nhân mới vào tháng tới, với mức giá kỳ vọng lên tới 13 triệu bảng. Bức “Người nữ nông dân đứng trước nông trại” từng được thực hiện bởi danh họa người Hà Lan Vincent Van Gogh (1853 - 1890) hồi năm 1885 khi ông 33 tuổi, tức thời điểm 4 năm trước khi ông qua đời. Bức tranh từng được bán với giá chỉ 4 bảng hồi thập niên 1960, và được cho là một trong những tác phẩm đầu tiên của danh họa Van Gogh được rao bán trên thị trường. Lai lịch nhiều bí ẩn của bức tranh cùng với chữ ký “Vincent” được thực hiện rất đơn giản đã từng khiến người ta nghi ngờ đây không phải tranh thật. Vì vậy, khi tác phẩm được rao bán bởi nhà đấu giá Staffordshire (Anh) hồi năm 1967, người ta chỉ cần trả có 4 bảng (hơn 120.000 đồng) đã có thể sở hữu bức tranh. Gia đình rao bán bức tranh khi ấy là gia đình nhà Holme, một gia đình nông dân. Họ quyết định chia tay với bức tranh và nhận về số tiền nhỏ bé sau khi quyết định dọn đồ trên tầng mái căn nhà của họ nằm ở làng Billington, hạt Staffordshire, Anh. Bức “Người nữ nông dân đứng trước nông trại” từng được thực hiện bởi danh họa người Hà Lan Vincent Van Gogh (1853 - 1890) hồi năm 1885 khi ông 33 tuổi Bức tranh đã được tặng cho ông John Holme như một phần trong khoản chi trả cho những nông sản mà ông cung cấp cho các khách hàng của mình hồi năm 1929. Sau khi nhận bức tranh về, ông treo nó trong phòng của các con mình, sau dần, bức tranh được đưa lên tầng gác mái vốn dành để chứa đồ và ở đó suốt nhiều thập kỷ. Bức tranh được khẳng định là tác phẩm do danh họa Van Gogh thực hiện hồi cuối thập niên 1960 khi việc chụp X-Quang tác phẩm cho thấy những đường nét phác họa ban đầu khắc họa một người đàn ông đang cày ruộng với một con bò đang kéo cày đi trước. Bức phác họa này tương đồng với một bức phác họa khác từng được Van Gogh thực hiện lúc sinh thời. Sau đó, vị danh họa đã thay đổi ý định và chuyển sang thực hiện bức tranh về người nữ nông dân đứng trước một nông trại. Hồi năm 2001, bức tranh đã được bán cho người chủ hiện tại - một người Mỹ - với giá 1,7 triệu USD. Tác phẩm sẽ được đem ra đấu giá tại Hội chợ Mỹ thuật Châu Âu diễn ra ở thành phố Maastricht, Hà Lan vào tháng tới. Danh họa Van Gogh trong bức chân dung tự họa Danh họa Van Gogh bắt đầu vẽ tranh ở tuổi 27-28, ông qua đời ở tuổi 37 hồi năm 1890. Dù cuộc đời và sự nghiệp hội họa rất ngắn ngủi, nhưng ông là một trong những nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn nhất đối với thế giới hội họa đương đại. Trong một thập kỷ dành để vẽ tranh, Van Gogh đã sáng tạo ra khoảng 900 tác phẩm trên vải vẽ, 1.100 tác phẩm trên giấy, tính ra, trung bình ông thực hiện khoảng 2 bức tranh và 2 bức phác họa mỗi tuần. Theo