Như biết bao nghệ sĩ khác, công việc của nữ diễn viên Yan My - nữ diễn viên phim “13 nữ tù” bị ảnh hưởng không nhỏ bởi dịch bệnh. Bắt đầu từ tháng 2/2020, cô bị hủy, hoãn hầu hết các show. Công việc kinh doanh tay trái của cô cũng trắc trở, bù lỗ khi các cửa hàng phải đóng cửa nhưng vẫn phải đóng chi phí thuê mặt bằng. Cô cũng đã chuyển về ở nhà với mẹ chứ không ở khu căn hộ của mình nữa và quyết định rao bán hoặc cho thuê căn hộ chung cư vì khó khăn. Dù rất buồn vì công việc, tài chính bị ảnh hưởng mùa dịch nhưng Yan My ý thức được đây là khó khăn không của riêng mình. “Ban đầu tôi cũng buồn, mọi thứ lao đao khiến tôi mất ăn mất ngủ. Thực tình mọi việc cũng không dễ chút nào vì mùa dịch này cũng không mấy người dám bỏ tiền ra mua nhà. Nhưng tôi biết đây không phải tình cảnh của riêng mình mà biết bao người ngoài kia cũng lao đao theo dịch nên chú ý theo dõi và làm theo đầy đủ mọi khuyến cáo của Chính phủ và Bộ Y tế. Khi có thông báo cách ly xã hội, tôi đã ngay lập tức đóng cửa tiệm làm móng của mình. Trải qua mùa dịch này, tôi sống chậm lại và suy nghĩ về nhiều việc hơn. Tôi rút ra bài học là phải tiết kiệm hơn. Tôi cũng chuyển hướng nhìn nhận mọi việc một cách lạc quan, tích cực”, cô tâm sự. Cô phải rao bán căn nhà trong mùa dịch. (Ảnh: FBNV). “Thú thực mỗi ngày xem thời sự, đọc báo cập nhật số ca nhiễm Covid-19 do virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) gây ra trên thế giới và số ca tử vong, tôi nhìn lại thấy mình vẫn còn được bình an ở nhà là may mắn lắm rồi”, cô bộc bạch. Về nhà sống chung với mẹ, cô có thời gian chăm sóc mẹ nhiều hơn. Mẹ Yan My đã từng mổ não mấy năm trước nên trong lúc dịch bệnh này càng cần đề phòng mọi biến chứng. “Tôi thấy trân trọng những lúc bên gia đình như thế này. Giờ tôi không mong gì cho bản thân. Chỉ mong mẹ có thật nhiều sức khoẻ”, cô bày tỏ. Cô mong dịch sớm qua đi để có thể quay lại cuộc sống bình thường. “Cũng qua những thử thách của mùa dịch, Yan My thấy rất cảm động khi Nhà nước mình bố trí đón những người Việt ở nước ngoài về. Và cảm ơn những tấm lòng hảo tâm xây dựng “ATM gạo” phát miễn phí cho những người có thu nhập khó khăn”, cô nói. Khi được hỏi quan điểm về chuyện nghệ sĩ Việt đổ xô bán hàng mùa dịch, Yan My bày tỏ: “Nghệ sĩ cũng là con người, cũng cần phải mưu sinh. Tôi thấy việc mọi người bán cơm, bán đồ ăn, nước uống là chuyện bình thường. Nếu dịch bệnh kéo dài thì Yan My cũng ở nhà bán đồ trang trí nhà cửa đây (cười). Tôi nghĩ làm gì để mưu sinh cũng được. Miễn không làm việc gì xấu. Lao động chân chính thì có gì mà phải xấu hổ”. Cô chia sẻ, chỉ mong ngóng đến ngày hết dịch. Khi hết dịch, việc đầu tiên cô muốn làm là đi du lịch với cả nhà. Sau đó sắp xếp công việc để quay lại nhịp sống bình thường. Yan My tên thật là Hoàng Hạnh, cô sinh ra và lớn lên tại Hà Nội. Cô được biết đến với những bộ phim như: