NSND Hồng Vân chia sẻ, có những người hạnh phúc là được ở bên cạnh người mình yêu đến cuối cuộc đời, nhưng cũng có rất nhiều người hạnh phúc đơn giản hơn thế. “Ví dụ sáng nay ngủ dậy, tôi ước được uống một ly sữa đậu nành. Xuống dưới nhà và thấy có một ly sữa đậu nành để uống, là tôi thấy hạnh phúc rồi”, nữ nghệ sĩ khẳng định. Niềm hạnh phúc này đơn giản là vì những người xung quanh có thể hiểu được suy nghĩ và mong muốn của bạn. Hồng Vân thừa nhận chị luôn hạnh phúc với những gì chồng mình là diễn viên Lê Tuấn Anh mang đến cho chị. Chị thú nhận, đối với một Hồng Vân ở thời điểm hiện tại, hạnh phúc cực kỳ đơn giản: “Có lẽ vì tôi đã lớn tuổi rồi, thành ra những thứ mộng mơ tôi không nghĩ đến nữa. Tôi cần những thứ cụ thể như chồng con quan tâm đến mình, mình quan tâm đến ba mẹ, chồng con.. ” Nói về hạnh phúc trong hôn nhân, NSND Hồng Vân cũng khẳng định, hiện tại đến 90% gia đình đang gặp phải tình trạng áp đặt hạnh phúc của mình lên đối phương. Chị cho biết, có những ông chồng không hề nghĩ mình gia trưởng, không hề nghĩ mình áp đặt, họ luôn nghĩ đó là điều khiến mình hạnh phúc thì vợ mình cũng sẽ hạnh phúc. Theo nữ nghệ sĩ, ai cũng luôn muốn làm những điều tốt cho vợ hoặc cho chồng mình. Họ cảm thấy điều họ làm là đúng nhưng đôi khi họ lại quên mất có thực sự đối phương có thích những điều đó hay không. Kim Tử Long và Hồng Vân bàn luận sôi nổi về hạnh phúc trong "Tinh hoa hội tụ". Nghĩ đến những điều này cũng khiến Hồng Vân giật mình nhìn lại bản thân và gia đình. Chị bất ngờ thú nhận, chồng chị - diễn viên Lê Tuấn Anh là người rất thích ăn thịt kho trứng vịt, còn chị không thích món ăn đó. Nhưng đôi khi chỉ những mâu thuẫn nhỏ như vậy, nếu không biết cách dung hoà mà luôn áp đặt sở thích và suy nghĩ của mình lên đối phương sẽ dẫn đến những xung đột ngày một lớn hơn. NSND Hồng Vân cũng đùa rằng, sau khi giật mình nhìn lại bản thân, chị cũng lo lắng cho NSƯT Kim Tử Long. Đáp lại lời của nữ nghệ sĩ, NSƯT Kim Tử Long ngay lập tức khẳng định mình không phải là một người chồng gia trưởng, áp đặt. “Về gia đình của tôi, tất cả những thứ về vật chất hay cuộc sống, Trinh Trinh là người quyết định hết. Chỉ có trong nghề tôi mới độc đoán. Tham gia chương trình gì, hát vở gì... tôi đều là người quyết định hết. Và một khi tôi đã làm thì không thể nào cản được”, anh nói. NSƯT Kim Tử Long nói thêm, đối với anh, hạnh phúc đôi khi chỉ cần được vui vẻ, được đi chơi cùng với gia đình, được hát cùng với người hâm mộ. “Mỗi ngày đều được đi hát, dù là bất cứ chương trình nào. Và đặc biệt khán giả đến sân khấu đông là niềm hạnh phúc to lớn nhất đối với tôi”, anh chia sẻ. Theo nam nghệ sĩ, anh phản bác suy nghĩ “chỉ cần hạnh phúc ở những điều đơn giản”, vì theo anh, đơn giản quá thì không nên. Anh thẳng thắn khẳng định, nếu chỉ đơn giản là “1 túp lều tranh, 2 trái tim vàng” thì cuộc đời này rất khó để kiếm được thứ hạnh phúc đó mà vẫn cần phải làm việc để có được nguồn thu nhập hỗ trợ cho niềm hạnh phúc. Gia đình hạnh phúc của Kim Tử Long ở thời điểm hiện tại. “Nếu bây giờ cứ nói hạnh phúc là “anh yêu em”, “em yêu anh”, rồi ở trong một căn gác, ăn mì gói và cứ ở nhà tự nhủ “ước gì”... thì cái đó đối với tôi không phải hạnh phúc. Cho nên, vẫn cần phải có một nền kinh tế ổn định, thì niềm hạnh phúc mới có thể bền vững”, Kim Tử Long nói. Không chỉ tranh cãi về quan niệm hạnh phúc trong hôn nhân, NSND Hồng Vân còn đùa rằng chị và NSƯT Kim Tử Long “ghét nhau” ra mặt, khi anh liên tục “gài bẫy” để Hồng Vân tiết lộ những “mâu thuẫn” trong gia đình.