Nhạc sĩ Đặng Hồng Anh Tác phẩm đã được thể hiện thành công qua phong cách biểu diễn xuất sắc của nghệ sĩ vĩ cầm Chương Vũ (Vũ Việt Chương) và nghệ sĩ dương cầm Michael Schneider (Mỹ). Tác phẩm “Hoa sen dưới ánh trăng” là sáng tác mới của nhạc sĩ Đặng Hồng Anh và đã được công diễn thành công trong lễ Gala mở màn Liên hoan Âm nhạc Vietnam Connection lần thứ V vào ngày 18/8/2019 tại Phòng hòa nhạc lớn Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam (Hà Nội) bởi nghệ sĩ violin Chương Vũ và nghệ sĩ piano Chika Murata (Nhật Bản). Nhạc sĩ Đặng Hồng Anh là người gốc Việt mang quốc tịch Ba Lan, hiện đang sinh sống và làm việc tại Paris, Pháp. Nhạc sĩ đã có các tác phẩm được trình diễn tại nhiều festival âm nhạc trong nước và quốc tế như tại Hà Nội, TP.HCM, Trung Quốc, Singapore, Israel, Phần Lan và Mỹ. Cách đây 5 năm, cũng trong lễ Gala mở màn Liên hoan Âm nhạc Vietnam Connection lần thứ I, tác phẩm “Capriccio Tây Nguyên” dành cho dàn nhạc dây của nhạc sĩ cũng đã được công diễn tại Hà Nội và TP.HCM dưới cây gậy chỉ huy tài ba của nhạc trưởng Maestro Honna Tetsuji. Nghệ sĩ Chương Vũ Công chúng yêu âm nhạc cổ điển Hà Nội cũng đã được thưởng thức tác phẩm Giao hưởng thơ “Kiều” của nhạc sĩ Đặng Hồng Anh viết cho dàn nhạc giao hưởng dựa trên kiệt tác thơ “Truyện Kiều” của nhà thơ thiên tài Nguyễn Du. Tác phẩm “Kiều” đã được trình diễn trong hai đêm 17-18/4/2015 tại Nhà hát lớn Hà Nội với sự trình diễn của Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam dưới cây đũa chỉ huy của nhạc trưởng người Na Uy - Maestro Thomas Rimul. Bản nhạc “Hoa sen dưới ánh trăng” được sáng tác với cảm xúc của tác giả khi tưởng tượng được đứng trước đầm sen thoảng dịu hương thơm thanh khiết dưới ánh trăng trong đêm hè ở làng quê Việt Nam. Nhạc sĩ đã chọn gam ngũ cung làm nền tảng cho giai điệu và hòa thanh và chọn thể loại biến tấu cho tác phẩm của mình. Bản nhạc được viết cho song tấu violin và piano. Sau các đêm diễn, nghệ sĩ Chương Vũ đã chia sẻ với nhạc sĩ Đặng Hồng Anh: “Tác phẩm “Lotus In the Moonlight” của chị đã được công diễn thành công và nhận được nhiều lời khen ngợi từ khán giả. Em chúc mừng chị! Em rất vinh hạnh được đàn tác phẩm rất hay của chị và cũng rất vui vì có dịp được mang tác phẩm mới của một tác giả Việt Nam giới thiệu cùng khán giả Mỹ. Sự ủng hộ và tán dương của khán giả Mỹ đối với tác phẩm của chị là một sự khích lệ lớn lao đối với em”. Nhạc sĩ Đặng Hồng Anh cũng gửi những lời cảm ơn tri ân sâu sắc nhất tới nghệ sĩ Chương Vũ và các nghệ sĩ piano vì đã dành thời gian quý báu để luyện tập và đã đưa bản nhạc vào các chương trình biểu diễn của mình. Nghệ sĩ violin Chương Vũ đã được nhạc sĩ Yehudi Wyner - người từng đoạt giải thưởng sáng tác Pulitzer - khen ngợi có phong cách chơi đàn “tinh tế và giàu chất thơ”. Chương Vũ đã biểu diễn với tư cách là một nghệ sĩ độc tấu và hòa tấu thính phòng khắp Bắc và Nam Mỹ, Châu Âu và Châu Á với vốn tiết mục âm nhạc từ tiền cổ điển đến đương đại. Với tư cách là Giám đốc Nghệ thuật của Liên hoan Âm nhạc Vietnam Connection, Cố vấn Nghệ thuật của cuộc thi Âm nhạc Quốc tế Violin và Hòa tấu Thính phòng Việt Nam, Tiến sĩ Âm nhạc Chương Vũ đã góp phần dàn dựng các chương trình biểu diễn chất lượng cao, mời các nghệ sĩ quốc tế, tìm các nhà tài trợ và làm giám khảo tại những cuộc thi violin quốc tế.