Chuyện phim của “Bên tóc mai không phải hải đường hồng” ngày càng mở rộng Chuyện phim của “Bên tóc mai không phải hải đường hồng” ngày càng mở rộng, trong đó mọi tình tiết vẫn tiếp tục xoay quanh tình huynh đệ tâm giao tri kỷ giữa doanh nhân Trình Phương Đài (nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh) và đào hát Thương Tế Nhị (nam diễn viên Doãn Chính). Trong khi Thương Tế Nhị đã trở thành một ông chủ gánh hát danh tiếng lẫy lừng Bắc Bình và có rạp hát riêng của mình để khỏi phải chịu cách lép vế, bị bắt nạt cả ở trước và sau sân khấu, thì Trình Phương Đài bắt đầu gặp khó trong hoạt động kinh doanh. Trình Phương Đài giờ đây không thể tránh khỏi những biến động thời cuộc, anh buộc phải qua lại với giới chính khách, quân nhân, đối diện với những mạo hiểm khôn lường, đòi hỏi anh ta phải rất tỉnh táo và thận trọng trong từng đường đi nước bước, để có thể tiếp tục tồn tại bình an ở đất Bắc Bình. Trong những thăng trầm, vui buồn ấy, Trình Phương Đài và Thương Tế Nhị luôn có nhau, họ vẫn nâng đỡ tinh thần, tương trợ nguồn lực cho nhau để cùng giúp nhau vượt qua hoạn nạn. Tài năng của Thương Tế Nhị càng lúc càng được nể trọng ở đất Bắc Bình Giờ đây, không chỉ có ông chủ họ Trình ra tay giúp đào hát họ Thương thoát khỏi cảnh khó khăn tài chính hoặc bị người trong nghề ỷ thế bắt nạt, mà ngược lại, đào hát họ Thương cũng sử dụng tài nghệ của mình để giúp ông chủ Trình có được những mối quan hệ giúp ích cho công việc kinh doanh. Tài năng của Thương Tế Nhị càng lúc càng được nể trọng ở đất Bắc Bình qua những lần diễn xướng không chút yếu thế bên cạnh những bậc tiền bối nổi danh, anh ta cũng nhìn ra và dìu dắt những tài năng trẻ để họ có thể tỏa sáng trên sân khấu của mình mà không hề ghen tị “dìm hàng” hậu bối. Các tuyến nhân vật của “Bên tóc mai không phải hải đường hồng” dần được mở rộng, tạo nên những mạch chuyện nhỏ khiến người xem rất hứng thú. Trong số này phải kể tới chuyện tình hài hước giữa nữ thổ phỉ Cổ Đại Lê (Huỳnh Thánh Y) và quân nhân Tào Quý Tu (Đường Tằng). Trong phim, nam diễn viên Đường Tằng không có thế mạnh ngoại hình như nhiều bạn diễn nam khác, nhưng bù lại, nhân vật của anh rất nam tính và có nhiều tình huống để thể hiện sự nam tính, quyết đoán ấy. Không ít fan phim yêu thích nhân vật Đường Tằng và cảm thấy hứng thú trước chuyện tình hài hước giữa anh này và nữ thổ phỉ ngang tàng Cổ Đại Lê. Nữ thổ phỉ Cổ Đại Lê (Huỳnh Thánh Y) Bên cạnh đó, chuyện tình không thành giữa sư huynh Nguyên Tiểu Địch (nam diễn viên Đỗ Thuần) và sư muôi Du Thanh (nữ diễn viên Cao Tuyết Nhi) trong giới hý kịch cũng khiến cho phim thêm nhiều thi vị. Dù rõ ràng hai người này có những rung động dành cho nhau, nhưng vì nhiều lý do, họ không thể đến được với nhau. Nguyên Tiểu Địch thành thân và quyết định rút lui khỏi giới hý kịch Bắc Bình dù anh là người có tài và yêu nghề. Cuộc sống gia đình của anh cũng không êm ấm, khi người vợ hay ghen từng nhiều lần khiến Nguyên Tiểu Địch bẽ mặt trước mọi người, chỉ vì cô ta quá ghen ghét Du Thanh. Về phần Du Thanh, dù xinh đẹp và tiếng tăm, được nhiều người để mắt, nhưng cô đều từ chối và quyết sống với mối tình câm lặng dành cho sư huynh Nguyên Tiểu Địch. Hai người họ vừa gần vừa xa, rất đẹp đôi nhưng mãi chỉ có thể đứng nhìn và quan tâm nhau từ xa. Hai nhân vật Nguyên Tiểu Địch và Du Thanh Có thể thấy các tuyến nhân vật và tình tiết trong phim làm thỏa mãn nhiều đối tượng người xem, bên cạnh dòng chảy chính xoay quanh Trình Phương Đài và Thương Tế Nhị. “Bên tóc mai không phải hải đường hồng” đề cập tới những xúc cảm đẹp, như tình yêu dành cho nghệ thuật, như tình huynh đệ tâm giao tri kỷ giữa hai nam chính, và ở những tuyến nhân vật phụ, người ta cũng tìm thấy những nhân vật trọng tình trọng nghĩa khác. Phim có nhiều nhân vật đẹp, ở mỗi người lại có những nét đẹp được khắc họa khác nhau để tạo nên những mạch chuyện nhỏ thú vị, góp phần tăng thêm sức hấp dẫn cho mạch phim chính.