Trên trang instagram cá nhân, nữ diễn viên, người mẫu ảnh Elly Trần vừa bức xúc chia sẻ tin nhắn của một người đàn ông khiến cô bực bội. Người này viết: “Elly Trần ơi, anh yêu em. Đi Phú Quốc gặp nhau phát em ơi”. Trước lời rủ rê, “gạ gẫm” sỗ sàng, Elly Trần bức xúc phản hồi: “Ủa, nhớ những người dù sống lâu trên đảo, bộ não cũng đâu có xa rời văn minh của nhân loại như này đâu ta?”. Elly Trần bức xúc trước tin nhắn của người đàn ông lạ. Nhiều fan động viên Elly Trần khi cô phải nhận lời đề nghị kém duyên sau hàng loạt những chuyện không vui và khuyên cô bỏ ngoài tai điều này. Với ngoại hình quyến rũ dù trải qua hai lần sinh nở, Elly Trần khiến nhiều người nghĩ rằng, cô liên tục gặp phải những lời “gạ gẫm” như thế này. Tuy nhiên, trái với hình dung của nhiều người, Elly Trần lại luôn chủ động chặn đứng những tình huống không hay. Cô tiết lộ, bản thân khá “chảnh”. Cứ số điện thoại lạ gọi đến, cô không bao giờ bắt máy. “Những người quen thân, chơi với tôi đều biết "con bé ấy không bình thường", chẳng theo trào lưu, ai lay cũng không lung nên chẳng ai buồn gọi vì biết chắc nếu kêu tôi cũng không đếm xỉa”, Elly Trần có lần tâm sự. Cô khẳng định bản thân đi theo phong cách sexy, nổi loạn nhưng chưa bao giờ là gái hư. “Nhiều người nói tôi may mắn sinh ra đã có cơ thể sexy, chỉ cần đi sai bước là trượt dài, không ai tìm thấy. Nhưng nền tảng kiến thức gia đình đã níu tôi lại”, Elly Trần bộc bạch. Cô khẳng định bản thân đi theo phong cách sexy, nổi loạn nhưng chưa bao giờ là gái hư. Trước Tết, xuất hiện trên thảm đỏ tại một sự kiện, Elly Trần xỉu đi và nhanh chóng được dìu vào trong hậu trường. Thời gian vừa qua, Elly Trần phải đối mặt với nhiều vấn đề khiến cho sức khoẻ bị ảnh hưởng. Bà mẹ hai con vướng tin đồn hôn nhân trục trặc, nghi vấn chồng ngoại tình. Trên trang cá nhân, cô buồn bã nói về việc vợ đẹp con xinh nhưng đàn ông vẫn ngoại tình. Cô bị sụt cân và mất ngủ nhiều ngày liền. Elly Trần cũng khiến cộng đồng mạng xôn xao khi đăng tải hình ảnh và dòng trạng thái với nội dung tiêu cực: “Tôi không muốn bị trầm cảm lúc này. Còn nhiều việc phải làm và nhiều thứ phải lo. Không được trầm cảm!”.