Mối quan hệ giữa Triệu Vy và doanh nhân Huỳnh Hữu Long được truyền thông và người hâm mộ biết tới khi nữ diễn viên xinh đẹp thừa nhận mang bầu và sinh con gái đầu lòng vào năm 2009. Dù chung sống hơn 10 năm nhưng cặp đôi chưa hề tổ chức đám cưới chính thức. Sau khi kết hôn cùng doanh nhân giàu có Huỳnh Hữu Long, Triệu Vy đẩy mạnh phát triển sự nghiệp kinh doanh, hỗ trợ và kết hợp với chồng để làm giàu. Tuy nhiên vào năm 2018, công ty của vợ chồng Triệu Vy bị phát hiện gian lận thương mại, bị sở giao dịch chứng khoán Thượng Hải cấm cửa và phải nộp phạt. Triệu Vy và chồng - doanh nhân Huỳnh Hữu Long Hình ảnh ba người trong gia đình Triệu Vy trở nên hiếm hoi trên mạng xã hội gần 2 năm nay. Sự việc này đã ảnh hưởng lớn đến hình ảnh và uy tín của Triệu Vy. Nhiều nguồn tin cho rằng, đây cũng là nguyên nhân khiến mối quan hệ giữa Triệu Vy và chồng rạn nứt. Cặp đôi đã không xuất hiện bên nhau gần 2 năm qua khiến tin đồn ly hôn giữa họ ngày càng “bùng phát”. Gần một năm qua, trang cá nhân của hai vợ chồng không có sự tương tác khiến cho nhiều người vẫn hoài nghi mối quan hệ hiện tại của hai người. Trước những tin đồn quanh cuộc sống của mình, “én nhỏ” viết: “Tôi nghĩ mình không cần nói gì cả, cũng không phải giải thích với bất kì ai. Tôi một đời không thẹn với lương tâm”. Không chỉ bị đồn đoán về mối quan hệ với chồng, Triệu Vy còn nhiều lần là tâm điểm của các trang báo lá cải về mâu thuẫn với người đồng nghiệp, Lâm Tâm Như. Vài năm trước, Lâm Tâm Như bị phát hiện từng giấu một con rối trong tủ quần áo khi tham gia một show truyền hình thực tế. Tuy nhiên, ê-kíp của “Hoàn châu cách cách” đã lên tiếng giải thích đây là vật đoàn phim chuẩn bị cho Lâm Tâm Như đã làm để tăng hiệu quả chương trình, hoàn toàn không liên quan đến nữ diễn viên. Triệu Vy và Lâm Tâm Như cùng tham gia "Hoàn châu cách cách" Bản thân Lâm Tâm Như cũng đâm đơn kiện bên tung tin cô mâu thuẫn với Triệu Vy và thắng kiện. Song, cộng đồng mạng vẫn hoài nghi về mối quan hệ thân thiết giữa hai nữ diễn viên nổi tiếng. Trước tin đồn này, Triệu Vy nói: “Những clip mâu thuẫn giữa chúng tôi đều là clip cố tình cắt ghép. Tôi và Lâm Tâm Như vẫn chia sẻ với nhau trên nhóm chat chung, cả hai đều cảm thấy chúng thật buồn cười”. Triệu Vy và Lâm Tâm Như trở thành bạn thân sau khi tham gia “Hoàn châu cách cách”. Suốt 20 năm qua, hai ngôi sao nổi tiếng thường xuyên tụ họp và xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện. Trong hôn lễ của Lâm Tâm Như tại Bali, Indonesia, Triệu Vy còn tham dự và chúc phúc cho bạn thân. Triệu Vy tham dự đám cưới của Lâm Tâm Như vào năm 2016. Năm 2019, Triệu Vy và Lâm Tâm Như cũng cộng tác trong một show truyền hình thực tế. Theo QQ