Những ngày qua, “Vũ điệu rửa tay” do Quang Đăng sáng tạo trên nền nhạc “Ghen cô Vy" nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ khán giả cũng như có độ “phủ sóng" vượt ra khỏi biên giới Việt Nam. Tuy là một diễn viên nhưng do yêu thích nhảy múa từ bé nên Lan Phương rất nghiêm túc trong việc tập luyện để đạt độ chính xác trong từng động tác. Bên cạnh đó, sự tươi trẻ và năng động của cô cũng khiến màn trình diễn “cây nhà lá vườn” trở nên thu hút hơn. Sự tươi trẻ của mẹ con diễn viên Lan Phương mang đến sự thích thú cho người xem. Mẹ Lan Phương cũng tích cực tham gia cùng con gái không chỉ vì “máu” văn nghệ mà còn bởi ý nghĩa của hoạt động này. Thời gian tập chỉ vỏn vẹn 1 tiếng nhưng cả hai mẹ con đều khá nhuần nhuyễn với “Vũ điệu rửa tay", liên tục tươi cười mang đến cảm giác tràn đầy năng lượng cho người xem. Mẹ diễn viên Lan Phương cười tươi trước ống kính. Lan Phương chia sẻ, cô rất thích bài hát “Ghen cô Vy" và cả “Vũ điệu rửa tay" này đồng thời thể hiện sự tự hào khi những nghệ sĩ trẻ như Khắc Hưng, Erik, Min, Quang Đăng khiến Việt Nam đẹp hơn trong mắt bạn bè quốc tế. Lan Phương thường xuyên lên tiếng trấn an mọi người trước những thông tin giả gây hoang mang. Ý thức mình là một người nổi tiếng, có sức ảnh hưởng với khán giả, trong mùa dịch, nữ diễn viên thường xuyên lên tiếng trấn an mọi người trước những thông tin giả gây hoang mang. Bên cạnh đó cô cũng cung cấp nhiều thông tin về các biện pháp để bảo vệ sức khỏe bản thân và gia đình trong mùa dịch Covid - 19. Nhảy vốn là đam mê của Hoa hậu Phí Linh. Đặc biệt, trước khi lập gia đình, cô từng có lớp dạy nhảy của riêng mình. Nhưng từ lúc sinh con, cô đành gác lại để thực hiện thiên chức làm vợ, làm mẹ. Sau 7 năm, cô quay lại với đam mê cũ. Không chỉ tập nhảy, giải toả căng thẳng sau mỗi ngày làm việc mệt mỏi mà cô còn tiếp tục đứng lớp, gặp gỡ, chia sẻ với những phụ nữ có đam mê nhảy múa giống mình. Cô còn tự biên đạo những bài nhảy cho mọi người. Hoa hậu Phí Linh muốn truyền cảm hứng cho mọi người bình tĩnh chiến đấu với Covid-19. Bằng việc cover “Vũ điệu rửa tay”, bà mẹ hai con hết lời khen vũ điệu của Quang Đăng và ca khúc "Ghen cô Vy" đang gây "sốt" của Khắc Hưng, Erik, Min. Cô muốn truyền đi thông điệp giữa mùa dịch: “Cả nhà an toàn - vui khoẻ - tích cực nha”. Màn cover của cô và bạn được khen vô cùng dễ thương. Phí Thùy Linh nói rằng, trước đây cô từng là người rất nhút nhát, thiếu tự tin vào bản thân nhưng nhờ có nhảy múa, tính cách của cô thay đổi theo hướng tích cực. Phí Linh năng động và cá tính hơn nhờ đam mê nhảy múa. Cô trở thành người năng động và dám thể hiện cá tính của mình nhiều hơn. Mỗi lần hòa mình vào những giai điệu, mọi muộn phiền trong công việc, cuộc sống của cô gần như được xóa tan. Trên trang Facebook cá nhân, ca sĩ Phương Mỹ Chi cũng mặc áo dài và nhảy theo động tác của vũ công Quang Đăng. Giọng ca nhí viết: "Nâng cao ý thức, bảo vệ sức khỏe bản thân! Mọi người hãy làm như bé nha". Video nhận được rất nhiều lượt thích và lượt bình luận.