Anh Stephan Kalinski đến từ thành phố Berlin (Đức) đã quyết định viết lại câu chuyện về nàng Bạch Tuyết Anh Stephan Kalinski đến từ thành phố Berlin (Đức) đã quyết định viết lại câu chuyện về nàng Bạch Tuyết và cho xuất bản cuốn truyện để dành tặng cho trẻ em hiện đại hôm nay. Anh có một cô con gái nhỏ và muốn đưa lại sự mạnh mẽ, tư duy độc lập cho con gái thông qua những câu chuyện cổ tích có chứa đựng nhiều thông điệp tích cực về bình đẳng giới. Trong đó, cái kết hoàng tử và nàng Bạch Tuyết tổ chức hôn lễ rồi từ đó sống hạnh phúc mãi mãi được thay đổi, trong câu chuyện của anh Kalinski, hai người trở thành bạn thân và cùng nhau đi du lịch vòng quanh thế giới. Anh Stephan Kalinski cho rằng câu chuyện nguyên gốc quá đề cao giá trị vẻ đẹp ở nhân vật nữ. Vì vậy, anh đã quyết định viết lại câu chuyện để dành tặng cho cô con gái Lena (5 tuổi). Hình ảnh minh họa trong cuốn truyện mà anh Stephan Kalinski vừa cho ra mắt Anh Stephan Kalinski cho hay: “Khi đọc câu chuyện về nàng Bạch Tuyết cho con gái tôi, cô bé rất yêu thích câu chuyện này, nhưng bản thân tôi lại có những suy nghĩ. Câu chuyện nói về cái xấu, cái tốt nhưng tôi cảm thấy truyện cũng quá đề cao việc một cô gái cần phải thật xinh đẹp và giá trị của cô gái ấy xoay quanh vẻ đẹp. Cô ấy còn cần phải chờ đợi một người đàn ông tới giải cứu cho mình. “Tôi không muốn con gái mình lớn lên và tin rằng diện mạo là một điều rất quan trọng. Những câu chuyện cổ tích chứa đựng những thông điệp rất mạnh mẽ để gửi tới những đứa trẻ. Như các con tôi, chúng bị mê hoặc bởi những hình vẽ và câu chữ bên trong những cuốn truyện và tin vào từng lời được viết trong sách”. Trong cuốn sách do anh Stephan Kalinski thực hiện và vừa xuất bản hồi tuần này, nàng Bạch Tuyết đã chinh phục nỗi sợ độ cao của mình để trở thành một cô gái dũng cảm. Bà hoàng hậu độc ác đã ghen tị với nàng vì nàng càng lúc càng trở nên kiên cường, mạnh mẽ, nên đã thuê một người thợ săn sát hại nàng. Trong câu chuyện mà Stephan Kalinski viết lại, nàng Bạch Tuyết và chàng hoàng tử không yêu nhau hay kết hôn Nàng Bạch Tuyết đã tự giải cứu mình khỏi tay thợ săn nhưng rồi nàng lại bị bà hoàng hậu độc ác ám hại bằng một trái táo độc. Khi hoàng tử đi vào khu rừng và nhìn thấy nàng Bạch Tuyết nằm trong chiếc quan tài bằng kính trong suốt, chàng đã không hôn Bạch Tuyết. Thay vào đó, tình huống trong truyện để chàng bị trượt chân, ngã và xô đẩy chiếc quan tài, nàng Bạch Tuyết nằm trong đó liền ho ra miếng táo có độc. Khi hoàng tử đi vào khu rừng và nhìn thấy nàng Bạch Tuyết nằm trong chiếc quan tài bằng kính trong suốt, chàng đã không hôn Bạch Tuyết. Anh Stephan Kalinski đánh giá: “Những câu chuyện cổ tích như thế này đã trở nên nổi tiếng trên khắp thế giới từ rất lâu rồi và giờ là lúc để khiến những câu chuyện ấy phản ánh đúng hơn về những đứa trẻ hiện đại trong thế giới hôm nay”. Trong câu chuyện mà Stephan Kalinski viết lại, nàng Bạch Tuyết và chàng hoàng tử không yêu nhau hay kết hôn để rồi “kể từ đó họ sống hạnh phúc mãi mãi”, mà thay vào đó, hai người làm bạn rồi cùng nhau đi du lịch vòng quanh thế giới. Theo