Nam ca sĩ nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả khi xuất hiện trong tập 44 chương trình “Ký ức tươi đẹp” trải lòng về nghề hát và về scandal bị bắt tại “động” mại dâm ở Hà Nội, gây chấn động showbiz Việt một thời. Long Nhật kể: “Khi ở Sài Gòn, tôi từng làm MC thay anh Thanh Bạch tại sân khấu Hòa Bình và kí hợp đồng 3 năm ở đây. Nhưng xuất phát điểm của tôi là học thanh nhạc, nên tôi quyết tâm phải đi hát. Năm 1998, tôi ra Hà Nội và nổi tiếng. Khi ấy, có tới hàng vạn người tới để xem tôi hát ở sân vận động Lạch Tray. Cuộc đời tôi bước sang một trang mới, trở thành ngôi sao ca nhạc. Khi phát bài “Nhịp cầu tre”, “Tóc em đuôi gà” tôi từ lương mấy trăm ngàn, 1 triệu mà anh Xuân Hinh trả cho, hôm sau cát- sê lên 5 triệu, 7 triệu, 10 triệu liền”. Ca sĩ Long Nhật chia sẻ về biến cố lớn đầu tiên trong sự nghiệp ca hát. Trước chia sẻ của nam ca sĩ, MC Trác Thúy Miêu xác nhận: “Nhiều quý vị có thể cho rằng Long Nhật đang “nổ” nhưng tôi cũng xác nhận rằng những giọng ca trong Nam cho là “sến” như ca sĩ Long Nhật, anh ba Ngọc Sơn, anh Quang Linh là bá chủ thị trường giải trí phía Bắc. Lúc đó, nếu Long Nhật trụ lại và đặt đại bản doanh tại Hà Nội luôn thì tôi nghĩ là anh thành công hơn bây giờ rất nhiều”. Long Nhật thừa nhận chính vì biến cố không may đã khiến sự nghiệp ca hát của anh gặp khó khăn: “Khi ấy, sự nghiệp ca hát của tôi đang rực rỡ thì gặp biến cố- scandal đầu tiên giáng xuống cuộc đời tôi. Người ta bắt được một “động” mại dâm nam ở Hà Nội. Người chủ đó khai ra là có rất nhiều ca sĩ nổi tiếng đến đây chơi bời. Và đặc biệt có một người không chịu tới, chỉ gọi điện từ khách sạn yêu cầu “hàng” VIP, người này rất chịu chi, “ném tiền qua cửa sổ” và người đó là... tôi. Báo chí khi ấy không viết tên thật mà viết tắt là L.N. Không ai gọi điện phỏng vấn tôi, để điều tra xác minh thông tin có đúng sự thật không. Họ viết là nam ca sĩ L.N, người Huế, nổi tiếng với ca khúc “Mấy nhịp cầu tre”, “Về quê ngoại”, “Tóc em đuôi gà”... Thông tin như vậy thì chỉ tôi chứ còn ai? Và thêm một người nữa là anh Quang Linh. Báo chí nói tôi và anh Quang Linh bị bắt quả tang tại trận trong động mại dâm đó luôn, rồi tam sao thất bản mà không ai phỏng vấn ai. Lúc đó, anh Quang Linh đang đi Mỹ diễn, còn tôi về Huế thăm bà nội bị bệnh. Người đầu tiên gọi điện cho tôi là anh Chí Trung ở Nhà hát Tuổi trẻ. Khi ấy, tôi vẫn chưa biết chuyện gì nên vẫn vô tư hỏi anh rằng “có show cho em à?”, nhưng anh Chí Trung nói: “Anh nghe nói mày bị bắt rồi”. Tôi cũng nghe thấy đầu dây bên kia có tiếng chị Ngọc Huyền khóc. Tôi bảo chị không phải khóc vì báo chí đăng tầm bậy, tôi vẫn đang ở Huế với cha mẹ vì bà nội bệnh chứ không bị bắt. Ngày xưa là báo giấy người ta rao từ Huế, Đà Nẵng, Hà Nội rất nhiều, và người ta rao thẳng là “Long Nhật bị bắt trong động mại dâm”. Má tôi bị cao huyết áp, tăng xông luôn”. Nam ca sĩ cho biết, không chỉ gia đình anh “sốc” mà sự nghiệp của anh “đổ sập” vì biến cố này. “Gia đình tôi. Cha tôi là giáo viên, giáo sư, nhà thư pháp Huế lại tự nhiên có thằng dính tai tiếng như vậy, nhất là ở Huế nên nó như một trận cuồng phong với tôi. Tất cả các đài truyền hình đóng cửa với tôi, chương trình quay rồi dừng lại không phát sóng nữa. Tất cả những hợp đồng dừng lại để công an vào cuộc xác minh. Sự nghiệp tôi đổ sập, đóng sầm lại”, anh ngậm ngùi nói. Long Nhật chia sẻ thêm: “Rất may, mỗi lần hiểm nguy là có những vì tinh tú xuất hiện. Tôi có cô Đan Thanh - đạo diễn của Ban văn nghệ Đài Truyền hình Việt Nam... giúp đỡ tôi. Tôi khóc và mọi người đã mở một cuộc họp báo để cải chính lại. Cô Đan Thanh và NSND Thu Hiền có nói một câu là: “Đừng vì những bài báo vô trách nhiệm mà huỷ hoại tương lai của một đứa bé như thế này. Nếu người không có bản lĩnh sẽ làm điều dại dột vì không có xác minh bị bắt hồi nào đâu. Nhưng thông tin đính chính chỉ là mẩu nhỏ như cái chứng minh nhân dân mà bài báo nói tôi bị bắt thì dài mấy trang và người đọc tin tôi bị bắt nhiều hơn là bài đính chính. Đêm đó, tôi bước lên sân khấu mà hát không nổi. Nhìn xuống mấy ngàn khán giả, bao nhiêu cặp mắt nhìn tôi như oán trách, như kỳ thị một tội đồ, trong khi mình là một người oan ức. Tôi không hát được nữa, hát nửa chừng, hát chênh phô và khóc vì không biết giải thích làm sao cho mọi người hiểu. Tôi giải thích và xưng con: “Con không có như vậy. Nếu con có như vậy thì hôm nay đã không đứng ở đây trước cô bác để hát. Nếu con bị bắt thì giờ con đã ở trong tù chứ không ở đây. Mọi người đừng nghe những lời đàm tiếu đó. Và tôi khóc. Đó là scandal đầu tiên trong cuộc đời của Long Nhật”. Sau scandal, nam ca sĩ không hát nổi khi bước ra sân khấu.... Cũng theo Long Nhật, sau scandal này, anh về Hải Phòng biểu diễn và gặp Kim Ngân - bà xã gắn bó với anh đến tận bây giờ. Nam ca sĩ chia sẻ, bà xã đến vào thời điểm anh suy sụp nhất và cần một người ở bên nhất. “Khi sinh viên đang bu xung quanh để xin chữ ký, xin chụp hình thì Kim Ngân nói: “gớm, đàn ông gì như cọng bún thiu. Tôi chỉ thích Lam Trường, Đan Trường thôi.” Sau, tôi mới hỏi: “Em tên gì?” Cô nói: “Em tên Kim Ngân”. Cô mặc “sến lắm”, quần jean trắng, áo lông đỏ, đi bốt cao. Cổ đeo 2-3 sợi dây chuyền vàng... rồi chúng tôi trao đổi số điện thoại”, anh tiết lộ. Theo chia sẻ của Long Nhật, bố mẹ vợ rất quý anh. Và ngược lại, bố mẹ anh cũng rất thương Kim Ngân...