Trên trang cá nhân, ngày 14/3, Cổ Cự Cơ đã đăng tải dòng trạng thái và hình ảnh mới nhất về con trai mới chào đời. Anh viết: “Về tin vui của của tôi và vợ, tôi dự định thông báo tới mọi người vào dịp Tết Nguyên đán vừa qua. Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh bùng phát, mọi người đều phải lao vào cuộc chiến chống dịch, nên tôi nghĩ để sau này chia sẻ tâm tình với mọi người sẽ thích hợp hơn. Tôi cũng định thông báo tin vui này vào dịp đặc biệt 4/4 (ngày thiếu nhi Trung Quốc). Tuy nhiên, vào đêm nay tôi đã nhận được nhiều tin nhắn chúc mừng từ bạn bè, vì vậy, cảm ơn tấm lòng của mọi người. Tôi sẽ tiếp tục làm một người cha và người chồng tốt”. Cổ Cự Cơ hạnh phúc khoe hình ảnh con trai lên mạng xã hội, ngày 14/3, 3 tháng sau khi con chào đời. Được biết, vợ chồng Cổ Cự Cơ đã bí mật hò hẹn suốt 20 năm nhưng phải tới năm 2014, nam ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng mới thông báo đã đăng ký kết hôn tại Mỹ. Vợ của Cổ Cự Cơ chính là trợ lý đã ở bên và chăm sóc cho sự nghiệp của nam ca sĩ thần tượng suốt những năm qua. Vì là một ngôi sao nổi tiếng nên cặp đôi đã quyết định giữ bí mật về mối quan hệ giữa hai người suốt nhiều năm qua. Hôn lễ của họ diễn ra tại Hồng Kông vào năm 2015 với sự tham gia của nhiều bạn bè trong làng giải trí. 5 năm qua, vợ chồng Cổ Cự Cơ hầu như không chia sẻ về cuộc sống của họ. Cuối năm 2019, cũng có tin đồn Cổ Cự Cơ đưa vợ sang Mỹ sinh con nhưng anh không tiết lộ thông tin này. Cổ Cự Cơ kết hôn với trợ lý đồng thời là bạn gái 17 năm của anh vào năm 2014. Vợ Cổ Cự Cơ hơn anh 4 tuổi và đóng góp rất nhiều cho sự nghiệp thành công của anh. Cổ Cự Cơ là một diễn viên ca sĩ nổi tiếng tại Hồng Kông. Ngoại hình điển trai, thư sinh giúp Cổ Cự Cơ có một lượng người hâm mộ nữ không nhỏ. Tuy nhiên, vào năm 2011, anh bất ngờ công khai đã có bạn gái và người đó chính là trợ lý tên là Trần Anh Tuyết đã ở bên anh suốt 17 năm qua. Qua một nguồn tin, Cổ Cự Cơ và Trần Anh Tuyết bắt đầu hò hẹn từ năm 1994. Dù giấu kín bạn gái gần 17 năm nhưng khi công khai, Cổ Cự Cơ vẫn được người hâm mộ khen là mẫu đàn ông chung thuỷ hiếm hoi của làng giải trí. Sau đám cưới, nam ca sĩ 48 tuổi mở một cửa hàng kinh doanh ẩm thực và để vợ làm bà chủ. Khi công bố tin vui về con mới chào đời, hàng ngàn người hâm mộ đã để lại bình luận chúc phúc cho vợ chồng Cổ Cự Cơ. Theo News