Trên trang cá nhân, Phương Oanh thu hút sự chú ý khi lần đầu công khai cận mặt bạn trai. Khoảnh khắc khoá môi ngọt ngào của Phương Oanh và người yêu khiến cư dân mạng nhiệt tình chúc mừng cô. Phương Oanh và khoảnh khắc khoá môi ngọt ngào. Diễn viên Hương Giang (vai chị Mận của “Những ngày không quên”) và Huyền Lizzie (vai Phương của “Tình yêu và tham vọng”) cũng bày tỏ sự thích thú trước sự lãng mạn, say đắm trong tình yêu của nữ đồng nghiệp. Hình ảnh Phương Oanh úp mở về bạn trai trước đó. Hồi đầu tháng 3 vừa qua, Phương Oanh lần đầu tiên công bố bạn trai, tuy nhiên, cô chỉ chia sẻ hình ảnh của anh từ phía sau lưng. Tiếp đó, người đẹp tung bức hình vô cùng lãng mạn, cô ôm chặt bạn trai khi anh vào bếp giúp cô nấu ăn. Khi đó, cô cũng giấu mặt bạn trai. Bạn trai vào bếp giúp Phương Oanh nấu nướng. Trò chuyện cùng PV , Phương Oanh từng tiết lộ: “Khi thấy Oanh chia sẻ hình ảnh với bạn trai, bố mẹ Oanh rất vui. Bố mẹ cứ chắc mẩm lần này chắc là chốt rồi đây. Chưa gì bố mẹ đã tính đến chuyện cỗ bàn, đám cưới của Oanh. Oanh vẫn đùa mẹ là con không lấy chồng đâu. Giờ thì bố mẹ Oanh cũng không giục nữa, nhưng khi biết tin, bố mẹ mừng lắm vì Oanh chưa từng thoải mái chia sẻ chuyện tình cảm như vậy. Oanh quan niệm, vun vén hết mình cho tình cảm còn hôn nhân đại sự phụ thuộc vào duyên số nữa”. Sau chuyện tình yêu trắc trở trong quá khứ, nhiều bạn bè, đồng nghiệp mong mỏi đây sẽ là mối nhân duyên đích thực của Phương Oanh. Phương Oanh và bạn diễn Đình Tú trong phim "Những ngày không quên". Hiện tại, Phương Oanh đang tham gia bộ phim phim “Những ngày không quên” phiên bản đặc biệt mùa Covid-19 phát sóng trên VTV. Phương Oanh tiếp tục vào vai “cô giáo Uyên” được yêu mến từ phim “Cô gái nhà người ta” và có chuyện tình với “Khoa gà” (Đình Tú đóng). Trong phim, "cô giáo Uyên" và "Khoa gà" hoãn đám cưới vì Covid-19 “Đây là phim đầu tiên mà nhân vật của mình được cười nhiều như thế trong một tập phim... Lần nào xuất hiện cũng thấy cười hoặc tủm tỉm ấy. Yêu thế chứ”, Phương Oanh hào hứng bày tỏ. “Với bộ phim này, Oanh nghĩ rằng, mỗi chúng ta đều sẽ thấy được bản thân, hoặc những người xung quanh mình trong đó và rút ra nhiều bài học nhân văn sâu sắc về tình người, cách ứng xử giữa người với người trong những ngày cả nước chung tay chiến đấu chống lại bệnh dịch”, Phương Oanh nhắn nhủ. Phương Oanh và những khoảnh khắc hậu trường nhí nhố cùng dàn diễn viên "Những ngày không quên".