Mới đây nhất, đạo diễn Woody Allen cho ra mắt cuốn tự truyện “Apropos of Nothing” (tạm dịch: Chuyện chẳng có gì). Mới đây nhất, đạo diễn Woody Allen cho ra mắt cuốn tự truyện “Apropos of Nothing” (tạm dịch: Chuyện chẳng có gì). Trước đó, cuốn tự truyện này đã trở thành đề tài quan tâm trong giới xuất bản khi một nhà xuất bản rút lui vào phút chót, vì lo sợ rằng cuốn tự truyện của đạo diễn sẽ gây tranh cãi. Dù vậy, cho tới lúc này, công chúng vẫn giữ thái độ khá bình tĩnh trước cuốn tự truyện vừa được xuất bản, bởi suy cho cùng gần cả cuộc đời và sự nghiệp của đạo diễn Woody Allen đã đối diện với tranh cãi, tai tiếng, và người ta không còn quá sửng sốt trước những thông tin về ông, cũng như ông đã quen với những gì người ta nói về mình. Trong cuộc đời của vị đạo diễn, tai tiếng lớn nhất của ông là khi bị con gái nuôi Dylan Farrow (cùng nhận nuôi với người tình một thời - nữ diễn viên Mia Farrow) tố cáo quấy rối tình dục hồi tháng 8/1992, khi ấy Dylan lên 7 tuổi. Mia Farrow (trái) và con gái nuôi Dylan Farrow (phải) hồi năm 2016 Đạo diễn Woody Allen luôn một mực phủ nhận những cáo buộc này và khẳng định rằng những gì mà Dylan nói đều do mẹ nuôi của cô bé - nữ diễn viên Mia Farrow “giật dây”, như một sự “trả thù” ông này sau khi phát hiện ra ông có mối quan hệ tình cảm với một người con gái nuôi của bà - Soon-Yi Previn (khi ấy, cô gái này 22 tuổi). Những điều tra của nhà chức trách sau đó khẳng định rằng Dylan không bị quấy rối tình dục. Dù vậy, những người trong cuộc vẫn luôn đưa ra những ý kiến của riêng mình qua năm tháng và bất đồng giữa các bên vẫn chưa bao giờ ngừng lại. Bên cạnh câu chuyện này, một chi tiết gây “nhướn mày” khác trong cuộc đời đạo diễn Woody Allen còn liên quan đến việc ông đã kết hôn với Soon-Yi Previn, con gái nuôi của người tình - nữ diễn viên Mia Farrow. Về mối quan hệ này, đạo diễn Woody Allen từng chia sẻ với tạp chí Time (Mỹ) hồi năm 1992, khi mối quan hệ giữa họ bị nữ diễn viên Mia Farrow phát hiện: “Tôi không phải cha nuôi hay cha dượng của Soon-Yi. Tôi chưa từng sống trong một nhà với Mia Farrow. Tôi chưa từng ngủ lại trong nhà của Mia Farrow, và tôi cũng không có thói quen đi tới đó cho tới khi tôi có con và nhận con nuôi cùng với Mia. “Tôi chưa từng ăn một bữa cơm gia đình nào ở đó. Tôi không đóng vai trò như một người cha đối với những người con mà Mia đã nhận nuôi trước đó”. Woody Allen và Soon-Yi Previn Woody Allen cũng khẳng định rằng Soon-Yi chưa từng đối xử với ông như một người cha và họ cũng hiếm khi nói chuyện với nhau cho tới khi bắt đầu nảy sinh tình cảm. Lúc bắt đầu mối quan hệ hồi năm 1992, Woody Allen 57 tuổi còn Soon-Yi Previn 22 tuổi. Sau vụ việc tai tiếng đó, ngay trong năm 1992, Woody Allen tuyên bố rằng ông đã yêu Soon-Yi Previn và quyết định công khai mối quan hệ giữa họ. Allen và Previn kết hôn tại Venice (Ý) vào ngày 23/12/1997. Họ nhận nuôi hai người con và vẫn gắn bó với nhau kể từ đó đến nay. Trong cuộc đời mình, đạo diễn Woody Allen từng đi qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ, Soon-Yi Previn là người vợ thứ 3 của ông. Sau khi đi qua cuộc hôn nhân thứ 2, Woody Allen đã có quãng thời gian dài, từ năm 1980-1992, gắn bó với nữ diễn viên Mia Farrow, bà đã từng xuất hiện trong 13 phim của đạo diễn Allen. Trong suốt mối quan hệ giữa họ, hai người sống riêng trong những căn hộ tách biệt. Farrow có tổng cộng 7 người con khi bà bắt đầu gắn bó với Allen: 3 người con trai ruột của bà từ cuộc hôn nhân trước, 3 người con gái nuôi (trong đó có Soon-Yi Previn) và một người con trai nuôi - Moses Farrow. Woody Allen bên Mia Farrow và các con của bà khi họ còn gắn bó Trong thời gian gắn bó với đạo diễn Allen, nữ diễn viên Farrow nhận nuôi thêm con gái Dylan Farrow hồi năm 1985. Đến năm 1987, bà và đạo diễn Allen có một người con trai chung là Ronan Farrow. Đến năm 1991, Allen hoàn tất thủ tục để có vai trò là cha nuôi đối với con gái Dylan Farrow và Moses Farrow (cậu con trai nuôi người Hàn Quốc của Mia Farrow). Mối quan hệ giữa đạo diễn Allen và con trai nuôi Moses hiện giờ khá tốt đẹp, Moses từng lên tiếng bênh vực Allen trước những cáo buộc quấy rối tình dục của Dylan Farrow. Cuốn tự truyện “Apropos of Nothing” (tạm dịch: Chuyện chẳng có gì) Đạo diễn Allen chia sẻ trong cuốn tự truyện mới xuất bản rằng việc ông không thể tham gia vào quá trình nuôi nấng con gái nuôi Dylan sau những cáo buộc là một trong những điều buồn nhất trong cuộc đời ông. Ông cũng khẳng định sẽ đón chào Dylan Farrow với vòng tay rộng mở nếu cô muốn nối lại liên hệ: “Một trong những điều buồn nhất trong cuộc đời tôi là tôi đã không có được những năm tháng nuôi lớn Dylan với tư cách của một người cha nuôi và tôi chỉ có thể mơ về việc chỉ cho con gái thấy những điều thú vị ở Manhattan, những niềm vui ở Paris và Rome. “Cho tới tận hôm nay, Soon-Yi Previn và tôi vẫn luôn sẵn sàng chào đón Dylan với vòng tay rộng mở nếu con gái muốn nối lại quan hệ với chúng tôi, giống như con trai nuôi Moses Farrow đã làm, nhưng cho tới giờ, đây vẫn chỉ là một giấc mơ”. Trong cuốn tự truyện, đạo diễn Allen cũng chia sẻ những cảm nhận của ông khi còn quan tâm chăm sóc Dylan với tư cách cha nuôi trước khi xảy ra vụ việc lùm xùm, rằng ông “nhanh chóng nhận thấy bé gái bé nhỏ này rất đáng yêu” và ông thường dành thời gian ở bên chơi với cô bé và càng lúc càng có nhiều tình cảm dành cho cô, cảm thấy hạnh phúc vì là cha nuôi của cô bé. Woody Allen và Soon-Yi Previn trong hiện tại Trong cuốn tự truyện, ông cũng hoàn toàn phủ nhận những cáo buộc rằng mình đã quấy rối Dylan, ông kể lại chi tiết ngày xảy ra những cáo buộc, theo đó, sau khi nữ diễn viên Mia Farrow đi mua sắm, ông ở lại nhà cùng với tất cả các con của Farrrow và những người trông trẻ để xem tivi, căn phòng có rất đông thành viên và ông không hề làm bất cứ điều gì mờ ám. Trong giới đạo diễn, Woody Allen là một nhân vật tài năng, ông từng nhận được 24 đề cử tại giải Oscar và rinh về 4 giải. Tại giải Quả Cầu Vàng, ông nhận được 13 đề cử và rinh về 2 giải. Có nhiều diễn viên đã cộng tác trong các dự án làm phim của ông rồi sau đó nói rằng họ cảm thấy hối tiếc vì đã cộng tác với một đạo diễn tai tiếng, nhiều người đã đem quyên góp tiền thù lao. Đạo diễn Woody Allen Về điều này, đạo diễn khẳng định: “Đây không phải một hành động nghĩa hiệp như vẻ ngoài, bởi mức thù lao của những diễn viên tham gia phim tôi luôn rất thấp, tôi đoán rằng nếu tôi có thể trả cho họ mức thù lao cao hơn, họ sẽ tuyên bố rằng họ thấy hối tiếc vì đã làm việc với tôi, nhưng hẳn sẽ lờ đi việc quyên góp tiền thù lao”. Theo