Mikail Akar đã bắt đầu cầm cọ vẽ từ năm lên 4 tuổi Mikail Akar đã bắt đầu cầm cọ vẽ từ năm lên 4 tuổi. Gần đây nhất, Akar đã thực hiện một tác phẩm cùng với thủ môn nổi tiếng người Đức Manuel Neuer để bán đấu giá từ thiện. Bức vẽ đã đạt mức giá 11.000 euro (tương đương gần 285 triệu đồng). Cha của cậu bé - anh Kerem Akar (38 tuổi) cho hay: “Bức vẽ đầu tiên của con trai quá ấn tượng với tôi đến mức tôi tưởng đó là do vợ tôi thực hiện. Tôi nghĩ có lẽ đó chỉ là một sự xuất thần, nhưng rồi những bức vẽ về sau của con vẫn khiến tôi ấn tượng và tôi nhận ra rằng con mình có tài năng”. Cậu bé Mikail Akar cho biết rằng thần tượng của cậu là danh họa người Mỹ Jackson Pollock, “ông hoàng nhạc pop” Michael Jackson, nghệ sĩ graffiti người Mỹ Jean-Michel Basquiat. Hiện tại, cậu bé Mikail Akar đã có những triển lãm nhỏ giới thiệu tác phẩm của bản thân. Chiêm ngưỡng tác phẩm của cậu, nhiếp ảnh gia Arina Daehnick nhận xét: “Sự cân bằng và hài hòa về tổng thể khiến tôi không thể ngờ tác phẩm được thực hiện bởi một cậu bé”. Bà Diana Achtzig, giám đốc Triển lãm Nghệ thuật Đương đại Achtzig nằm ở Berlin (Đức) cho hay: “Miễn là cậu bé có được những người hỗ trợ thật tốt cho mình và không bị khai thác quá mức, nếu được như thế, cậu bé chắc chắn sẽ có một tương lai xán lạn phía trước”. Dù được đánh giá là thần đồng hội họa, nhưng cậu bé Akar tâm sự rằng khi lớn lên cậu không muốn theo đuổi sự nghiệp mỹ thuật mà muốn trở thành cầu thủ bóng đá: “Cháu muốn trở thành cầu thủ bóng đá, gần đây, cháu có tham gia một trận bóng của đội tuyển cấp trường và chúng cháu đã giành chiến thắng ấn tượng. Hội họa đối với cháu khá buồn tẻ. Đôi khi bị mất quá nhiều thời gian”. Gia đình cậu bé cho hay rằng họ không đặt áp lực lên con và cũng luôn cố gắng bảo vệ con khỏi những tác động tiêu cực của việc được biết đến quá sớm. “Chúng tôi đã từ chối nhiều lời đề nghị hợp tác. Cậu bé của chúng tôi chỉ vẽ khi nào thấy hứng thú. Đôi khi một tuần con mới cầm cọ một lần, đôi khi lên tới một tháng”, cha của “thần đồng hội họa” cho hay. Dù vậy, tài năng của Mikail Akar đã làm thay đổi cuộc sống gia đình ít nhiều, kể từ khi cậu bé được biết tới, cả nhà liền “sống trong bầu không khí nghệ thuật”. Vốn là một nhân viên bán hàng kiêm chuyên gia tuyển dụng, anh Kerem Akar đã từ bỏ mọi công việc để chuyển sang dành toàn bộ thời gian quan tâm chăm sóc con trai. Người cha đã thành lập một công ty riêng với kỳ vọng giúp xây dựng tên tuổi cho con trai. Cậu bé Mikail hiện có hơn 40.000 lượt theo dõi trên mạng xã hội Instagram. Sau những triển lãm tiến hành tại Đức, mục tiêu sắp tới của gia đình Akar là đem tranh của cậu bé ra triển lãm ở nước ngoài. Theo