Điều này lại khiến cư dân mạng tiếp tục đồn đoán về mối quan hệ giữa vợ chồng Triệu Vy. Thông tin hai người ly hôn xuất hiện từ năm ngoái nhưng Triệu Vy không ít lần “bóng gió” phủ nhận. Cặp đôi không xuất hiện chung trong những bức ảnh gia đình, ngừng tương tác trên mạng xã hội dù trước đây, doanh nhân Huỳnh Hữu Long - chồng Triệu Vy vốn rất thích đăng ảnh vợ và con gái. Triệu Vy và chồng - doanh nhân Huỳnh Hữu Long dính tin đồn ly thân từ năm 2019. Triệu Vy sinh con gái đầu lòng với Huỳnh Hữu Long vào năm 2009 và cũng là thời điểm cô công khai chuyện lập gia đình và kết hôn với một doanh nhân người Singapore gốc Hoa. Chưa bao giờ Triệu Vy đề cập tới cuộc sống hôn nhân trong các bài phỏng vấn, ít chia sẻ về chồng và con gái. Song, Huỳnh Hữu Long lại rất thích đăng tải hình ảnh vợ và con gái trên trang cá nhân. Thông qua những bức hình này, người hâm mộ biết rằng, cuộc sống của gia đình Triệu Vy thực sự rất hạnh phúc. Tuy nhiên, từ năm 2018, khi Huỳnh Hữu Long gặp khó khăn trong kinh doanh, công ty của hai vợ chồng bị kết luận vi phạm luật chứng khoán, bị phạt khoản tiền lớn và cấm giao dịch trên thị trường chứng khoán, mối quan hệ giữa hai người cũng bắt đầu rạn nứt. Từ đó hai người hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Tin đồn về việc ly hôn của cặp đôi đã được cộng đồng mạng đồn thổi, nhưng họ vẫn không hề lên tiếng làm rõ. Con trai riêng của chồng Triệu Vy đăng tải hình ảnh ba thành viên trong gia đình đi trượt tuyết ở nước ngoài mà không có "én nhỏ". Từ năm 2019, Triệu Vy quay lại với các hoạt động trong làng giải trí. Cô thực hiện một show truyền hình ẩm thực, tham dự nhiều sự kiện tại Trung Quốc. Người đẹp cũng “lột xác” hoàn toàn khi trở nên thon thả, năng động và trẻ trung hơn. Gần đây, tin đồn về việc vợ chồng Triệu Vy ly thân khiến cộng đồng mạng Trung Quốc xôn xao. Đặc biệt, mới đây, con trai riêng của chồng cô - Tiểu Bảo đăng tải hình ảnh cậu cùng cha và em gái cùng cha khác mẹ đi trượt tuyết ở nước ngoài mà không có Triệu Vy bên cạnh, cộng đồng mạng Trung Quốc lại có dịp đồn đoán. Con gái của Triệu Vy và Huỳnh Hữu Long hiện đã 11 tuổi. Cô bé rất xinh xắn và đáng yêu khi kế thừa nhiều nét đẹp của mẹ ruột. Việc Triệu Vy không xuất hiện chồng, vắng mặt trong kỳ nghỉ chung của cả gia đình, và thường xuyên dính tin đồn hò hẹn với người khác giới trong thời gian gần đây khiến fan lo lắng cho tình trạng hôn nhân của cô. Trước những tin đồn quanh cuộc sống cá nhân, Triệu Vy không lên tiếng phủ nhận mà chỉ khẳng định cô luôn sống thật và đúng mực. Từ năm 2019, Triệu Vy quay lại hoạt động tích cực trong làng giải trí. Cô cũng có cuộc "lột xác" ấn tượng về ngoại hình trong vòng hơn 1 năm qua. Theo QQ