Tự nhận mình đang trong giai đoạn “sục sôi năng lượng”, không ngạc nhiên khi Hoàng Rob đặt ra rất nhiều dấu mốc tiên phong trên con đường sự nghiệp. Violinist trẻ Hoàng Rob đã dẫn dắt người nghe vào chuyến viễn du độc đáo. Album Hừng Đông là sản phẩm đầu tiên thuộc thể loại hòa tấu classical crossover tại Việt Nam, trở thành nghệ sĩ nhạc cụ đầu tiên nhận giải thưởng Cống Hiến, và Viễn Du là concert đầu tiên ở Việt Nam được thực hiện trên du thuyền 5 sao, mang đến trải nghiệm độc đáo và khác biệt cho người nghe. Viễn Du là concert đầu tiên ở Việt Nam được thực hiện trên du thuyền 5 sao. Sự phấn khích đến ngay từ tiết mục mở đầu, bản Palladio, Hoàng Rob thể hiện cùng hai người bạn thân thuộc tứ tấu GEN9 trên nền hòa âm dầy dặn theo phong cách nhạc dance, gợi nhớ rất nhiều đến những màn trình diễn sôi động của nhóm Bond năm nào. Trong không gian sân khấu có phần hạn chế, rất nhiều nghệ sĩ sẽ chọn dùng nhạc đệm playback “cho nhàn”, nhưng Hoàng Rob cho thấy sự cầu kỳ và chỉn chu như thường lệ: chơi đằng sau anh là ban nhạc với sự trợ giúp của dàn dây, kèm thêm cả piano. Nối tiếp bằng ba tác phẩm thuộc album Hừng Đông bao gồm bản nhạc chủ đề, Tiếng Vọng và Tiếng Đêm, những cảm giác thư giãn cứ thế lan tỏa theo tiếng violin da diết, mềm mại. Cả ba đều có nét giai điệu rất đẹp, giàu hình ảnh, mang nhiều phong vị dân gian của vùng đồng bằng Bắc Bộ, gợi nhớ đến cảnh làng quê trong nắng sớm, lúc chiều tà hay đêm khuya tĩnh mịch. Nhìn Hoàng Rob say sưa với cây vĩ cầm trên sân khấu, cảm giác như anh - vốn là người ít nói và ngại chia sẻ - đang dùng âm nhạc để bộc lộ bản thân, để soi chiếu tâm trạng và niềm đam mê của mình. Những tiếng piano "rơi rơi" như tiếng mưa tạo ra cảm giác chân thực đến khó tin. Là một trong những bản nhạc tâm đắc nhất của Hoàng Rob, Mưa Bóng Mây lần nữa được tái hiện trên nền nhạc theo phong cách chill-out pha trộn new age. Những tiếng piano rơi rụng như tiếng mưa tạo ra cảm giác chân thực đến khó tin, và phần song tấu giữa piano và violin lại càng trở nên đặc sắc hơn bao giờ hết, âm thanh của hai nhạc cụ như nâng đỡ cho nhau, hòa quyện vào nhau, bay bổng trong vùng sông nước mênh mông dưới ánh trăng tròn thơ mộng. Sự xuất hiện của hai khách mời Bùi Lan Hương và Hà Trần thực sự là điểm nhấn độc đáo của show diễn này. Ca khúc Vi Vu đã được hòa âm theo đúng phong cách sở trường của Bùi Lan Hương là dreampop để tôn lên triệt để chất giọng khàn khàn ma mị cùng lối hát trễ nải, bện chặt vào tiếng violin cũng không kém phần huyền ảo. Hoàng Rob cho thấy sự cầu kỳ và chỉn chu như thường lệ: chơi đằng sau anh là ban nhạc. Trong khi đó, đàn chị Hà Trần vừa đằm thắm lại vừa lãng mạn trong một sáng tác quen thuộc của Đỗ Bảo, bài Cầu Vồng Đêm Mưa. Cá tính mạnh mẽ và sự gai góc quen thuộc của Hà Trần chỉ trở lại trong bản chill-out Mây Bay Cuối Trời, nhưng không hề lấn át tiếng violin mềm mại của Hoàng Rob. Cả hai như đôi bạn diễn ăn ý, cùng chia sẻ những cảm xúc mãnh liệt về mối tình đã trôi xa như “mây bay cuối trời”. Với Hoàng Rob, cây vĩ cầm và classical crossover dường như là định mệnh. Bởi dòng nhạc này không mang nhiều màu sắc hoài cổ, không cố tìm lại những giá trị cũ mà lại tràn ngập màu sắc đương đại, giúp anh dễ dàng truyền tải thông điệp, tuyên ngôn nghệ thuật của riêng mình tới người nghe. Nó cũng gắn liền với phong cách biểu diễn trẻ trung, tự do, không bị gò vào bất kỳ khuôn phép nào. Tinh thần đó được thể hiện rất rõ ở bản nhạc hay tuyệt mang tên Đối Thoại, ở đó, cây violin của Hoàng Rob được thoải mái trò chuyện cùng cây đàn nhị của nghệ sĩ Trần Văn Xâm qua những giai điệu bàng bạc màu celtic huyền bí. Sự giao thoa Đông - Tây này giúp mang đến những màu sắc phong phú hơn nữa cho chuyến “viễn du” vốn đã vô cùng thú vị. Với Hoàng Rob, cây vĩ cầm và classical crossover dường như là định mệnh. Đêm diễn khép lại bằng liên khúc Last Christmas/Khúc Giao Mùa mang đến bầu không khí lễ hội bồng bềnh trên sông, cũng là lời tạm biệt đầy ý nghĩa Hoàng Rob dành cho những người đã luôn tin tưởng, dõi theo và đồng hành cùng anh trong quãng thời gian dài theo đuổi sự nghiệp âm nhạc. Không ngừng “tìm tòi và khai phá”, Hoàng Rob vẫn đang ấp ủ rất nhiều dự định lớn lao và theo một chia sẻ hết sức ngắn gọn trên sân khấu, 2020 sẽ là năm “bung lụa” toàn diện của violinist đương đại này. Hoàng Rob được xem như một trong những nghệ sĩ hiếm hoi ở Việt Nam kết hợp tiếng đàn vĩ cầm với các xu hướng âm nhạc phổ biến hiện hay. Anh là đại diện tiêu biểu cho hình ảnh nghệ sĩ đương đại với phong cách biểu diễn trẻ trung, song song với việc sản xuất các tác phẩm âm nhạc được đầu tư kĩ lưỡng, kết hợp cùng nhiều ngôi sao sáng của làng nhạc Việt. Năm 2016, Hoàng Rob ra mắt dự án Hừng Đông bao gồm album concept riêng cùng đêm Live Concert diễn ra tại Nhà Hát Lớn Hà Nội. Năm 2017, anh được đề cử giải thưởng âm nhạc Cống Hiến và giành chiến thắng với số phiếu bầu áp đảo. Với việc cầm trên tay chiếc cúp vốn chỉ dành cho ca sĩ và nhạc sĩ, Hoàng Rob trở thành nghệ sĩ nhạc cụ đầu tiên “rinh” về nhà giải thưởng âm nhạc uy tín này.