Sau thời gian dài chờ đợi, những tập đầu của bộ phim truyền hình “Tình yêu và tham vọng” đã chính thức được công chiếu trên khung giờ vàng của VTV3. Tham gia trong dự án “khủng” lần này có sự xuất hiện của Diễm My 9x. Đây là dự án phim truyền hình đầu tiên mà cô tham gia ở thị trường phim ảnh miền Bắc và sau 6 năm chỉ tập trung cho phim điện ảnh. Diễm My dịu dàng, khác xa với Phan Linh trong "Tình yêu và tham vọng". Mới đây, để đánh dấu sự trở lại của mình với phim truyền hình và cũng để cảm ơn khán giả đã ủng hộ cô trong 7 tập đầu của phim, Diễm My 9x vừa thực hiện bộ ảnh khoe vẻ đẹp gợi cảm, quyến rũ, vừa mạnh mẽ nhưng cũng có chút mong manh. Cô muốn truyền thông điệp tích cực đến phụ nữ, hãy yêu quý vẻ đẹp của bản thân mình và sống hết mình thực tại. Trong phim, nếu Phan Linh do Diễm My thủ vai sở hữu phong cách thời trang đơn giản, cô thường diện áo sơ mi – quần tây hay áo thun quần jean đậm chất dân công sở, thì phong cách thời trang của Diễm My ở ngoài đời lại phóng khoáng và thời trang hơn. Cô ưa chuộng và hướng mình đến hình tượng sang trọng, thanh lịch nhưng vẫn đầy nữ tính, dịu dàng. Diễm My hy vọng khán giả sẽ yêu quý cả hai hình tượng của cô ở trong phim cũng như ngoài đời. Chia sẻ về vai diễn trong “Tình yêu và tham vọng”, Diễm My cho biết, phim truyền hình luôn là cầu nối để diễn viên đến gần với khán giả hơn, đặc biệt là phim của VFC. “Tôi được biết có nhiều diễn viên, cả diễn viên trong miền Nam đã đến casting phim “Tình yêu và tham vọng”. Bởi vậy, khi được nhận vai, tôi thấy mình rất may mắn. May mắn hơn nữa là đạo diễn nhận xét ngoại hình, tính cách và hoàn cảnh của nhân vật Linh có nhiều điểm tương đồng với tôi. Ban đầu đạo diễn cũng hỏi tôi có muốn lồng tiếng giọng Bắc không nhưng tôi nghĩ không cần thiết vì từ trước đến nay khán giả cũng đã quen với giọng miền Nam của tôi rồi. Hơn nữa tôi cũng nói chậm hơn để không bị nuốt chữ và khán giả dễ nghe hơn”, Diễm My 9X tâm sự. Nữ diễn viên thú nhận đã rất "cuồng chân" nhưng vẫn hạn chế đi ra ngoài. Trong suốt thời kỳ giãn cách xã hội, nữ diễn viên đang tạm dừng lịch trình quay với đoàn phim và trở về TP.HCM nghỉ ngơi. Sau gần 1 năm bận rộn với công việc, đây cũng là lúc Diễm My dành thời gian cho bản thân với những thú vui thường nhật. Cô duy trì tập luyện thể thao, phát huy công việc bếp núc, đọc những cuốn sách còn dở dang, xem phim và cũng bắt đầu thử sức ở mạng xã hội Tik Tok. Đặc biệt, để giữ vóc dáng không bị lên cân, Diễm My cũng phải cố gắng để giữ chế độ ăn uống khỏe mạnh và đồng thời tập yoga, chạy bộ tại nhà mỗi ngày. Là người ưa hoạt động, mặc dù đến nay cũng khá “cuồng chân” nhưng Diễm My vẫn tuân thủ chỉ thị của chính phủ. Cô hạn chế ra ngoài, chỉ đi mua sắm đồ ăn hoặc đồ dùng ở siêu thị khi thật cần thiết. Nữ diễn viên rất mong mỏi Việt Nam sẽ sớm dập được dịch Covid-19 và mọi người trở lại cuộc sống bình thường.