Chiều 30/3, đạo diễn Đỗ Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm sản xuất phim truyền hình (VFC) hé lộ trên trang cá nhân rằng, chỉ còn 7 ngày nữa là bộ phim “Những ngày không quên” (tên mới của phim “Về nhà đi con” phiên bản mới) sẽ lên sóng. Poster phim mới được VFC hé lộ. Theo tìm hiểu, “Những ngày không quên” do hai đạo diễn Nguyễn Danh Dũng và Trịnh Lê Phong thực hiện. Phim quy tụ các diễn viên như: NSND Trung Anh, NSND Bùi Bài Bình, NSƯT Tiến Quang (Quang tèo), Thu Quỳnh, Bảo Thanh, Bảo Hân, Tuấn Tú, Phương Oanh, Đình Tú, Việt Bắc, Thanh Hương, Quang Anh. Phim là sự pha trộn màu sắc của hai tác phẩm “Về nhà đi con” và “Cô gái nhà người ta”, được thực hiện với mục đích tuyên truyền phòng, chống đại dịch Covid-19. Sau khi bộ phim “Mùa xuân ở lại” phát sóng tập cuối cùng vào ngày 3/4, phim “Những ngày không quên” sẽ nối sóng vào khung 21 giờ trên VTV1 từ 6/4 tới đây, với độ dài dự kiến là 40 tập (thời lượng 25 phút/tập). “Những ngày không quên” là câu chuyện về nhà ông Sơn (phim “Về nhà đi con”) trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn ra. Dương bị nghỉ học, Huệ phải đóng cửa quán trà, Quốc dính vào tin đồn không hay, Vũ kẹt ở nước ngoài không về được khiến Thư lo lắng. Sinh hoạt nhà ông Sơn đảo lộn. Cùng lúc đó cả nhà ông Sơn về quê tại làng Yên. Hoá ra Khoa “gà” (phim “Cô gái nhà người ta”) lại là cháu ông Sơn. Đúng lúc này có thông tin mọi người hạn chế di chuyển, vậy là gia đình ông Sơn ở lại làng Yên để cách ly. Tại đây đã có nhiều chuyện xảy ra trong bối cảnh dịch Covid-19 đang ngày càng khó kiểm soát. Hình ảnh hậu trường được MC Tuấn Tú chia sẻ. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải tâm sự rằng, bắt tay thực hiện phim ở thời điểm này là khá vất vả, lo lắng và mạo hiểm. Tuy nhiên, vì nhiệm vụ tuyên truyền nên cả ê-kíp đều phải cố gắng. Diễn viên Bảo Thanh cho biết, vai Anh Thư phiên bản thời Covid-19 trong phim là một vai khá thú vị. Sẽ không có nhiều tâm lý căng thẳng, bi kịch... như trước đây, thay vào đó là những câu chuyện nhẹ nhàng và hài hước. Theo nữ diễn viên, đây là một kỷ niệm đẹp trong những tháng ngày làm nghề của cô. Thời điểm thực hiện bộ phim, cả đoàn đã có rất nhiều kỷ niệm với nhau và tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên tắc phòng dịch mà Bộ Y tế đã khuyến cáo. Diễn viên Quốc Trường cảm thấy khá tiếc vì đã không được tham gia dự án này. Anh bộc bạch: “Tôi cảm giác nhớ nghề và nhớ các thành viên trong ê-kíp. Tôi cũng cảm thấy tiếc vì không góp được một phần nhỏ bé của mình vào việc tuyên truyền chống dịch Covid-19 thông qua bộ phim lần này. Nhưng chắc vì kế hoạch cũng gấp gáp, dịch bệnh lại phức tạp nên chắc mọi người không muốn tôi khó xử. Dù không tham gia phim nhưng chắc chắn tôi sẽ xem không bỏ sót tập nào khi phim phát sóng”.