là chương trình truyền hình thực tế tạo cơ hội tham gia cho tất cả các bạn nữ trên lãnh thổ Việt Nam. Người chơi sẽ trải qua 3 cuộc tuyển chọn. Vòng tuyển chọn đầu tiên sẽ tìm kiếm 200 bạn gái có lượng yêu thích cao nhất cho đoạn video thể hiện tài năng được gửi về chương trình. 50 bạn gái sau đó sẽ được lựa chọn bởi ban tổ chức để bước vào Ngôi nhà chung, chính thức khởi đầu cho một cuộc sống chung với rất nhiều cảm xúc vui, buồn đan xen sự hài hước và kịch tính. “ ” đạo diễn, NSƯT Đỗ Đức Thành chia sẻ. Anh cũng là đồng đạo diễn chính trong toàn bộ ekip sản xuất của chương trình. Trong Ngôi nhà chung, các thí sinh sẽ trải qua 5 phần thi với 3 nhiệm vụ đặt ra cho mỗi phần bao gồm Nhiệm vụ hiện trường, nhiệm vụ Online, nhiệm vụ Studio. Mỗi nhiệm vụ là thách thức và cũng là cơ hội buộc từng cá nhân phải vượt qua chính mình, dám thể hiện cũng như khám phá khả năng nội tại. Những cuộc chơi vì thế mà sẽ vô cùng ấn tượng, lúc tràn đầy cảm xúc, khi lại được đẩy lên tới cao trào. Đạo diễn Đỗ Đức Thành và ekip sản xuất chương trình Tôi là ai? Vòng thi cuối cùng sẽ được diễn ra tại Hàn Quốc với cuộc tranh tài của 4 thí sinh xuất sắc nhất giành tấm vé cao nhất trị giá 1 tỷ đồng. Thêm vào đó là cơ hội ký hợp đồng làm người mẫu độc quyền của đơn vị đầu tư. Ngoài ra là hợp đồng với Dabins Media và cơ hội được đào tạo chuyên sâu để trở thành một Influencer (người có tầm ảnh hưởng) tại Hàn Quốc và Việt Nam. Tôi là ai? (Who Am I?) hiện tại đang là chương trình giải trí hấp dẫn hàng đầu tại Hàn Quốc, quy tụ những cái tên nổi tiếng trong ngành thời trang và làm đẹp phải kể đến như Yerang Production - đơn vị đang đảm nhiệm chính mảng makeup và làm tóc cho 12 kênh truyền hình tại xứ sở Kim Chi Việt Nam là quốc gia nước ngoài đầu tiên mà đội ngũ Tôi là ai? hướng tới. Tiếp sau đó sẽ là Thái Lan, Indonesia và Malaysia. Lần đầu tiên, các bạn trẻ Việt Nam sẽ có được cơ hội giao lưu và đào tạo bài bản bởi đội ngũ các chuyên gia, ngôi sao về thời trang và làm đẹp đến từ Hàn Quốc. Đội ngũ ban giám khảo và khách mời cũng là những Ngôi sao trong lĩnh vực Văn hoá, Xã hội, Giải trí của Việt Nam và các Nghệ sỹ, chuyên gia Makeup hàng đầu của Hàn Quốc. Đặc biệt, tham gia chương trình, người chơi cũng sẽ có cơ hội được được trải nghiệm những sản phẩm chăm sóc sắc đẹp hàng đầu đến từ thương hiệu mỹ phẩm JIAEHU của Hàn Quốc và được tham gia đào tạo tại Đại học Daejin - nằm trong top những trường toàn diện nhất trong 5 năm liên tiếp của xứ xở Kim Chi. Chủ tịch Dabins Media Park Do Hee, Giám đốc Lee Dong Geun, Mc Phan Anh - MC xuyên suốt chương trình (từ phải qua trái) tại buổi lễ ra mắt Bà Lee Hyeon Ju, đại diện đến từ Yerang Production chia sẻ “ ”. Mỗi tập Tôi là ai? sẽ có thời lượng 30 phút dự kiến sẽ lên sóng từ tháng 5/2020 vào 10h20 sáng thứ 7 hàng tuần trên kênh H1 và phát lại vào 17h10 Chủ nhật hàng tuần trên kênh H2 - Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội và trên các phương tiện truyền thông Online: Fanpage, Youtube…