Nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý ra đi ở tuổi 96 vì tuổi cao sức yếu. Trong những ngày qua, đông đảo các bạn bè đồng nghiệp và khán giả yêu mến đã đến thắp nhanh tiễn biệt ông. 7h sáng nay, linh cữu của ông đã được đưa đi về nơi an nghỉ cuối cùng trong niềm tiếc thương vô hạn của gia đình, người thân và người yêu thương ông. Trước giờ diễn ra lễ di quan, ông Trần Long Ẩn, Chủ tịch Hội âm nhạc TPHCM đã đọc điếu văn đưa tiễn: "Sau một thời gian lâm bệnh, dù được bác sĩ cứu chữa, gia đình tận tình chăm sóc, nhạc sĩ mãi mãi vĩnh biệt chúng ta. Sự ra đi của ông là mất mát không gì bù đắp được. Ông là nhạc sĩ trọn đời cống hiến cho âm nhạc cách mạng và bảo vệ tổ quốc. Nguyễn Văn Tý sáng tác khá nhiều và đều được công chúng mến mộ như Vĩnh biệt ông - giải thưởng Hồ Chí Minh về Văn học Nghệ thuật. Ông đã trở về vĩnh viễn với hành trang trĩu nặng những sáng tác của tình yêu. Tôi hy vọng con cháu ông sẽ tiếp nối sự nghiệp vẻ vang của cố nhạc sĩ". Bà Nguyễn Thị Mỹ Liên, ủy viên Hội nhạc sĩ Việt Nam đọc thư chia buồn của Hội nhạc sĩ trong lễ truy điệu: "Ông là một trong những nhạc sĩ tiền bối, có công thành lập Hội nhạc sĩ Việt Nam. Công chúng sẽ nhớ mãi đến ông với những ca khúc . Vĩnh biệt ông, người nhạc sĩ của nhân dân". Trong một phút tưởng niệm nhạc sĩ, giai điệu, lời hát ca khúc của cố nhạc sĩ vang lên khiến nhiều người xúc động rơi nước mắt. Cô Nguyễn Thái Linh, con gái nhạc sĩ đại diện gia đình nói lời cuối đã bật khóc khi nói câu “Con chào bố”. Cô cũng không chia sẻ gì ngoài lời cảm ơn dành cho những người đã yêu thương, gửi lời chia buồn và giúp đỡ gia đình tổ chức tang lễ cho bố mình trong những ngày qua. Được biết, cô vẫn còn giữ nhiều tư liệu, hồi ký âm nhạc bố mình viết và sưu tập trong gần 70 năm. Sau khi tang lễ hoàn tất, gia đình dự định tổ chức một đêm nhạc tưởng niệm nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý. Bà Mỹ Như con gái đầu của cố nhạc sĩ từ Hà Nội vào TPHCM nhìn mặt bố lần cuối. Bà cho biết, trong những năm cuối đời, bố mình thường băn khoăn liệu sau này còn ai hát nhạc ông. Cũng như em gái Nguyễn Thái Linh, bà yêu nhất ca khúc do bố mình sáng tác. Bà chia sẻ: “Những ngày Tết, tôi nghe ca khúc này và nước mắt cứ chảy". NSƯT Thanh Thuý, Phó giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TPHCM cũng đến tiễn đưa ông. Chia sẻ trong sổ tang của gia đình, chị viết: "Dẫu biết quy luật cuộc đời sinh, lão, bệnh, tử là lẽ thường, tôi vẫn thấy đau đớn khôn nguôi trước mất mát này. Từ bài vào những năm 1950, ông đã để lại cho nhạc Việt quá nhiều tác phẩm giá trị. Làm sao quên được những Đến giờ, sau hơn nửa thế kỷ ra đời, những bài hát ấy vẫn còn vọng vang trên các diễn đàn âm nhạc chính thống, được nhiều người ngân nga...". Đông đảo những người bạn trong âm nhạc của nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý dù tuổi cao, sức yếu, tay chống gậy, đi lại khó khăn những vẫn dành thời gian đến để đưa tiễn ông lần cuối. Đúng 7h30 chính thức diễn ra lễ di quan nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý Hai con gái nhạc sĩ không nén được sự đau lòng đã bật khóc nức nở trong những khoảnh khắc cuối cùng được ở bên cạnh bố. Cô Nguyễn Thái Linh cầm di ảnh của cố nhạc sĩ Bà Mỹ Như - con gái đầu cố nhạc sĩ cầm bài vị của bố Những khoảnh khắc tiễn biệt đau lòng của người ở lại... Bà Mỹ Như cũng lớn tuổi nên có người nhà bên cạnh hỗ trợ bà khi đi lại có phần khó khăn trong tang lễ Gia đình nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý đưa ông về an nghỉ tại Hoa viên Nghĩa trang Bình Dương theo di nguyện của ông. Trong cuộc đời sáng tác, nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý đã để lại nhiều nhạc phẩm đi vào lòng công chúng. Những ca khúc với nhiều giai điệu da diết, đầy tình cảm như lời con gái ông - Nguyễn Thái Linh đã chia sẻ: "Bố tôi sống tình cảm lắm nên những sáng tác của ông đầy tình cảm".