Mai Phương ra đi để lại sự mất mát to lớn, cho người thân, đặc biệt là cô con gái nhỏ Lavie chỉ tròn 7 tuổi. Sự tiếc thương của những người đồng nghiệp đã dành nhiều sự hỗ trợ mong muốn giúp Mai Phương vượt qua bệnh hiểm nghèo. Rất nhiều hình ảnh của Mai Phương lúc sinh thời bên đồng nghiệp, gia đình được chia sẻ, đây là những khoảnh khắc đẹp và đáng nhớ nhất của Mai Phương trước khi ra đi. Ca sĩ Vy Oanh chia sẻ lại hình ảnh Mai Phương bên con gái Lavie mới sinh. Là một người mẹ, ca sĩ Vy Oanh rất đồng cảm với nỗi lòng của Mai Phương khi ra đi lúc con gái còn nhỏ. Nữ ca sĩ đã viết lời tâm sự cùng con gái Mai Phương: “Mai sau này khi con khôn lớn, con sẽ luôn tự hào vì mình đã có một người mẹ vô cùng dũng cảm, có nghị lực phi thường và nụ cười rất hiền với biết bao người thương quý”. Vy Oanh chia sẻ, một người mẹ bình thường đưa con đi du lịch đã thấy cực, vậy mà bà mẹ đang lâm trọng bệnh đưa con đi khắp nơi với nụ cười luôn nở trên môi. Vy Oanh viết: "Biết là sẽ có ngày này nhưng không muốn chấp nhận, chẳng kịp nói với nhau lời nào. Chỉ biết cầu xin sao những ước nguyện của Phương sẽ thành hiện thực. Phương đi để lại tất cả những hình ảnh đẹp nhất, thế là quá giỏi rồi, cô bạn của tôi! Thôi, Mai Phương đi an lành nhé!" Thời điểm biết sự sống của mình "dần thu hẹp", diễn viên Mai Phương đã dành thời gian dẫn con gái đi chơi, cùng con ghi lại những khoảnh khắc đẹp nhất. Đây sẽ là những kỷ niệm đẹp thay cô đi cùng con gái trong cuộc đời. Mai Phương hạnh phúc bên con gái trong chuyến đi Nhật Bản vào tháng 4/2019. Là một người mẹ, diễn viên Lan Phương hiểu được nỗi lòng của Mai Phương, cô chia sẻ sự thương cảm khi Mai Phương ra đi để lại con gái nhỏ. “Thương con lắm Lavie ơi... từ giờ con không còn mẹ nữa… Nước mắt không ngừng chảy khi nghĩ về việc 2 mẹ con mãi mãi không còn được gặp nhau. Con gái sẽ đón nhận tin này ra sao. Mai Phương đã đau đớn thế nào khi những ngày cuối nghĩ về lúc phải rời xa con gái. Đau lòng quá! Em ra đi bình yên và hãy luôn ở bên Lavie trong từng bước chân của con em nhé”. Khi con gái Lavie được 6 tuổi, Mai Phương đã đón sinh nhật của con trong bệnh viện... Hình ảnh này để lại nhiều cảm xúc nghẹn ngào cho đồng nghiệp và khán giả. MC Trấn Thành cho rằng số phận quá hẹp với Mai Phương. “Bắt người ta xinh đẹp làm chi mà tình duyên thì lận đận, sự nghiệp cũng không mấy suôn sẻ, cố gắng vượt qua hết mọi khó khăn, vừa có được tí niềm vui và hy vọng lại đối diện với bệnh nan y. Cho đến khi ra đi cũng ngay một thời điểm không thuận lợi cho mọi người đến bên bạn để nói một lời tạm biệt. Nghĩ mà tức! Quá sức chịu đựng!”. Nam diễn viên bày tỏ: “Cuộc đời nó chơi không đẹp với bạn. Bạn không đấu với nó nữa. Nghỉ ngơi Phương nhé! Hết đau rồi! Không đau nữa đâu. Về một nơi mà bạn được thanh thản, nhẹ lòng và sẽ luôn mỉm cười mỗi khi quay đầu lại... thấy được những ánh mắt yêu thương của nhiều người dõi theo, trong đó có tôi! Kiếp sau phải thật hạnh phúc nhé! Và phải cao thật cao cơ, cô gái kiên cường ạh!” Những khi sức khỏe cho phép, Mai Phương vẫn nhận lời mời đi diễn. "Nếu sức khỏe còn 3, 4 Phương sẽ diễn... Khi nào bằng 0 Phương mới dừng lại. Phương đi làm vì đam mê, và không phủ nhận là vì kinh tế. Căn bệnh này không biết bao nhiêu tiền cho đủ, khi còn làm được Phương vẫn muốn làm..." Diễn viên Mai Phương bên cạnh NSND Hồng Vân khi tham gia chương trình Ký ức vui vẻ. NSND Hồng Vân viết: "Giờ đây đã trở thành ký ức... Vĩnh biệt con, nàng tiên bị mắc đoạ!" Nghệ sĩ Hồng Vân chia sẻ bài thơ mà chồng chị - diễn viên Lê Tuấn Anh đã viết tặng cho Mai Phương khi hay tin cô ra đi: "Một cánh hoa chưa thắm đã vội tàn/ Đời không như là mộng/ Vẫn mãi khát khao/ gắng gượng tìm lẽ sống/ Nhưng nào thắng được màn đêm/ Ta chợt buồn/ Nỗi buồn chẳng có tên/ Thương cánh hoa vừa rụng". Diễn viên Đức Hải cho biết, khi hay tin Mai Phương mắc bệnh hiểm nghèo lúc còn quá trẻ, anh đã tìm cô để mong giúp đỡ. "Tìm gặp em và bằng mọi cách mong cứu được em vậy mà... Siêu thoát nhẹ nhàng em nhé". 19h ngày 28/3, Mai Phương đã khép lại cuộc đời sau gần 2 năm kiên cường chiến đấu với căn bệnh hiểm nghèo. Tình cảm mà mọi người dành cho Mai Phương vẫn còn mãi. Theo chia sẻ từ gia đình, tang lễ Mai Phương sẽ được tổ chức theo nghi thức của Đạo Tin lành, tại nhà tang lễ bệnh viện Nguyễn Tri Phương, TPHCM. Lễ nhập quang vào lúc 16h ngày 29/3. 8h ngày 31/3, linh cữu Mai Phương sẽ được đưa đi hỏa táng tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa.