Tôi nghĩ mình đã là lớp đàn chị trong nghề, đã qua thời sung sức, nhiệt huyết nhất. Giờ tôi làm nghệ thuật như một niềm vui chứ không phải diễn viên sống bằng nghề diễn. Mỗi khi có một vai diễn thú vị, một kịch bản phù hợp tôi sẽ sắp xếp công việc để tham gia. Tôi xem đó là một cơ hội làm mới mẻ cuộc sống và giúp tôi thoả mãn niềm yêu thích của mình. "Tôi thích đóng phim bởi mỗi một bộ phim lại cho tôi những trải nghiệm khác biệt" - Lã Thanh Huyền nói. Tôi thích đóng phim bởi mỗi một bộ phim lại cho tôi những trải nghiệm khác biệt. Tôi được hoá thân vào nhiều cuộc đời khác nhau. Cuộc chơi nghệ thuật giúp cuộc sống của tôi nhiều màu sắc nhưng không có nghĩa là tôi xem phim ảnh như một cuộc vui ngẫu hứng. Khi làm nghề tôi dồn hết tâm trí cho vai diễn. Có những bộ phim tôi phải vắt kiệt sức lực của mình như “Người trở về” của đạo diễn Đặng Thái Huyền. Nó khiến tôi cháy hết mình như có một ngọn lửa bên trong, chỉ chực chờ thời điểm để bùng lên dữ dội. Tôi là người đã làm việc gì là làm quyết liệt, làm đến tận cùng chứ không làm cho vui. Dù đó chỉ là đam mê chứ không phải công việc chính nhưng mỗi một phút giây sống trên màn ảnh là tôi hoá thân 100% vào nhân vật. Tôi làm nghề vì tình yêu sâu đậm và tôi luôn xác định vì yêu nên tôi không bao giờ toan tính. Trong nghệ thuật tôi luôn để cảm xúc dẫn dắt. Tôi chỉ dành một khoảng lặng để làm mới mình chứ chưa bao giờ lạnh nhạt với nghề. Khi còn trẻ, có những thời điểm, một năm tôi tham gia đến 3 bộ phim. Thời gian trên phim trường nhiều hơn thời gian ở nhà, gặp bạn diễn nhiều hơn gặp bạn trai. Lúc đó tôi sung sức, nhiệt huyết và muốn tận hiến với phim ảnh. 15 năm tôi có hơn 20 tác phẩm cả điện ảnh và truyền hình. Dù không nhiều nhưng đó là một chặng đường dài và cũng để lại dấu ấn trong lòng khán giả. Đến bây giờ, tôi làm nghề một cách thong dong hơn. Tôi chỉ nhận những vai diễn mình thực sự yêu thích, có sự khác biệt với các vai diễn trước đó. Tôi không thích xuất hiện ồ ạt mà không có gì mới mẻ, không có đột phá. Vì thế 4 năm qua tôi từ chối khá nhiều kịch bản vì không tìm thấy sự mới lạ mà mình mong muốn cho đến khi tôi nhận vai Tuệ Lâm trong “Tình yêu và tham vọng”. Tôi nghĩ đây là vai diễn đủ hấp dẫn để tôi quay lại phim trường chứ không phải vì đã có cuộc sống đủ đầy mà tôi không làm phim nữa. Lã Thanh Huyền và Nhan Phúc Vinh có nhiều kỷ niệm đáng nhớ khi đóng chung "Tình yêu và tham vọng". Tuệ Lâm xuất thân là con gái một trong gia đình giàu sang, được bố mẹ cưng chiều và cuộc sống nhung lụa khiến cô luôn nghĩ mình là trung tâm của vũ trụ. Mọi điều cô muốn đều được bố mẹ đáp ứng ngay cả trong chuyện tình yêu. Tuệ Lâm và Minh là “thanh mai trúc mã”, lớn lên bên nhau và được hai gia đình hứa hôn. Cô chỉ yêu một mình Minh. Ngay cả khi biết Minh đã yêu cô gái khác, cô vẫn chung tình, quyết tâm chờ anh quay lại. Bi kịch của Tuệ Lâm là vì yêu quá nhiều nên mù quáng, đánh mất bản thân. Dù là một nữ phó tổng giỏi giang, sắc sảo, bản lĩnh nhưng trong tình yêu Tuệ Lâm lại thất bại. Trong nhân vật này luôn tồn tại song song cả thiện và ác. Có lúc đúng, lúc sai, càng về sau càng cao trào và nhiều kịch tính. Ngay khi đọc kịch bản, tôi đã rất ấn tượng với vai diễn và nhận lời tham gia ngay. Tôi tin, với Tuệ Lâm, khán giả sẽ thấy một hình ảnh Lã Thanh Huyền hoàn toàn mới mẻ, phá vỡ những hình ảnh đã bị đóng khung trước đây. Ngoài đời, tôi may mắn có một người đàn ông yêu thương và luôn dành cho mình những điều tốt đẹp nhất. Tôi là mẫu người không sống quá cảm xúc và không lụy tình. Tôi thích một cuộc sống êm đềm và không phải người quá lãng mạn, chỉ cần bên nhau bình yên, vui vẻ là hạnh phúc. Tình yêu cháy bỏng hay thăng hoa bay bổng tôi dành trên phim, ngoài đời tôi thích sự an toàn trong tình yêu. Nhan Phúc Vinh là một bạn diễn tuyệt vời. Cậu ấy rất chuyên nghiệp và diễn xuất có chiều sâu. Dù đây là lần đầu hợp tác nhưng tôi với Vinh khá ăn ý trong tương tác diễn xuất. Vinh hoá thân vào nhân vật trọn vẹn và đầy đặn. Khi diễn chung, cậu ấy mang lại cảm xúc tốt cho bạn diễn và rất chỉnh chu mỗi khi ra trường quay. Tôi với Vinh có nhiều kỷ niệm khi đi quay ở Praha. Có những cảnh quay bắt đầu từ 6 giờ sáng trong thời tiết rất lạnh và đó là phân cảnh rất nặng. Hai người phải đi bộ suốt 10 tiếng đồng hồ qua các địa điểm đẹp nhất ở Praha. Hai đứa lạnh cóng tới mức chân tê lại, ngày hôm sau không thể đi nổi giày. Lã Thanh Huyền thừa nhận mình đang có một cuộc sống trọn vẹn. Trong gia đình tôi mọi người đều bình đẳng với nhau. Từ khi kết hôn tôi luôn được ông xã ủng hộ cả trong nghệ thuật lẫn kinh doanh. Tôi là người thích làm việc và khó có thể ở nhà làm bà nội trợ được. Hiện tại tôi cũng đang bận rộn với vai trò người đứng đầu công ty điều hành hệ thống siêu thị thực phẩm và trang trại nuôi trồng nông sản. Tuy nhiên, khi đã có gia đình, tôi ưu tiên gia đình và chăm sóc con trai là số 1. Dù bận kinh doanh hay làm phim, tôi vẫn giữ thói quen vào bếp mỗi ngày để buổi tối gia đình được quây quần bên nhau. Tôi nghĩ phụ nữ hiện đại không cần phải hy sinh sự nghiệp để làm hậu phương cho chồng mà ngược lại cả hai đều có thể ủng hộ, hỗ trợ nhau để cùng phát triển sự nghiệp và giữ gia đình hạnh phúc. Đúng là tôi may mắn có một cuộc sống trọn vẹn. Điều tôi hạnh phúc nhất là tôi được yêu thương và trân trọng chứ không phải chỉ vì cuộc sống sung túc. Tôi không dám nhận mình giàu nhất làng nghệ phía Bắc. Chúng tôi chỉ là những người chăm chỉ làm việc, biết tích lũy, biết tận hưởng cuộc sống một cách ý nghĩa mà thôi. Hiện nay tôi thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại và chưa muốn có thêm em bé. Có thể trong tương lai tôi sẽ sinh thêm con nhưng hiện tại thì chưa. Tôi muốn dành nhiều thời gian cho con trai vì bé bắt đầu vào lớp 1, cần bố mẹ bên cạnh nhiều hơn trong việc dạy học và sát sao với việc học hành của bé.