MC Mai Trang chia sẻ clip mới nhất với tựa đề: "Tiết kiệm ít nhất 9 triệu đồng mỗi tháng nhờ thay đổi những thói quen này". Mở đầu clip, Mai Trang cho rằng: "Kiếm được nhiều tiền cũng chẳng có ý nghĩa gì nếu như các bạn không biết cách tiết kiệm và đầu tư tiền". Mai Trang đã sớm mua được xe hơi nhờ quản lý tài chính hợp lý. 1. Quên bớt các địa chỉ, quán xá ăn ngoài, thay vào đó hãy chuẩn bị cho chính mình một chiếc hộp cơm di động. Hạn chế ăn uống ở nơi sang chảnh, địa điểm ẩm thực mới nổi để chuyển sang ăn đồ tự nấu. Mai Trang nói mình nấu ăn một ngày ở nhà hết khoảng 80 nghìn đồng thôi. Nếu tự nấu ăn, cô chỉ tiêu hết khoảng 2,4 triệu/tháng, tiết kiệm được khoảng 1,2 triệu so với ăn ở ngoài và được ăn uống vệ sinh, theo đúng ý mình. 2. Thay vì sử dụng các ứng dụng gọi xe trên điện thoại thông minh, mọi người nên chọn phương tiện di chuyển là tự đi xe máy. Mai Trang tính thử nếu dùng phương tiện bên ngoài, ít nhất sẽ tốn khoảng 1,8 triệu đồng/tháng trong khi đó, tự chạy xe máy chỉ mất khoảng 400.000 -500.000 đồng/tháng cho tiền xăng. Bạn sẽ tiết kiệm được khoảng 1,3-1,4 triệu đồng/tháng. 3. Từ bỏ thời trang ăn liền. Đừng đầu tư nhiều tiền mua quần áo rẻ tiền hay chạy theo hàng hiệu mà hãy mua những món đồ cần thiết, chất lượng. Cô khẳng định, việc mua quần áo không tính toán cũng là “sai lầm” mà bản thân mắc phải nhiều năm về trước và sự thay đổi này giúp cô có thể tiết kiệm từ 2-5 triệu đồng/tháng. 4. Chia sẻ không gian sống với người khác có thể tiết kiệm được ít nhất 3 triệu đồng mỗi tháng. Làm thế nào để chung sống hoà bình với người ở cùng? Mai Trang cho rằng, hãy đặt ra những quy tắc khoa học để cùng nhau thực hiện. 5. Không mua quá nhiều thứ về nhà. Ngừng thói quen thấy gì hay ho trên mạng cũng đặt mua, sẽ rất lãng phí. Điều này còn khiến bản thân mệt mỏi vì phải dọn dẹp. Làm được điều này có thể tiết kiệm được ít nhất 1-1,5 triệu đồng/tháng. 6. Hãy tận dụng không gian của chính nhà mình để tập gym. Không nên mua thẻ tập gym sang chảnh rồi bỏ phí. Có thể tận dụng không gian như công viên để chạy bộ, tập thể dục hàng ngày. Điều này có thể giúp bạn tiết kiệm khoảng 500.000-1.000.000 đồng/tháng. 7. Đừng phí tiền vào những khoản phạt không đáng như: Đi làm muộn bị trừ lương, đi sai luật bị phạt hay không chăm sóc sức khoẻ khiến bản thân bị ốm đau bệnh tật... Hãy xây dựng nếp sống chủ động để tránh những khoản phạt, luyện tập thể dục thể thao hàng ngày, ăn uống khoa khọc để chăm sóc sức khoẻ, thể chất khoẻ mạnh... 8. Hạn chế tụ tập, gặp gỡ tâm sự với bạn bè một cách tràn lan hết ngày này sang ngày khác. Bớt tiền chè nước, cafe, đồ ăn vặt cho mỗi cuộc gặp này, dành thời gian đọc sách, hoàn thiện tri thức nhiều hơn vừa giúp bạn thay đổi bản thân, vừa tiết kiệm khoảng 2,4 triệu đồng mỗi tháng. Ngoài ra, có 2 điều Trang muốn chia sẻ: 1. Bạn chính xác là sẽ không bao giờ tiết kiệm được 9 triệu đồng/tháng nếu bạn không thay đổi suy nghĩ rằng mức lương 3-5 triệu đồng chỉ là tạm thời, rằng mình sẽ nhanh chóng kiếm được nhiều tiền hơn, giàu có hơn, và chắc chắn số tiền tiết kiệm được mỗi tháng sẽ nhiều hơn con số mình đang kiếm được hiện tại. Cách bạn nói ảnh hưởng đến cách bạn nghĩ; cách bạn nghĩ ảnh hưởng đến cách bạn làm; và cách bạn làm nói lên bạn là ai. 2. Nếu thu nhập của các bạn chưa đạt tới con số 9 triệu/tháng, điều bạn nên làm là đầu tư vào bản thân để nâng cao thu nhập chứ không phải tiết kiệm. Một người bần hàn sẽ mãi bần hàn nếu chỉ cố gắng tiết kiệm trên gia sản ít ỏi mà mình có. Muốn thoát cảnh bần hàn, cần phải thay đổi số phận của chính mình. Những gì đang làm khiến Mai Trang hạnh phúc vì đó là “Hành trình chuyển đổi từ tôi nói cho tôi đến tôi nói cho mọi người và cuối cùng là chúng ta cùng nói cho nhau đã bắt đầu để cùng nhau tắm trong sự tích cực mỗi ngày”. Mai Trang sở hữu vóc dáng quyến rũ và thể chất khoẻ mạnh nhờ chăm chỉ tập luyện. Mai Trang (SN 1992), là gương mặt quen thuộc của chương trình Cafe sáng với VTV3, ngoài ra cô từng dẫn dắt Muôn màu showbiz, Gặp gỡ Đông Tây, Điều ước thứ Bảy, Chung kết Đường lên đỉnh Olympia... Mai Trang từng nổi tiếng với thành tích học tập khi là cựu học sinh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam và cựu sinh viên trường ĐH Ngoại thương Hà Nội. Cô cũng truyền cảm hứng và khích lệ rất nhiều người về việc hiến tạng. Điều đặc biệt ở đây là người đẹp không chỉ hiến giác mạc mà cô đăng ký hiến hết các bộ phận cơ thể có thể hiến được như: thận, tụy, tim, gan, xương, phổi, da, sụn, gân, mạch máu, giác mạc...