Trong phim “Hoa hồng trên ngực trái”, Lương Giang khắc hoạ sâu đậm với vai Ngân - vợ cũ của Bảo “tuần lộc”. Đây là vai diễn khiến nhiều khán giả “ghét cay ghét đắng” bởi nhân vật này bất chấp cả liêm sỉ để níu kéo chồng cũ dù chính cô là người đã phản bội chồng. Lương Giang ngoài vai trò diễn viên còn là một hoạ sĩ, giảng viên, người mẫu... Cô thậm chí còn tìm mọi cách phá đám chuyện tình cảm của Khuê (Hồng Diễm) và Bảo (Hồng Đăng). Vai diễn này được xem là vai diễn trái chất của Lương Giang từ trước tới nay. Nó cũng dấu mốc đánh dấu sự quay trở lại của cô sau 5 năm vắng bóng màn ảnh để chăm lo cho tổ ấm và tập trung cho niềm đam mê hội hoạ. Nói về vai diễn bị ghét nhất sự nghiệp diễn xuất, Lương Giang cho biết: “Ngân đúng là một nhân vật phản diện, khác với các vai diễn trước đây tôi từng đóng nên ban đầu tôi cảm thấy hơi lúng túng nhưng sau đó từng bước tìm hiểu và khám phá cô ấy... Nhận được những lời bình luận tiêu cực cũng là một trải nghiệm mới mẻ với cá nhân tôi. Nếu sợ thì tôi đã không nhận vai diễn. Có nhiều lời bình phẩm tiêu cực đã giúp tôi vỡ ra được nhiều điều”. Nữ diễn viên đa tài luôn khiến người khác phải ngưỡng mộ khi đã 34 tuổi vẫn giữ được dáng vẻ thon gọn và nhan sắc trẻ trung. Trước đó, Lương Giang đã “lận lưng” hàng loạt vai diễn trong nhiều phim đình đám: Ít ai biết rằng, phía sau vai trò diễn viên, Lương Giang còn là một giảng viên đại học, hoạ sĩ, người mẫu và người dẫn chương trình truyền hình. Với Lương Giang - hội họa chính là món nợ trăm năm. Cô không chỉ dừng lại ở việc vẽ tranh, mở phòng tranh để tổ chức triển lãm mà còn mang trong mình khát vọng gieo ước mơ hội họa đến cho các em nhỏ. Cô gái 8x đặt tâm huyết của mình trong những hoạt động thiện nguyện đầy tính nhân văn của mình. Lương Giang gây nhiều bất ngờ khi nhận làm người mẫu tại buổi trò chuyện về văn hoá tặng quà.. Xuất hiện trong buổi trò chuyện về thời trang và văn hoá tặng quà của người Việt mới đây tại Hà Nội, Lương Giang tâm sự, cô rất ấn tượng bởi những giá trị văn hóa Việt được các nhà thiết kế Thụy Sỹ kết hợp hài hòa trên sản phẩm lụa truyền thống Việt Nam. Những họa tiết được thiết kế tinh xảo, tỉ mỉ mang hình ảnh sen, rồng, quy, phượng… đã đi vào dấu ấn lịch sử, văn hóa bao đời nay của người Việt trên những chiếc khăn lụa luôn mang đến cho cô nhiều cảm hứng về hội hoạ. Bản thân cô rất hào hứng khi được choàng lên người những chiếc khăn mang đậm giá trị văn hóa Việt như thế này. Ngoài tài năng và bản lĩnh, Lương Giang còn là niềm ngưỡng mộ của nhiều người khi có một gia đình hạnh phúc với người chồng hết mực yêu thương, thấu hiểu và sẻ chia. “Anh ấy là chỗ dựa vững chắc cho tôi, giúp mình không phải lo lắng điều gì, nhất là vấn đề tài chính và an tâm làm những gì bản thân mong muốn. Điều trân trọng nhất ở anh ấy đó là luôn ủng hộ ước mơ của tôi”, Lương Giang nói. Lương Giang khoe dáng trên con phố đầy hoa sưa và chụp ảnh kỷ niệm cùng một hotgirl tên Giang.