Cựu thiên thần nội y Alessandra Ambrosio diện áo tắm gợi cảm khoe vòng một căng tròn quyến rũ. Ở tuổi 39, Alessandra Ambrosio vẫn trẻ đẹp ngỡ ngàng và luôn tự tin khoe dáng trong những bộ bikini gợi cảm. Siêu mẫu người Brazil nói, bí quyết giữ nhan sắc của cô là sống năng động và luôn vui vẻ. Alessandra Ambrosio cho biết, cô là người thích biển và nắng gió nên hầu như tuần nào cô cũng đi biển. Siêu mẫu U40 đã ghé thăm hầu hết những bãi biển đẹp nhất thế giới và cô còn tranh thủ tới các bãi biển để chụp hình quảng cáo áo tắm. Alessandra Ambrosio gần đây lấn sân thiết kế áo tắm và các mẫu áo tắm do cô thiết kế bán rất chạy Jesy Nelson - ca sĩ của nhóm Little Mix sở hữu hình thể khỏe khoắn và gợi cảm. Trong vài năm trở lại đây, hình ảnh của cô liên tục thay đổi đáng kinh ngạc và Jesy Nelson giảm được hàng chục kg. Jesy Nelson từng dính nhiều tin đồn làm đẹp bằng dao kéo, từng bị chê béo và xấu xí trong quá khứ nhưng hiện tại, hình ảnh của cô gần như hoàn hảo dù nữ ca sĩ nói, cô vẫn không phải là người tự tin vào vẻ ngoài của mình Biểu tượng gợi cảm nước Anh Elizabeth Hurley vẫn trẻ đẹp ở tuổi 55. Elizabeth Hurley từng nhiều lần chia sẻ các bí quyết làm đẹp, chăm sóc da, bí quyết ăn kiêng với người hâm mộ. Cô cho biết, chế độ ăn uống ảnh hưởng quan trọng nhất tới vóc dáng. Người đẹp U60 nói, cô không sống chỉ bằng những loại nước ép rau xanh và viên vitamin như những lời đồn đại. Thay vào đó, cô ăn nhiều thức ăn hữu cơ và có nguồn gốc từ các trang trại của Anh. Nữ diễn viên xinh đẹp tiết lộ rằng cô tránh ăn thực phẩm chế biến sẵn, bánh mì, mì ống và pho mát và luôn uống rất nhiều nước. Hurley nói thêm, thực phẩm cô lựa chọn là ngũ cốc nguyên hạt, rau, cá và thịt nạc. Là một vũ công, Peta Murgatroyd sở hữu hình thể thon thả và khỏe khoắn. Dù đã là mẹ của một bé trai 3 tuổi nhưng Peta vẫn đẹp như thời còn con gái. Vũ công nổi tiếng cho biết, việc nhảy múa giúp cô tiêu hao năng lượng dễ dàng và nhanh chóng, vì thế cô không cần ăn kiêng quá nhiều Montana Brown thon thả tắm nắng trong vườn nhà. Người đẹp 24 tuổi là "sao" của show truyền hình thực tế Love Island và hiện còn là người kinh doanh thời trang áo tắm. Giai đoạn này, dịch Covid-19 hoành hành khiến việc kinh doanh của Montana gặp khó khăn và cô thừa nhận mình cảm thấy rất lo lắng nhưng hiểu rằng, đó là nỗi lo chung của mọi người. Montana hiện rất tích cực quảng cáo áo tắm do chính cô thiết kế và làm người mẫu trên trang cá nhân Instagram. Theo