Tính tới hôm nay 1/3, hơn 100 nghệ sĩ Hàn Quốc đã quyên góp ủng hộ bệnh nhân vùng dịch Covid-19 tại Hàn Quốc số tiền 2,5 triệu USD. Nhiều nghệ sĩ đã xuất hiện trên mạng xã hội kêu gọi mọi người chung tay dập dịch Covid-19. Các nghệ sĩ như Lee Byung Heon, Lee Young Ae, Park Seo Joon, Son Ye Jin... đều đóng góp số tiền khá lớn. Số tiền này sẽ được dùng để hỗ trợ người dân đang ở trong vùng cách ly, mua trang thiết bị chữa trị cho người nhiễm bệnh. Tình hình dịch Covid-19 tại Hàn Quốc đang diễn biến rất phức tạp và nghiêm trọng. Quốc gia này đã trở thành điểm dịch Covid-19 lớn nhất thế giới sau Vũ Hán, Trung Quốc. Song, Song Hye Kyo lại hoàn toàn im lặng trước tình hình dịch Covid-19. Song Hye Kyo trở về Hàn QUốc ngày 27/2 sau chuyến công tác tại Milan, Ý. Ngày 27/2, cô xuất hiện tại sân bay Quốc tế Incheon sau khi kết thúc lịch trình làm việc tại Tuần lễ thời trang Milan, Ý. Nữ diễn viên đeo khẩu trang kín mít, chen kín mặt và đầu để tránh ống kính giới săn tin cũng như tránh dịch. Hình ảnh này của cô lập tức bị cư dân mạng xứ Hàn lên án, chỉ trích là người ích kỷ, vô tâm với quê nhà. Nhiều người cho rằng, vốn là một người con của vùng đất Daegu, tâm dịch Covid-19 tại Hàn Quốc, nhưng từ khi dịch bùng phát tại đây, cô vẫn chưa có bất kỳ hành động nào nhằm thể hiện sự quan tâm, giúp đỡ với thành phố nơi mình sinh ra. Trong khi đó, vào thời điểm dịch bùng phát tại Vũ Hán, Song Hye Kyo cùng đàn em Yoo Ah In lại chia sẻ bài đăng nhằm ủng hộ tới thành phố này. Việc chưa hề có động thái đăng tải về dịch bệnh này tại Hàn Quốc trên trang cá nhân, cũng không đóng góp ủng hộ cho các bệnh nhân dịch Covid-19 của Song Hye Kyo khiến cô bị ném đá, chỉ trích nặng nề tại quê nhà. Hiện tại, Song Hye Kyo chưa lên tiếng bình luận về những điều này. Sau khi bị chỉ trích keo kiệt, Jeon Ji Hyun đã hỗ trợ 100 triệu cho bệnh nhân dịch Covid-19 tại Hàn Quốc. Tương tự như Song Hye Kyo, nữ diễn viên nổi tiếng giàu có và tài năng Jeon Ji Hyun cũng bị cộng đồng mạng tại Hàn Quốc mỉa mai keo kiệt khi không đóng góp ủng hộ cho các bệnh nhân dịch Covid-19. Sau khi những cuộc tranh luận trên mạng, tối 28/2, Jeon Ji Hyun đã gửi 100 triệu won (gần 2 tỷ đồng) thông qua Hiệp hội cứu trợ thiên tai quốc gia Hope Bridge tới các bệnh nhân, nhân viên y tế và nhân viên quốc phòng bị nhiễm virus Covid-19. Công ty quản lý của Jeon Ji Hyun chia sẻ: “Chúng tôi hy vọng khoản đóng góp nhỏ này có thể góp phần giúp đất nước chúng ta vượt qua nạn dịch này”. Theo Pop