Tại buổi họp báo sáng nay, 5/12 về Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 39, ông Nguyễn Hà Nam, Trưởng Ban Thư ký biên tập, Phó Trưởng ban thường trực BTC Liên hoan cho biết, BTC nhận được 9 phim truyện truyền hình tham gia dự thi, trong đó có 5 phim dài tập và bốn phim 1 tập và ngắn tập. Ông Nguyễn Hà Nam, Trưởng Ban Thư ký biên tập, Phó Trưởng ban thường trực BTC Liên hoan cho biết, BTC nhận được 9 phim truyện truyền hình tham gia dự thi. “Về nhà đi con” và “Tiếng sét trong mưa” là hai phim nổi bật, nhận được sự đón nhận của khán giả trong thời gian qua. Trong đó, “Về nhà đi con” dài 85 tập dường như là ứng cử viên số 1 cho giải Vàng ở hạng mục phim truyện. Mang chủ đề “gà trống nuôi con”, nội dung phim xoay quanh cuộc sống của ông Sơn (NSND Trung Anh) - người đàn ông góa vợ, nỗ lực vượt qua nỗi đau nuôi dạy 3 cô gái nên người. Nhưng ba cô con gái, mỗi người lại khiến ông Sơn ưu tư theo những cách riêng... Ba phim còn lại: “Đảo khát”, “Những khúc sông dậy sóng”, “Con gái yêu”. Theo BTC, số lượng phim truyền hình gửi dự thi có giảm, tuy nhiên điều này không phản ánh chất lượng của những phim tham dự. Tại Liên hoan năm nay, BTC lựa chọn 9 thể loại chương trình tranh giải như: Chương trình dành cho thiếu nhi, Phim tài liệu, Phóng sự, chương trình Chuyên đề Khoa giáo, Chương trình Đối thoại -Tọa đàm, Chương trình truyền hình tiếng dân tộc thiểu số, Chương trình ca múa nhạc, Chương trình Sân khấu và Phim truyện truyền hình. Ông Nguyễn Hà Nam cho biết, liên hoan năm nay giữ ổn định về số lượng đơn vị dự thi khoảng 100 đơn vị trong số hơn 130 đơn vị đăng ký tham dự các hoạt động liên hoan. “Điểm khác biệt so với năm ngoái ở chỗ tập trung vào đối thoại tọa đàm, vì hai thể loại này hầu hết các đài truyền hình đều sản xuất, còn giao lưu thường dành cho các đài truyền hình lớn có tiềm lực”, ông Nguyễn Hà Nam nói. Bà Nguyễn Thị Thu Hiền, Phó TGĐ ĐTHVN khẳng định, liên hoan là cuộc chơi lớn, tôn vinh những người làm truyền hình, đồng thời là cơ hội nhìn nhận rõ hơn những thách thức. "Về nhà đi con" xoay quanh cuộc sống của ông Sơn (NSND Trung Anh) - người đàn ông góa vợ, nỗ lực vượt qua nỗi đau nuôi dạy 3 cô gái nên người. Nhưng ba cô con gái, mỗi người lại khiến ông Sơn ưu tư theo những cách riêng... Được biết, trong số gần 500 tác phẩm dự thi, phim tài liệu và phóng sự vẫn là thế mạnh trong đó 87 phim tài liệu, 140 tác phẩm phóng sự khiến BGK làm việc tích cực cả đêm. Giám khảo đổi mới khoảng 50%, quy tụ nhiều nghệ sĩ uy tín hư NSND Hoàng Dũng, NSƯT Đặng Thụy Mỹ Uyên ngồi BGK Sân khấu, NSƯT Đỗ Thanh Hải ở BGK Phim truyện truyền hình, NSND Trọng Đài, NSƯT Đức Trịnh, Minh Anh. Trước ý kiến cho rằng, NSƯT Đỗ Thanh Hải làm Trưởng BGK Phim truyện truyền hình liệu có công tâm khi “Về nhà đi con” do VFC sản xuất? Ông Nguyễn Hà Nam cho biết, các thành viên giám khảo không được chấm phim do đơn vị mình sản xuất tham dự. Trong BGK có các nhà làm phim, nghệ sĩ, nhà báo và nhiều người có uy tín nghề nghiệp khác... Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 39 diễn ra từ 11-14/12 tại thành phố Nha Trang. Đây là lần thứ 4 Đài PT-TH Khánh Hòa đăng cai tổ chức. Lễ khai mạc vào 20h10 tối 11/12 , trực tiếp trên VTV1. Lễ bế mạc và trao giải diễn ra 20h tối 14/12 trực tiếp trên Đài PT-TH Khánh Hòa, phát sóng trên VTV1 vào 14h10 chiều 15/12. BTC dự kiến trao 5% trao HCV, 10% HCB và 20 % bằng khen. Cũng trong khuôn khổ Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 39, triển lãm ảnh với chủ đề “Những người làm truyền hình” sẽ được khai mạc vào ngày 12/12/2019 tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Khánh Hòa.