MC hải ngoại Nguyễn Cao Kỳ Duyên được nhiều người ngưỡng mộ không chỉ vì tài dẫn chương trình khéo léo mà còn bởi chị sở hữu nhan sắc mặn mà, quyến rũ dù tuổi đã ngoài 50. Trên trang cá nhân của mình, Nguyễn Cao Kỳ Duyên cũng thường xuyên chia sẻ về chuyện tình yêu, hôn nhân và bí quyết để giữ gìn nhan sắc của mình, được nhiều người quan tâm, theo dõi. Cùng với nhà văn Nguyễn Ngọc Ngạn, Nguyễn Cao Kỳ Duyên là MC rất được yêu thích của chương trình Paris by Night. Ở tuổi 55, nữ MC vẫn giữ được nhan sắc mặn mà, quyến rũ khiến nhiều người ngưỡng mộ. Mới đây loạt ảnh của nữ MC cách đây khoảng 30 năm bất ngờ được chia sẻ lại khiến nhiều người mê mẩn bởi nhan sắc trời phú, kiều diễm, đầy sức sống không thua kém các minh tinh điện ảnh. Đặc biệt nụ cười rạng rỡ của chị luôn thu hút ánh nhìn của người đối diện. Loạt ảnh ngày trẻ của nữ MC khiến nhiều người mê mẩn bởi nhan sắc rực rỡ. Nguyễn Cao Kỳ Duyên sinh năm 1965, là con gái của bà Đặng Tuyết Mai và ông Nguyễn Cao Kỳ. Chị là 1 trong 2 người dẫn chương trình của Paris by Night thuộc hãng băng Thúy Nga cùng với nhà văn Nguyễn Ngọc Ngạn, đồng thời hành nghề luật sư. Thành công trong sự nghiệp bao nhiêu thì đường tình duyên của chị lại lận đận bấy nhiêu. Hai lần kết hôn và hai lần ra tòa, giờ đây Kỳ Duyên là bà mẹ đơn thân nuôi hai con gái dễ thương... Kỳ Duyên năm 28 tuổi. Nữ MC có 2 cô con gái là Maili Nguyễn và Yenli Nguyễn. Maili Nguyễn hiện sống và làm việc tại Hàn Quốc còn Yenli đang là sinh viên năm thứ 2 tại Anh. Cả hai đều là con của Kỳ Duyên với người chồng đầu tiên. Trong 2 cô con gái, Yenli sở hữu nhiều đường nét giống mẹ. Cô sở hữu nụ cười rạng rỡ, đôi mắt sáng và lúm đồng tiền duyên dáng. Cô gái này cũng có phong cách sôi động, tràn đầy năng lượng như bà mẹ nổi tiếng của mình... MC Kỳ Duyên thừa hưởng nhiều nét đẹp từ mẹ, bà Đặng Tuyết Mai. Yenli có đam mê đặc biệt với âm nhạc. Cô từng giành được bằng khen của trường THPT về thành tích trong lĩnh vực âm nhạc. Yenli cũng là nhạc công violin trong dàn nhạc của trường. Ở tuổi ngoài 50, nữ MC nổi tiếng vẫn khiến khán giả phát sốt với vóc dáng săn chắc và nóng bỏng.