Khu vực xảy ra cháy là nơi nuôi nhốt các động vật linh trưởng Khu vực xảy ra cháy là nơi nuôi nhốt các động vật linh trưởng, đã có hơn 30 con thú gồm khỉ đột, đười ươi và tinh tinh bị chết cháy trong vụ hỏa hoạn. Theo thông tin ban đầu, phía cảnh sát địa phương cho rằng vụ việc xảy ra là bởi một số chiếc đèn trời đã được thả trong đêm Giao thừa nhưng rồi lại rơi vào trong vườn thú và gây nên vụ hỏa hoạn. Người dân sống gần vườn thú đã thông báo về đám cháy tới lực lượng chức năng vào lúc 0h38 sáng ngày 1/1 theo giờ địa phương, khi lực lượng cứu hỏa có mặt tại vườn thú, lúc này khu vực nuôi nhốt linh trưởng đã bị nhấn chìm trong lửa và rất khó khống chế. Khi dập tắt được vụ cháy thì khu nuôi nhốt linh trưởng đã bị cháy tới mức chỉ còn trơ lại những lớp khung sắt. Người quản lý vườn thú đã chia sẻ trong một đăng tải trên mạng xã hội rằng: “Những nỗi sợ khủng khiếp nhất của chúng tôi đã trở thành sự thực, không còn con thú nào sống sót trong khu nuôi nhốt linh trưởng”. Vườn thú này bắt đầu đi vào hoạt động từ năm 1975. Những khu vực nuôi nhốt động vật nằm cách xa khu vực xảy ra hỏa hoạn đều không hề hấn gì. Các nhà điều tra tin rằng vụ việc xảy ra là bởi những chiếc đèn trời đã được thả bất hợp pháp trong thành phố. Hỏa hoạn nhìn từ một góc vườn thú Một số nhân chứng đã chia sẻ thông tin với phía cảnh sát rằng họ đã nhìn thấy một số đèn trời bay ở tầm thấp trong thành phố vào trước thời khắc giao thừa, sau đó, 3 chiếc đèn trời đã được tìm thấy ở gần khu vực xảy ra hỏa hoạn tại vườn thú. Việc bán đèn trời bị coi là hành vi bất hợp pháp tại hầu hết các bang ở Đức, vì vậy, việc thả đèn trời cũng là hành vi không được pháp luật Đức cho phép. Phía vườn thú cho hay toàn bộ nhân viên đang rất bàng hoàng trước sự việc và họ sẽ phải tạm thời đóng cửa để tiến hành những công việc cần thiết. Khi hỏa hoạn bùng lên Người dân địa phương chia sẻ trước sự mất mát của vườn thú Bên trong vườn thú sau hỏa hoạn Phía vườn thú cho hay toàn bộ nhân viên đang rất bàng hoàng trước sự việc và họ sẽ phải tạm thời đóng cửa để tiến hành những công việc cần thiết Theo