Mới đây, Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) đã có cuộc làm việc với Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội, Hội Kiến trúc sư Việt Nam và Hội nghiên cứu - Bảo tồn kiến trúc hiện đại Việt Nam về việc bảo tồn cụm công trình lịch sử Trạm phát sóng Bạch Mai ở địa chỉ 128C Đại La, phường Đồng Tâm, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Trạm phát thanh 1 tầng thuộc Trạm phát sóng Bạch Mai ở 128C Đại La khi chưa bị phá dỡ. Tại cuộc làm việc, các bên đã thống nhất về việc thực hiện công tác lập hồ sơ, triển khai các thủ tục công nhận công trình Trạm phát thanh 1 tầng thuộc Trạm phát sóng Bạch Mai 128C Đại La là di tích lịch sử cách mạng kháng chiến. Việc bảo tồn, gìn giữ di tích một công trình kiến trúc mang dấu ấn lịch sử quốc gia như Trạm phát sóng Bạch Mai là một việc làm hết sức cấp thiết, bên cạnh việc thực hiện các giải pháp phát triển đô thị. Trước đó, theo Quy hoạch mở rộng đường vành đai 2 của TP. Hà Nội, một số công trình thuộc Trạm phát sóng Bạch Mai sẽ bị tháo dỡ để thực hiện dự án đường trên cao Vĩnh Tuy - Ngã Tư Sở. Tuy nhiên, với những công trình kiến trúc mang dấu ấn lịch sử quốc gia, Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) đã có công văn gửi UBND TP. Hà Nội kiến nghị xem xét bảo tồn ngôi biệt thự cổ (nhóm 2) thuộc Trạm phát sóng Bạch Mai tại số 10 phố Đại La (quận Hai Bà Trưng). Công văn này được gửi tháng 12/2019. Ngày 20/1, Sở Xây dựng có công văn gửi UBND TP. Hà Nội, đề nghị thành phố chỉ đạo Sở Quy hoạch Kiến trúc kiểm tra, đánh giá, xếp loại công trình Trạm phát thanh 1 tầng để đưa vào danh mục bảo tồn công trình kiến trúc khác xây dựng trước năm 1954; giao Sở Văn hoá và Thể thao Hà Nội kiểm tra, nếu đủ điều kiện theo quy định thì hướng dẫn UBND quận Hai Bà Trưng và chủ quản lý, sử dụng chỉnh trang công trình, lập bia hoặc biển chỉ dẫn và hồ sơ trình UBND Thành phố ra quyết định công nhận di tích lịch sử cách mạng kháng chiến. Trạm phát thanh 1 tầng thuộc Trạm phát sóng Bạch Mai ở 22/128C Đại La bị đơn vị quản lý tụ ý phá dỡ ngày 9/2. Ngày 10/2, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã giao giám đốc Sở Văn hóa - thể thao Hà Nội Tô Văn Động phối hợp với Đài tiếng nói Việt Nam để lập hồ sơ công nhận di tích lịch sử văn hóa đối với công trình nhà 1 tầng này. Tuy nhiên, chiều 9/2, đơn vị quản lý tòa nhà 1 tầng thuộc cụm công trình Trạm phát sóng Bạch Mai là Công ty cổ phần Xây dựng thương mại và dịch vụ văn hóa đập phá một gian nhà trong diện phải giải phóng mặt bằng, nhưng cũng xâm phạm khá nặng nề cả các gian nhà khác. Ngày 18/2, UBND quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đã ra công văn yêu cầu Công ty cổ phần Xây dựng thương mại và dịch vụ văn hóa phải khẩn trương khôi phục nguyên trạng ngôi nhà 1 tầng thuộc cụm công trình Trạm phát sóng Bạch Mai mà công ty này vừa tự ý tháo dỡ. UBND quận Hai Bà Trưng đưa ra yêu cầu thực hiện là phải xong trước ngày 20/2. Đại diện công ty cổ phần Xây dựng thương mại và dịch vụ văn hóa, đơn vị quản lý tòa nhà 1 tầng thuộc cụm công trình Trạm phát sóng Bạch Mai sau đó đã nhận sai và mong muốn tìm phương án khôi phục nguyên trạng. Tuy nhiên, hiện đơn vị này chưa tìm được phương án khả thi vì “những khó khăn về vật tư thay thế”. Ông Đinh Đức Hiếu, Phó Chủ tịch UBND phường Đồng Tâm cho biết, theo chỉ đạo nhất quán từ UBND TP. Hà Nội và quận Hai Bà Trưng, đơn vị sai phạm có trách nhiệm khôi phục nguyên trạng công trình bị phá dỡ thuộc Trạm phát sóng Bạch Mai. Ngoài ra, các bên liên quan sẽ có phương án gia cố bức tường, tiếp giáp vị trí sập đổ. Nếu không xử lý ngay, dưới điều kiện mưa bão, sẽ gây ảnh hưởng tới toàn bộ ngôi nhà 1 tầng.