Hoa hậu Trái Đất Phương Khánh khoe thân hình nóng bỏng của mình tại biển Boracay. Với đường cong “đồng hồ cát” kèm vòng eo “con kiến” với số đo 85-58-94cm, người đẹp gốc Bến Tre gây thương nhớ. Được biết, đây là chuyến đi công tác tại cuộc thi Miss Bikini Philippines mà người đẹp đã đảm đương vị trí ban giám khảo từ tháng 12 năm ngoái. Với kinh nghiệm chấm thi rất nhiều từ trong nước đến quốc tế kèm sở hữu đường cong quyến rũ, Phương Khánh đã hoàn thành tốt vai trò của mình tại đấu trường nhan sắc này. Đây là những thước ảnh không chỉ khoe trọn đường cong của Hoa hậu Phương Khánh mà còn được đăng tải trên các phương tiện đại chúng tại Philippines quảng bá cho Miss Bikini Phillipines 2020. Để có được múi bụng như hiện tại, người đẹp đã tập luyện rất nhiều trong phòng tập. Ngoài chế độ gắt gao từ huấn luyện viên, chế độ ăn uống cũng đóng vai trò vô cùng quan trọng. Người đẹp tiết lộ bí quyết rằng, đã thay đổi khẩu phần ăn bằng cách uống nhiều nước và rau, không ăn tinh bột và bổ sung 1 lượng đạm vừa đủ chứ không quá nhiều mới có được thân hình này. Mặc dù hiện tại, cô nhận được rất nhiều lời mời từ nhiều lĩnh vực khác nhau như ca hát, đóng phim… nhưng trong năm 2020, Phương Khánh sẽ trở lại Singapore để theo đuổi con đường học vấn. Hoa hậu sinh năm 1995 chia sẻ: “Khánh tin vào 1 câu nói rất hay là "Học và tự học là con đường ngắn nhất dẫn tới thành công". Nhiều thứ chúng ta có thể dễ dàng có được và mất đi nhưng chỉ có tri thức mới tồn tại theo chúng ta mãi mãi". "Tri thức không ban cho bạn sự giàu có, sự nổi tiếng, niềm vui hoặc tình yêu. Nhưng nó lại cho bạn những điều vĩ đại rất hơn nhiều và có giá trị hơn rất nhiều. Khánh chọn con đường đi theo tri thức và Khánh tin rằng tri thức là chiếc vương miện quý giá nhất”, cô nói. Đăng quang Hoa hậu Trái đất vào cuối năm 2018, Hoa hậu Phương Khánh được khán giả nhớ đến với thành tích là người Việt Nam đầu tiên đăng quang đấu trường nhan sắc này. Người đẹp đã có những hoạt động đóng góp cho nền giải trí của showbiz Việt cũng như mang hình ảnh Việt Nam đến gần hơn với bạn bè quốc tế.