Tôi không nghĩ thế. Tôi là một người đam mê âm nhạc và luôn muốn mang đến khán giả những sản phẩm tốt nhất, chỉn chu nhất chứ không phải là những tác phẩm hời hợt, làm cho có. Dự án “Ngũ hành” tôi và ê-kíp ấp ủ trong hơn 2 năm, từ ý tưởng của tiến sỹ - nhạc sỹ Vũ Tú Cầu, giảng viên của trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Tôi muốn kể những câu chuyện tình yêu, cuộc sống thông qua 5 yếu tố của trời đất một cách tráng lệ và giàu tính nghệ thuật nhất. Hơn nữa, thông qua sản phẩm lần này tôi muốn mang đến những thông điệp về môi trường, kêu gọi mọi người cùng chung tay bảo vệ mẹ thiên nhiên, giữ gìn hành tinh của chúng ta. Mà để làm được điều đó thì không thể bó hẹp trong khoảng chi phí “tượng trưng” được, mà phải xuống tiền thật với con số 13 tỷ, thậm chí còn phát sinh hơn. Với tôi đã làm là phải làm đến cùng nên khi được thông báo con số kinh phí dù hơi run nhưng vẫn rất quyết tâm thực hiện. Nói ra có thể không ai tin nhưng tôi làm dự án này toàn tự lực cánh sinh hết. Dốc tiền túi ra để làm một MV đơn giản đã phải cân nhắc, đừng nói phải bỏ ra cả một gia tài như thế. Nhiều người cũng đồn rằng tôi có “người chống lưng”, thậm chí có tin đồn rằng tôi có “đại gia”, thế này và thế kia. Tôi nhận ra, những người nói về tôi như vậy thường là những người chưa thành công, hoặc trong lòng có quá nhiều đố kỵ. Nhất là trong giới nghệ sĩ, thường không có nhiều sự cảm thông mà thường có cơ hội là “hất nước vào nhau”. Tất nhiên tôi không phủ nhận tôi có những thuận lợi hơn những người khác, nhưng tôi cũng có những hạn chế hơn. Một bệ đỡ kinh tế vững chắc không làm nên một nghệ sĩ lớn hay một ngôi sao lớn. Quan trọng cách dùng tiền hợp lý mà thôi. Rất may là tôi có công việc ổn định, ngoài ra năm nay chồng tôi kinh doanh thắng lớn nên cũng dư dả, giúp tôi có thêm kinh tế để làm điều tôi muốn. Nói cách khác tôi là đại gia của chính mình. Ca sỹ Nhật Huyền. Tôi luôn tìm tòi, thử nghiệm những điều mới mẻ trong âm nhạc của chính mình. “Ngũ Hành” lần này chính là một thử thách đối với tôi khi lần đầu làm rất nhiều điều “điên rồ”. Như trong bài “Ngai vàng tình yêu” ứng với mệnh Kim, tôi được nhạc sĩ Hoàng Hồng Ngọc bắt phải hát một cách “khiêu gợi” nhất. Nhưng trước đó, nhạc sĩ lại gửi cho tôi một bản demo khác hẳn. Bất đồng ý kiến dẫn đến 1 tuần sau chúng tôi không nói chuyện lại với nhau. Tuy nhiên, sau khi cân nhắc thì tôi thấy cách mà Hồng Ngọc hướng tôi hát là đúng nên tôi đã cố gắng để thử sức. Và bản thu của Kim cũng khiến tôi thích nhất. Hay như trong “Phượng hoàng lửa” phải thể hiện được chất “máu lửa” để tạo ra được cá tính cũng như khiến khán giả hình dung ra được cách phượng hoàng sinh ra từ đống tro tàn. Tôi nghĩ rằng mình có sẵn máu điên trong người, chỉ cần có người khơi dòng thì tôi sẵn sàng “bùng nổ”. Như đạo diễn Lê Hoàng cũng chia sẻ với tôi rằng, dù anh không có am hiểu về âm nhạc nhưng cảm nhận được cái “điên” của tôi trong các sản phẩm lần này và anh rất thích. Được một đạo diễn danh tiếng cũng như nổi tiếng khó tính khen tôi cảm thấy rất trân trọng và nhắc mình phải cố gắng hơn nữa. Nhật Huyền: "Tôi có sẵn máu điên trong người". Cũng có nhiều người hỏi tôi, có nhất thiết phải hy sinh nhiều như vậy cho âm nhạc một cách âm thầm vậy không. Thay vì thế, tôi có thể làm những dự án thị trường như nhiều người khác để được tung hô. Nhưng nếu cho tôi lựa chọn ca sĩ thị trường thì tôi vẫn chọn là mình của bây giờ. Trên thực tế, tôi nhận được rất nhiều lời mời đi biểu diễn ở bar, beer club, phòng trà,… nhưng tôi từ chối vì thấy mình không hợp. Tôi biết mình là ai, cần gì và làm gì. Cái tôi muốn là tạo ra những sản phẩm có giá trị bền bỉ theo thời gian chứ không phải các tác phẩm “mỳ ăn liền” dễ xem nhưng cũng dễ quên. Đó là mục tiêu tôi hướng đến cũng là điều tôi tôn thờ trong âm nhạc nên dù có khó khăn thì tôi vẫn quyết tâm để thực hiện. Với tôi, tạo ra điều khác biệt chứ không muốn chạy theo số đông. Nếu mà nản thì tôi đã không cố gắng bám trụ với âm nhạc đến ngày hôm nay rồi. Tôi không sợ khán giả chê, không sợ ít người nghe mà chỉ sợ mình không dám làm. Sự thành công của một nghệ sĩ là vượt qua được cám dỗ hào quang để đi theo tôn chỉ mà mình đặt ra. Tôi là một người rất ít nói ra những suy nghĩ của mình, hát có lẽ là một cách để tôi cân bằng lại. Cách tôi đi hát, làm sản phẩm âm nhạc cũng như cách tôi đến với âm nhạc vậy, mọi cái cứ tự nó đến khi hội tụ đủ duyên, tôi không tính toán nhiều. Ngoài ra tôi cũng rất yêu âm nhạc cổ điển, và tôi cũng muốn đóng góp một phần sức lực của mình cho nền âm nhạc cổ điển nước nhà. Có lẽ vì thế, khi làm sản phẩm tôi không để cho các bình luận hay lượt view làm nản chí.