Trước sự quan tâm yêu mến của công chúng dành cho diện mạo trẻ trung xinh đẹp của mình, bà Trần Mỹ Phượng đã tiết lộ bí quyết giữ gìn nhan sắc của bản thân Trước sự quan tâm yêu mến của công chúng dành cho diện mạo trẻ trung xinh đẹp của mình, bà Trần Mỹ Phượng đã tiết lộ bí quyết giữ gìn nhan sắc của bản thân. Trên tài khoản mạng xã hội Facebook của mình, bà Trần hiện có khoảng nửa triệu fan theo dõi. Dù mới được cộng đồng mạng thế giới biết đến trong thời gian gần đây nhưng kỳ thực bà đã trở nên nổi tiếng từ hơn 40 năm trước trong nền công nghiệp giải trí của Đài Loan. Bà Trần chia sẻ rằng bà đã quan tâm tới chế độ ăn uống và luyện tập kể từ khi được trao vương miện tại một cuộc thi nhan sắc mà bà tham gia từ hơn 40 năm trước. Trong sự nghiệp của mình, bà Trần tham gia khá nhiều lĩnh vực, bà là diễn viên, ca sĩ, người dẫn chương trình và thường được công chúng nhắc tới với biệt danh ngọt ngào “dì đẹp xứ Đài” trong suốt gần 3 thập kỷ qua. Bà Trần tiết lộ rằng bí quyết lớn nhất trong chế độ dinh dưỡng của bà chính là những món canh bổ dưỡng Bà Trần tiết lộ rằng bí quyết lớn nhất trong chế độ dinh dưỡng của bà chính là những món canh bổ dưỡng, khi nấu canh, bà thường cho thêm gừng: “Tôi hay dùng những món canh bổ dưỡng vào buổi sáng. Thường tôi cho thêm vào vài lát gừng, đó là sở thích riêng, nhưng tôi nghĩ điều này giúp tôi có làn da đẹp”. Trong các món canh, bà Trần Mỹ Phượng thích nhất canh sườn “bak kut teh”. Món tráng miệng bà yêu thích nhất là sầu riêng, bà trữ đông nhiều sầu riêng để được thưởng thức sầu riêng đông lạnh theo đúng ý thích. Sau khi ăn xong, bà Trần thường đi bộ nhẹ nhàng để giúp kích thích tiêu hóa. Bà Trần thừa nhận rằng bà không hề yêu thích việc đi tới phòng gym hay tham gia các hoạt động thể thao Bà Trần thừa nhận rằng bà không hề yêu thích việc đi tới phòng gym hay tham gia các hoạt động thể thao, dù vậy, bà rất yêu yoga và tập yoga một cách thường xuyên. “Tôi biết tôi cần phải tiếp tục luyện tập để có thể giữ gìn vẻ đẹp. Tôi ghen tị với những ai có thể duy trì việc luyện tập ở phòng gym như một thói quen. Tôi vẫn cần phải tự thúc đẩy bản thân mới có thể làm được điều này”, bà Trần cho biết bà có người hướng dẫn riêng để giúp bà luyện tập 1-2 lần/tuần ở phòng gym. Công việc đòi hỏi bà Trần phải thường xuyên đi giày cao gót, vì vậy, khi ở nhà, bà rất chú ý chăm sóc tới đôi chân, các khớp xương và bàn chân để tăng cường tuần hoàn ở vùng chân. Vì vấn đề tuổi tác, bà cũng tránh những hoạt động có thể gây tác động mạnh tới thể chất: “Tôi chỉ thích đi bộ nhẹ nhàng, tập yoga và một vài bài tập giãn cơ vừa phải”. Tên của bà Mỹ Phượng theo bà giải thích có nghĩa là “phượng hoàng mỹ miều” Tên của bà Mỹ Phượng theo bà giải thích có nghĩa là “phượng hoàng mỹ miều”, bà cho rằng muốn giữ gìn vẻ đẹp trước hết phải thường xuyên để mình ở trong tâm trạng tốt và ổn định nhất có thể. Ngoài ra, việc có nhiều người ngưỡng mộ cũng là động lực lớn khiến bà Trần càng thêm chăm sóc cho diện mạo trẻ trung của mình. Dù xuất hiện với nhiều phong cách gợi cảm, cầu kỳ, nhưng trong cuộc sống thường nhật của cá nhân, bà thích mặc áo phông và quần jeans. Hiện tại, bà Trần đang sống độc thân sau khi trải qua ly hôn. Bà không sinh con và vẫn đang tiếp tục chờ gặp được người phù hợp với mình để tiếp tục đồng hành trong những năm tháng còn lại của cuộc đời. “Tôi muốn mọi chuyện diễn ra tự nhiên, nhưng đàn ông nhìn chung chỉ thích phụ nữ trẻ, nên thật khó cho tôi để có thể tìm thấy một người bạn đời lý tưởng”, bà Trần chia sẻ. Bà Trần từng giành chiến thắng tại một cuộc thi nhan sắc “nho nhỏ” hồi năm 1975 ở tuổi 19, mọi việc bắt đầu từ một người bạn chủ động đăng ký giúp để bà tham gia cuộc thi. Sau khi giành chiến thắng tại cuộc thi nhan sắc, bà Trần không theo đuổi sự nghiệp trong lĩnh vực giải trí ngay mà làm việc tại một ngân hàng ở Đài Bắc. Sau khi giành chiến thắng tại cuộc thi nhan sắc, bà Trần không theo đuổi sự nghiệp trong lĩnh vực giải trí ngay mà làm việc tại một ngân hàng ở Đài Bắc. Bà bắt đầu chuyển hướng sang lĩnh vực giải trí và trở thành diễn viên sau khi tham gia đóng một đoạn quảng cáo ở thời điểm ba năm sau khi giành được vương miện nhan sắc, tất cả là nhờ có một vị đạo diễn đã để mắt tới bà khi bà xuất hiện trên phim trường, khi ấy bà đi theo một người bạn gái tới ghi hình cho một chương trình truyền hình. Qua năm tháng với những vai diễn quen thuộc, bà Trần Mỹ Phượng dần dần được công chúng nhớ đến với những vai diễn chính diện, nhân vật của bà luôn rất nữ tính, dịu dàng và nhân hậu. Theo