Cuối tuần qua, NSƯT Hạnh Thúy chính thức Tốt nghiệp khóa Đạo diễn điện ảnh truyền hình K1 (2015-2019) tại trường Đại học Sân khấu Điện ảnh TPHCM. Buổi chấm thi Tốt nghiệp có Phó GS.TS Phan Thị Bích Hà - Trưởng ban chấm thi; TS Nguyễn Trung Phan; NSƯT Đào Anh Dũng; đạo diễn Lê Chí Dũng; đạo diễn Tô Hoàng; NSƯT Hồ Ngọc Sum; NSƯT Đặng Lưu Việt Bảo. NSƯT Hạnh Thúy chính thức Tốt nghiệp khóa Đạo diễn điện ảnh truyền hình K1 (2015-2019) ở tuổi 43 sau thời gian theo đuổi việc học vẫn song song với làm nghề. Nghệ sĩ Hạnh Thúy thực hiện phim ngắn - chuyển thể từ truyện ngắn của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư để làm phim tốt nghiệp sau 5 năm theo đuổi việc học. Phim ngắn kể về câu chuyện của cặp đôi tình nhân già do Ngọc Lan – Lâm Hải Sơn thủ vai. Cả hai quyết tâm trốn các con để được trải nghiệm một cuộc tình đích thực mà tuổi trẻ họ đã bỏ lỡ. Câu chuyện xúc động, lãng mạn, chân thật nhưng cũng không kém phần éo le đã đã để lại nhiều cảm xúc cho người xem. Diễn viên hài Ngọc Lan hiếm hoi vào vai bi nhưng đã và lấy đi không ít nước mắt của khán giả. Ngay sau khi trình chiếu, phim nhận được nhiều tràng vỗ tay tán thưởng lẫn sự xúc động của khán giả và nhận được nhiều lời khen từ hội đồng ban giám khảo. Trước khi đón nhận những nhận xét từ hội đồng chấm thi, nghệ sĩ Hạnh Thúy bật khóc chia sẻ về câu chuyện khó tin phía sau khi thực hiện bộ phim tốt nghiệp lần này. Chị chia sẻ cùng thầy cô: “Khi chuyển thể phim ngắn , em mới viết được 1/3 thì gia đình có việc nên em nhờ một bạn viết tiếp. Buổi sáng nhận thì buổi tối bạn ấy báo lại “Mẹ đang hấp hối” nên trả kịch bản lại cho em. Em viết kịch bản trong vòng 4 ngày, thầy Tô Hoàng đồng ý cho em thực hiện phim. Em liên hệ quay phim, buổi sáng bạn nhận, đến tối bạn lại báo “Bà nội em đang hấp hối”, sau đó bạn trả kịch bản. Em cũng không nghĩ nhiều, chỉ cho rằng đây là sự trùng hợp. Em tiếp tục nhờ bạn Khánh Toàn tổ chức quay và tiến hành sản xuất. Sau khi ghi hình ngày đầu tiên, đến ngày thứ 2 phim ngưng để tiếp tục tìm bối cảnh. Tối hôm đó, mẹ của em bị nhồi máu não, trải qua nhiều cơn động kinh tại bệnh viện, thế là em rơi vào trạng thái quá nhiều áp lực, buộc phải ngưng tất cả vì bác sĩ thông báo: “Không biết là mẹ em có qua được cơn nguy kịch này hay không?”. Nghệ sĩ Hạnh Thúy bất ngờ tiết lộ chuyện hậu trường với nhiều nỗi mất mát đến khó tin của ê-kíp nhận lời tham gia thực hiện phim ngắn của chị. “Ngay lúc đó em không biết bộ phim có gắn với “lời nguyền” nào không khi nhân vật chính bà Hạnh - cũng cùng tên với mẹ em. Thật sự lúc đó em rất sợ hình ảnh trong câu chuyện chính là mẹ của mình. Nhưng lúc đó em nghĩ, mình đã thành lập đoàn phim, các anh chị đã hết lòng với mình rồi, và nói thật sự… nếu như mẹ em có mất thì phải có cái gì để lại nên em vẫn quyết thực hiện bộ phim này”, nữ diễn viên chia sẻ thêm. Nghệ sĩ Hạnh Thúy bật khóc trong lễ Tốt nghiệp khi chia sẻ những câu chuyện khó tin khi làm phim Tốt nghiệp. Trong phim còn có con gái của nghệ sĩ Hạnh Thúy - Đậu Rồng (bé gái đứng giữa) tham gia diễn xuất. Nghệ sĩ Hạnh Thúy và con gái Đậu Rồng tại phim trường Nghệ sĩ Hạnh Thúy cho biết, thời điểm đó chị nhờ anh em ê-kíp đi quay giúp, cho nên các cảnh ở biển, ở rẫy bắp đoàn phim đi quay không có đạo diễn. “Thật ra tôi không biết bộ phim làm được điều gì, đến đâu, nếu có ghi nhận tôi xin gửi lời cảm ơn đến ê-kíp. Còn nếu có lỗi gì thì là do đạo diễn, đã không hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình”. Nghệ sĩ Hạnh Thúy cảm ơn thầy Tô Hoàng đã hỗ trợ cũng như động viên cô trong suốt quá trình làm phim. Chia sẻ sau buổi tốt nghiệp thành công, phim ngắn được hội đồng chấm thi nhận xét đây là một trong những bộ phim tốt nghiệp xuất sắc nhất của khóa Tốt nghiệp đạo diễn. Nghệ sĩ Hạnh Thúy cho biết, thời điểm khi phim vừa chiếu lên chị đã rơi nước mắt vì xúc động, vì nhớ lại hành trình khá vất vả để hoàn thành vai trò sinh viên đại học của mình. Nghệ sĩ Hạnh Thúy là gương mặt khá quen thuộc với khán giả truyền hình qua nhiều vai diễn bằng sự hóa thân đa dạng về tính cách nhân vật lẫn thể loại. Chị có thể vào vai hài để mang đến tiếng cười cho khán giả, cũng có thể lấy nước mắt khán giả qua những vai diễn có số phận đầy bi kịch. Chị được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú năm 2015. Tốt nghiệp Đại học khi bước vào tuổi 43, nghệ sĩ Hạnh Thúy cho biết, lý do chị chọn việc học chỉ vì thích. Chị nói: “Thật ra vào thời điểm đó tôi đã làm phim, nhưng tôi cảm thấy chưa đủ nên muốn học để có thêm chuyên môn. Tôi thấy việc học vất vả nhất với mình có lẽ là sự khó tiếp thu cái mới, tôi có sức ì rất lớn. Khi học thì cảm giác mình đã biết, cách thầy dạy mình khó tiếp nhận. Vì thế, ban đầu đi học tôi cũng thường đưa quan điểm cá nhân”.