Cũng như nhiều nghệ sĩ khác hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật của showbiz Việt, những ngày gần đây, nữ ca sĩ - diễn viên Trương Quỳnh Anh đã huỷ hàng loạt show để đảm bảo an toàn cho bản thân, gia đình và cả người hâm mộ. Với một cô gái năng động, hiện đại, cầu toàn và “mê việc” như Trương Quỳnh Anh thì việc thay đổi thói quen và lịch sinh họat của bản thân có đôi chút “khó chịu” trong thời gian đầu. Trương Quỳnh Anh khuyên người hâm mộ giữ tinh thần lạc quan trong mùa dịch. Tuy nhiên, cho đến hiện nay, nữ nghệ sĩ đã có được một tinh thần tích cực, lạc quan khi đối diện với “mùa dịch” đang hoành hành, và luôn giữ cho bản thân mình một thái độ tỉnh táo, minh mẫn khi đứng trước những luồng thông tin khác nhau trên mạng xã hội. Trương Quỳnh Anh cho biết, cô hiểu rằng, mỗi người đều có một hoàn cảnh khác nhau, và đối diện với tình huống này, ai cũng có khó khăn và thử thách của riêng mình. Tuy vậy, cô vẫn muốn khuyên tất cả các khán giả của mình đừng quá bi quan, đừng quá lo lắng hay ưu phiền, vì chỉ cần mình cố gắng, chung tay chống dịch, tự ý thức phòng vệ cho bản thân và gia đình, thì thách thức này rồi sẽ sớm qua đi. Trương Quỳnh Anh sống chậm, làm được nhiều việc yêu thích khi ở nhà chống dịch. Là một người từng trải qua nhiều sóng gió và “bầm dập” trong nhiều lĩnh vực đời sống, Trương Quỳnh Anh tin rằng, không có bi kịch nào là tồn tại vĩnh viễn, và cái gì cũng có hai mặt của nó. Nếu chỉ nhìn sự việc bằng con mắt u ám, sẽ không thể nào giữ được trạng thái thoải mái để chăm lo cho bản thân, gia đình. Ban đầu khi bị huỷ hàng loạt show vì dịch bệnh và ở nhà, Trương Quỳnh Anh stress và cảm thấy mình vô dụng. Tuy nhiên sau này khi đã quen dần, cô nhận ra rằng, hãy cố gắng nhìn giai đoạn này như một “khoảng lặng” cần thiết trong cuộc đời mình, và tận dụng nó để làm những điều mà trước nay mình chưa có thời gian làm, hoặc chưa làm được vì quá bận rộn hay vội vã trong công việc. Trương Quỳnh Anh chia sẻ “bí kíp” rằng, mỗi ngày bạn hãy thử thực hiện một hành động nhỏ, tích cực cho bản thân, gia đình, để khiến chính mình lạc quan, tươi trẻ hơn trong mùa dịch. Đó có thể là việc “sáng tạo” một bộ ảnh thời trang ngay tại nhà cùng với bộ trang phục yêu thích của bạn, đó có thể là thử nấu một món ăn mới tự thưởng cho mình , nghe một bản nhạc mới, học một khóa học online mới, xem một bộ phim mới, đọc một quyển sách mới hay thậm chí là học một ngôn ngữ mới… Những thứ mới mẻ sẽ giúp bạn có thêm năng lượng và sự tích cực để “chống dịch”, và đó là những gì mà Trương Quỳnh Anh áp dụng cho cuộc sống của mình trong suốt hơn một tháng qua. Trương Quỳnh Anh cho biết. Đó là lý do vì sao cũng với những chia sẻ chân thành về “bí quyết chống dịch”, nữ nghệ sĩ muốn tặng kèm cho khán giả một bộ ảnh mới “xinh lung linh” của mình. Dù thực hiện với ý tưởng không quá đặc biệt và mới lạ, nhưng Trương Quỳnh Anh tin là sự giản dị, ngọt ngào sẽ giúp tạo nên cảm giác gần gũi cho khán giả hơn. Từ đó truyền cảm hứng sống tích cực đến với mọi người một cách hiệu quả hơn. Trương Quỳnh Anh hy vọng, giai đoạn khó khăn này sẽ sớm qua đi, và khi mọi thứ ổn định trở lại, chúng ta đều là những con người tích cực hơn chính bản thân mình của ngày hôm qua.