Mối quan 4 năm của Lý Thần và Phạm Băng Băng từng khiến fan ngưỡng mộ. Vì vậy, khi cặp đôi thông báo chia tay, nhiều người đã tỏ ra tiếc nuối. Dù không còn là tình nhân nhưng Phạm Băng Băng khẳng định cô luôn xem tình cũ như một phần quan trọng trong cuộc đời. Bước ra khỏi mối tình đẹp kéo dài 4 năm, Phạm Băng Băng luôn cố gắng sống mạnh mẽ. Sự lạc quan của người đẹp họ Phạm khiến những đồn đoán về chuyện tình cảm của cô chưa bao giờ dứt. Phạm Băng Băng từng tức giận khi bị đồn là “vợ lẽ” của một đại gia ngay sau khi thông báo chia tay Lý Thần. Mới đây, hình ảnh chiếc nhẫn trên ngón tay áp út khiến cô tiếp tục bị nghi ngờ đang bí mật hò hẹn. Mọi nghi ngờ dành cho Trương Soái, một stylist sở hữu ngoại hình đẹp từng vướng nghi vấn hò hẹn với Phạm Băng Băng. Phạm Băng Băng thường xuyên xuất hiện bên stylist Trương Soái sau khi chia tay Lý Thần vào năm 2019. Phạm Băng và Trương Soái là bạn bè thân thiết nhiều năm qua. Sau khi chia tay Lý Thần vào tháng 6/2019, Phạm Băng Băng và Trương Soái thường xuyên xuất hiện cạnh nhau. Một người hâm mộ từng bắt gặp và chụp được hình ảnh cả hai trao cho nhau nhiều cử chỉ thân mật trên phố. Trương Soái cũng không ít lần lên tiếng bênh vực Phạm Băng Băng trước truyền thông khi cô bị chỉ trích vì scandal trốn thuế. Năm ngoái, vào sinh nhật của Phạm Băng Băng, stylist nổi tiếng này cũng đăng bài chúc mừng sinh nhật cô và gọi cô là “Băng của tôi” rất tình cảm. Những khán giả yêu mến Phạm Băng Băng hi vọng, cô sẽ tìm thấy một nửa hạnh phúc và thích hợp sau khi chia tay Lý Thần. Trong khi nhiều người vẫn tiếc nuối mối quan hệ đẹp như phim giữa người đẹp họ Phạm và nam diễn viên Lý Thần. Cặp đôi thậm chí đã đính hôn và lên kế hoạch tổ chức hôn lễ trước khi quyết định “đường ai nấy đi” vào năm ngoái. Chiếc nhẫn nhỏ trên ngón tay áp út của Phạm Băng Băng khiến cô dính tin đồn đang bí mật hò hẹn. Năm 2018, Phạm Băng Băng thừa nhận trốn thuế và bị phạt 130 triệu USD. Đây cũng là thời điểm bước ngoặt với chính sự nghiệp của diễn viên nổi tiếng. Từ hình ảnh “nữ hoàng giải trí”, Phạm Băng Băng mất hết các hợp đồng quảng cáo, dự án đóng phim trong nước và thậm chí bị “cấm xuất hiện” trên truyền hình. Gần hai năm qua, cô chật vật tìm đường quay lại làng giải trí Hoa ngữ nhưng chưa nhận được sự ủng hộ của khán giả. Công việc kinh doanh thẩm mỹ viện của cô cũng gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Khó khăn khi trở lại làng giải trí, Phạm Băng Băng đã khai trương một thẩm mỹ viện, kinh doanh các sản phẩm làm đẹp nhưng thẩm mỹ viện mới mở của nữ diễn viên đã đóng cửa hơn một tháng qua. Thậm chí, một hotgirl nổi tiếng của Trung Quốc đã từ chối quảng cáo các sản phẩm làm đẹp của Phạm Băng Băng dù trước đó luôn khẳng định ngôi sao 39 tuổi là thần tượng. Để duy trì thu nhập, cô phải tăng cường bán hàng qua mạng Internet, mở các buổi livestream tư vấn sắc đẹp trên mạng. Không thể xuất hiện trên các phương tiện truyền thông trong nước gần 2 năm qua từ sau scandal trốn thuế, Phạm Băng Băng chỉ có thể chụp hình cho các tạp chí ở nước ngoài. Mới đây, cô nhận lời thực hiện bộ ảnh cho một tạp chí của Nhật và chia sẻ về cuộc sống hậu scandal trốn thuế. Không thể phủ nhận, gần 40 tuổi, Phạm Băng Băng vẫn rất xinh đẹp và quyến rũ. Phạm Băng Băng quyến rũ trong bộ ảnh đăng tải trên tạp chí ST của Nhật Bản, tháng 5/2020.. Cô được tạp chí Nhật so sánh với Dương Quý Phi. Sau scandal trốn thuế năm 2018, không thể hoạt động trong làng giải trí nên Phạm Băng Băng tập trung vào việc kinh doanh thẩm mỹ viện để duy trì thu nhập. Theo QQ