Những người chơi trong chương trình truyền hình thực tế “Big Brother” vẫn chưa biết về việc dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra trên thế giới. Nhóm 14 nam giới và nữ giới đang cùng ghi hình trong một ngôi nhà chung ở thành phố Cologne, thuộc miền tây nước Đức. Họ đang cùng tham gia vào mùa thứ 13 của chương trình truyền hình thực tế “Big Brother”. Chương trình xoay quanh một nhóm những người chơi cùng chung sống trong một ngôi nhà chung. Ngôi nhà này được thiết kế để ê-kíp sản xuất có thể liên tục theo dõi những người chơi sống trong đó. Những người chơi hoàn toàn tách biệt với thế giới bên ngoài, không hề có giao tiếp nào với những người sống bên ngoài ngôi nhà chung ấy. Các người chơi sẽ cùng cạnh tranh với nhau để giành được giải thưởng của chương trình, mỗi tuần, sẽ có những thử thách được đặt ra, sẽ có những người chơi bị loại để cuối cùng tìm ra một người giành chiến thắng. Các người chơi tham gia vào chương trình “Big Brother” của truyền hình Đức đều đã không tiếp xúc với thông tin bên ngoài từ ngày 6/2, khi tin tức về dịch Covid-19 tại Châu Âu vẫn chưa căng thẳng như thời điểm này. Kể từ khi ấy, các người chơi tham gia “Big Brother” của truyền hình Đức đã ngừng cập nhật tin tức về thế giới bên ngoài, ngoại trừ một lần chương trình đưa thêm 4 người chơi mới tham gia ghi hình từ ngày 6/3, đó là thời điểm 3 ngày trước khi nước Đức ghi nhận ca tử vong đầu tiên vì dịch Covid-19. Thoạt tiên, nhà sản xuất của chương trình đã bảo vệ cho quyết định không cập nhật tin tức tình hình dịch bệnh cho các người chơi. Thoạt tiên, nhà sản xuất của chương trình đã bảo vệ cho quyết định không cập nhật tin tức tình hình dịch bệnh cho các người chơi. Họ chia sẻ với tờ tin tức của Đức - Süddeutsche Zeitung - rằng việc cung cấp thông tin về thế giới bên ngoài sẽ chỉ được áp dụng với các người chơi trong một số trường hợp đặc biệt, chẳng hạn như người thân của họ đang ốm nặng. Nhà sản xuất cũng chỉ ra rằng họ đã áp dụng những biện pháp vệ sinh phòng dịch trong quá trình ghi hình để đảm bảo các người chơi không bị lây nhiễm. Dù vậy, trước sự phản ứng của công chúng trên mạng xã hội, phía nhà sản xuất đã phải thay đổi quyết định. Họ tuyên bố rằng sẽ có một tập phát sóng đặc biệt, được lên sóng trực tiếp, tập này sẽ được sớm thực hiện, để những người chơi có thể cập nhật về diễn biến tình hình dịch bệnh hiện nay. Những người chơi sẽ được quyền đặt câu hỏi về tình hình hiện tại ở nước Đức, cũng như được nhận những đoạn clip thông báo tình hình của gia đình với sự xuất hiện của những người thân. Hồi năm 2001, nhà sản xuất của chương trình “Big Brother” phiên bản Mỹ đã quyết định thông báo cho những người chơi của chương trình về vụ khủng bố xảy ra vào ngày 11/9. Khi ấy, một người chơi trong chương trình đang có một người họ hàng bị mất tích sau vụ việc. Chương trình “Big Brother” của Đức không phải là chương trình “Big Brother” duy nhất trên thế giới đang “cách ly” người chơi khỏi thế giới thực tại. Hiện tại, “Big Brother” của Brazil cũng đang tiến hành ghi hình và đã đưa người chơi vào ngôi nhà chung từ hồi tháng 1 năm nay. Hay như “Big Brother” của Canada cũng đã bắt đầu ghi hình từ ngày 4/3. Những người chơi này hiện cũng chưa được cập nhật tin tức mới kể từ sau khi bước vào nhà chung. Theo