Tôi vô cùng đau xót khi nghe tin chú Chánh Tín qua đời. Chú qua đời quá đường đột. Với tôi, chú Chánh Tín như một người cha vậy. Cách đây khoảng 1 tháng, tôi còn gặp chú trong một chương trình “Vang bóng một thời”, thấy chú còn phong độ lắm. Trong thời gian ở hậu trường chờ ghi hình, hai chú cháu còn tâm sự bao nhiêu chuyện về cuộc sống, về nghề diễn. Lý Hùng gặp lại nghệ sĩ Chánh Tín trong chương trình "Vang bóng một thời". Lúc đó, chú có bảo với tôi chú đang mắc khá nhiều bệnh, trong đó có bệnh về cột sống. Tôi có động viên chú cố gắng tập luyện để cải thiện bệnh tình. Tôi với chú có rất nhiều kỷ niệm vì đóng với nhau khá nhiều phim. Bộ phim đầu tiên hai chú cháu đóng chung là “Ván bài lật ngửa”, khi đó tôi mới 12 tuổi. Trong phim Lý Hùng đóng học sinh ném lựu đạn vào nhân vật Thành Luân (Chánh Tín thủ vai). Khi quay xong cảnh này, chú Chánh Tín có ra vỗ vai tôi bảo: “Con có nét mặt chú thích lắm. Tương lai, nếu con theo nghề này, con sẽ rất nổi tiếng”. Tôi cảm ơn chú và bảo: “Thưa chú, cháu con bố Lý Huỳnh”. Chú Chánh Tín cười nói: “À, ông ấy thì chú thân quá”. Nửa tháng trời theo đoàn phim quay các cảnh ở Bến Tre, chú Chánh Tín chăm sóc tôi như ba chăm sóc con vậy. Tính chú vui vẻ, giản dị, hoạt bát và hoà đồng lắm. Ở đâu có chú là ở đó có tiếng cười. Tôi vẫn nhớ, dù là người rất nổi tiếng nhưng trong cuộc vui nào chú cũng bình đẳng với mọi người. Bất kỳ cuộc tiệc nào chú cũng chia đều chứ không để cho ai bao mình hết. Ngày xưa tôi bất ngờ vì điều này lắm bởi hồi đó chưa có “văn hoá” này. Tôi vẫn chưa hoàn hồn khi được cậu em báo tin anh Chánh Tín qua đời. Mọi việc quá bất ngờ và đường đột vì anh em tôi mới gặp nhau khi ghi hình “Ký ức vui vẻ” và “Vang bóng một thời” đây. Tôi vừa gọi điện cho chị Bích Trâm - vợ anh Chánh Tín thì chị ấy đang rất rối trí. Do đang quay phim ở Long An nên tôi phải nhờ cậu em sang có gì còn giúp chị Trâm. Nghệ sĩ Hồng Vân gặp lại nghệ sĩ Chánh Tín trong "Ký ức vui vẻ". Tôi với anh Chánh Tín đóng với nhau không nhiều phim, ngoài “Ngôi nhà oan khốc” ra thì có một vài phim nữa. Thời đóng phim đó, tôi chưa được ai biết đến còn anh ấy đã là một ngôi sao sáng. Thời điểm anh ấy đóng phim nhiều thì tôi lại chuyển sang sân khấu. Và khi tôi quay trở lại đóng phim thì anh ấy đã nghỉ đóng phim. Tuy nhiên, chúng tôi đóng với nhau nhiều trên sân khấu kịch. Tôi còn nhớ, tôi được đóng với anh Chánh Tín vở đầu tiên là “Tình nghệ sĩ”. Hồi đó vở diễn ở Nhà hát Hoà Bình - TP.HCM, lúc nào khán giả cũng kéo đến xem kín rạp. Thực ra, vai của tôi lúc đó là của chị Thanh Lan nhưng vì chị Thanh Lan bận việc nên đạo diễn mới giao cho tôi. Thật sự, lúc đó tôi run lắm vì mình còn là một “lính trẻ”, còn anh Chánh Tín đã rất gạo cội trong nghề. Nhưng có cái hay là khi đóng với anh Chánh Tín, anh ấy rất biết nâng đỡ đàn em. Bất kỳ ai đóng với anh Chánh Tín đều thấy anh ấy không hề ngôi sao một chút nào mà rất quan tâm đến bạn diễn. Sau vở kịch này, anh em chúng tôi thân thiết với nhau nhiều hơn. Ngoài đời, anh Chánh Tín là một người hài hước, vui vẻ và rất trực tính. Yêu ai là nói ra và ghét ai cũng nói thẳng chứ không giấu giếm, quanh co. Đặc biệt, anh ấy đi đâu cũng được rất nhiều người yêu mến và quý trọng. Không chỉ vì anh ấy là một nghệ sĩ tài năng mà còn là một người sống rất chan hoà và ngay thẳng. Tôi rất bất ngờ về sự ra đi của chú Chánh Tín. Chợt nhận ra cuộc sống thật vô thường. Cách đây không lâu, một người anh trong gia đình tôi mở quán ăn, tôi và chú vẫn gặp nhau ở đó. Chú cháu gặp nhau rất vui vẻ và thân tình. Johnny Trí Nguyễn và nghệ sĩ Chánh Tín khi đóng chung "Dòng máu anh hùng". Mỗi dịp tết tôi cũng thường đến nhà chúc tết cô chú. Chú cháu gặp nhau lúc nào cũng rộn rã tiếng cười. Với tôi, chú Chánh Tín là người mà tôi học hỏi được rất nhiều. Ở chú luôn tràn trề một nguồn năng lượng tích cực và điều đó khiến cho ai đối diện cũng cảm thấy dễ chịu. Tôi đóng chung với chú bộ phim đầu tiên là “Dòng máu anh hùng”. Hồi đó tôi mới về Việt Nam nên nói tiếng Việt chưa sõi lắm. Chú đóng vai cha, tôi đóng vai con. Lần đầu tiên được diễn với chú tôi thực sự rất ấn tượng bởi cách nhấn đài tử của chú. Mỗi người diễn viên có một cách thức để thể hiện vai diễn khác nhau nhưng với chú Chánh Tín thì cách chú thoại rất thú vị và tôi học hỏi được rất nhiều ở chú. Khi làm việc với chú Chánh Tín, tôi thấy chú chuyên nghiệp lắm. Nhiều người diễn viên lão làng, có kinh nghiệm thường không chú tâm vào kịch bản, chủ yếu dựa vào kinh nghiệm, có khi quên thoại… nhưng với chú Chánh Tín thì lúc nào cũng chuyên nghiệp. Thời đóng phim “Dòng máu anh hùng” chú đã có tuổi rồi nhưng thoại rất trơn tru. Thậm chí mình quên mà chú không quên. Làm việc chung với chú lúc nào cũng vui vẻ, bình dân. Cách chú nói chuyện với ai cũng rất thân thiện. Chú đặc biệt có một khả năng thu hút đám đông khác người. Chú ngồi ở đâu nói chuyện là ai cũng chú tâm nghe như nuốt từng lời.