Mới đây, xuất hiện trong chương trình với chủ đề “Nghệ sĩ sau phẫu thuật thẩm mỹ”, “Cá sấu chúa” Quỳnh Nga đã có những chia sẻ thẳng thắn về chuyện nâng ngực sau ly hôn. Quỳnh Nga cũng cho rằng không phải nghệ sĩ nào cũng muốn công khai chuyện đời tư của mình với khán giả. Nhưng cô thì nghĩ khác: “Tôi quyết định phẫu thuật thẩm mĩ và nghĩ rằng đó là một việc làm chính đáng nên không có lí do gì mình không được phép công khai với những người yêu mến mình…” Nữ diễn viên cho biết có rất nhiều chị em hỏi cô về bí quyết giữ gìn sắc đẹp và cô vui vì được mọi người tin tưởng. Quỳnh Nga chia sẻ về chuyện nâng ngực trên sóng truyền hình. Nữ diễn viên tiết lộ động lực để cô phẫu thuật thẩm mỹ: “Sau khi tôi ly hôn, tôi thấy rằng mình cần phải quay lại công việc. Tôi nhận thấy bản thân mình cần có một sự đổi mới gì đấy. Tôi hơi gầy một chút nên khi muốn thay đổi điều gì đó trên cơ thể, tôi không biết nên bắt đầu từ đâu. Tôi cũng nghĩ rằng, một người phụ nữ cần có một sự tự tin nhất định. Trước đây, khi cần phải mặc những bộ đầm hở lưng, tôi rất mệt mỏi vì không biết làm thế nào để mặc bộ đầm đó đẹp hơn. Lúc đó tôi bắt đầu tìm hiểu xem phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực có an toàn và thực sự cần thiết cho cơ thể mình không. Tôi tìm hiểu, mày mò rất nhiều và lo lắng không biết phẫu thuật nâng ngực có để lại biến chứng sau này không.” Và trong khi Quỳnh Nga đang phân vân, lưỡng lự thì mẹ cô khuyên: “Con cứ suy nghĩ thật kỹ vì cơ thể là cơ thể của con, sau này con sẽ sống với nó rất lâu. Nếu nó làm con hạnh phúc và tự tin hơn, mẹ nghĩ con nên làm”. Chính lời khuyên của mẹ đã giúp nữ diễn viên có thêm động lực để tiến hành ca phẫu thuật. Nữ diễn viên ngày càng xinh đẹp, gợi cảm. “Khi mình làm bất cứ một điều gì, không cần phải vì chồng, bạn trai hay vì ai cả mà vì chính bản thân mình. Nếu mình không yêu bản thân, cơ thể mình thì sẽ không yêu được những người xung quanh nhưng mọi người cũng không nên lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ, phải biết cân bằng và đủ cho cơ thể mình”, Quỳnh Nga khẳng định. Cô cũng chia sẻ thêm rằng, cũng giống như nhiều phụ nữ khác, bản thân không tránh khỏi lo lắng trong lần đầu quyết định nâng ngực. “Thú thực, trước khi phẫu thuật, tôi rất lo lắng vì đây là một cuộc đại phẫu. Tôi khuyên mọi người trước khi phẫu thuật nên tìm hiểu về bác sĩ sẽ làm cho mình là ai, tay nghề như thế nào, phẫu thuật ở đâu. Khi làm, bản thân phải được xem những túi gel đặt vào người mình của nhãn hiệu nào, có giấy chứng nhận hay không, được bảo hành bao lâu và được kiểm tra lại bao nhiêu tháng một lần. Sau cuộc đại phẫu, tôi mất 1 tháng để hồi phục. 1 tuần đầu tôi cảm thấy cơ thể rất nặng nề vì vết mổ, phải hạn chế đi lại nhiều. Sau 1 tháng, khi đã cắt chỉ cho đến bây giờ, tôi có thể đi lại bình thường, tập luyện thể thao nặng”, Quỳnh Nga nói. Nữ diễn viên thẳng thắn: “Nhiều người cũng thắc mắc hỏi tôi sao lại công khai việc thẩm mĩ, nhưng mỗi người có một quan điểm khác nhau. Bản thân tôi đã ngoài 30 cũng không còn trẻ nữa. Cơ thể cũng có sự thay đổi rõ ràng, tôi không còn là cô gái 17-18 tuổi, căng tràn thanh xuân nữa thì việc thay đổi một chút trên cơ thể để làm cho mình tự tin hơn là một điều hết sức bình thường”. Cũng tại chương trình, Quỳnh Nga chia sẻ về thời gian quay lại công việc đóng phim và xoay quanh vai “Nhã tiểu tam” trong phim Về nhà đi con. “Lúc đó phim “Về nhà đi con” bắt đầu phát sóng những tập đầu tiên, bên sản xuất bảo tôi sẽ xuất hiện ở nửa cuối bộ phim. Lúc đó tôi cũng đang không biết đi đâu, làm gì nên nhận lời quay phim. Khi tôi nhận lời, bộ phim chưa có sức nóng. Nhưng từ tập 20 trở đi, bộ phim được mọi người bàn tán xôn xao. Bản thân tôi rất lo vì khi quay trở lại với một bộ phim được mọi người để ý như thế này thì sự quan tâm, để ý của khán giả đến mình cũng nhiều hơn. Quỳnh Nga bị áp lực khi đóng vai "Nhã tiểu tam" phim "Về nhà đi con". Khi tôi vào vai phản diện, không làm gì cũng bị khán giả ghét rồi, nên chắc chắn mọi người cũng có những phản ứng tiêu cực. Cảm xúc của tôi lúc đó là vui buồn lẫn lộn vì trước đây tôi chỉ đóng nhân vật được mọi người yêu quý thôi, không bị ghét bao giờ. Nên khi bị khán giả ghét, tôi hơi sốc, choáng một chút. Người thân, bạn bè của tôi cũng động viên rằng khán giả chỉ coi đó là phim thôi”, Quỳnh Nga kể. Nữ diễn viên chia sẻ thêm, cô vui vì thành công của bộ phim và vai diễn của mình được chú ý đến. Bên cạnh đó cô cũng áp lực vì bị khán giả ghét: “Có một quãng thời gian tôi chỉ muốn ở trong nhà, không dám đi đâu cả vì sợ áp lực vì nhiều vị khán giả quá nhập tâm, coi phim như là đời, họ không phân biệt được tôi là Nga hay Nhã ngoài đời nữa...”