Năm 2020, Kim Tae Hee đã có sự trở lại khá ấn tượng trong bộ phim truyền hình “Hi Bye Mama” (Chào mẹ kính yêu). Phim kể về một hồn mà được trở lại dương gian trong 49 ngày để gần gũi, ở bên chồng và con gái. Vào vai một bà mẹ khi đã có trải nghiệm làm mẹ, diễn xuất của Kim Tae Hee khiến nhiều người bất ngờ. Bản thân nữ diễn viên 40 tuổi cho biết, cô nhận đảm nhiệm vai người mẹ ma trong “Hi Bye Mama” với một tâm thế và cảm xúc hoàn toàn khác với những vai diễn trong quá khứ. Năm 2020, Kim Tae Hee có sự trở lại ấn tượng và cuốn hút trong "Hi Bye Mama". Vai diễn trong “Hi Bye Mama” cũng đánh dấu sự trở lại của cô với điện ảnh sau 5 năm nghỉ ngơi để chăm sóc gia đình và sinh nở. Kim Tae Hee đã có gần 20 năm hoạt động trong làng giải trí. Cô cũng rất nổi tiếng với những vai diễn trong Chuyện tình Harvard, Nấc thang lên thiên đường hay Iris. Tuy nhiên, trong mắt nhiều người hâm mộ, Kim Tae Hee chỉ là một diễn viên đẹp và diễn xuất chưa có gì nổi bật. Chọn “Hi Bye Mama” để trở lại, Kim Tae Hee của hiện tại thật khác biệt. Cô tăng cân, mặn mà hơn, nhan sắc vẫn khiến nhiều người phải “xao xuyến” nhưng là của một người phụ nữ trưởng thành, đang hạnh phúc bên chồng con. Biểu cảm của Kim Tae Hee trong phim cũng được đánh giá tinh tế và đa dạng hơn. Nhân vật Cha Yu Ri - một bà mẹ đáng thương mất vì tai nạn, bỏ lại đứa con mới lọt lòng bất ngờ được trở lại trần thế. Cô chứng kiến chồng có vợ mới, được nhìn ngắm đứa con gái nhỏ chỉ trong 49 ngày ngắn ngủi trước khi ra đi mãi mãi. Nỗi buồn khổ và sự nuối tiếc của người mẹ ma đã lấy đi nhiều nước mắt của khán giả. Vào vai một người mẹ trong "Hi Bye Mama" khi đã là một bà mẹ, diễn xuất của Kim Tae Hee thêm chín muồi. Câu chuyện cảm động trong “Hi Bye Mama” đã khiến khán giả bị cuốn vào mạch phim, tập trung theo dõi diễn xuất của Kim Tae Hee mà không còn để tâm tới vẻ ngoài xinh đẹp của “bà xã” Bi Rain. Bộ phim thực sự là một bước ngoặt trong sự nghiệp của Kim Tae Hee, xoá bỏ cái bóng của một ngôi sao xinh đẹp nhưng nhạt nhoà trong diễn xuất. Bộ phim “Hi Bye Mama” được bấm máy sau gần nửa năm kể từ khi Kim Tae Hee sinh con gái thứ hai. Cũng từ đây, cô trở lại với nhiều hoạt động của làng giải trí. Người đẹp tham dự các sự kiện, xuất hiện trong các bộ ảnh quảng cáo. Thần thái xinh đẹp và gương mặt luôn rạng ngời hạnh phúc của ngôi sao 40 tuổi thêm khẳng định vị thế tượng đài nhan sắc của Kim Tae Hee. Trong loạt ảnh mới, Kim Tae Hee dù đã trải qua hai lần sinh nở, tăng cân đôi chút nhưng hoàn hảo và cuốn hút. Vợ của Bi Rain cũng là một trong những ngôi sao hiếm hoi của Hàn Quốc nói không với phẫu thuật thẩm mỹ. So với 20 năm trước, Kim Tae Hee của hiện tại mang vẻ đẹp của một phụ nữ viên mãn với hôn nhân. Cô kết hôn với Bi Rain vào năm 2017 và khá kín tiếng về cuộc sống cá nhân. Sau 3 năm chung sống, họ lần lượt đón hai công chúa xinh xắn chào đời. "Bà xã" của Bi Rain được người hâm mộ khen đằm thắm hơn sau khi làm mẹ. Dù tăng cân hơn trước nhưng Kim Tae Hee vẫn rất xinh đẹp. Kim Tae Hee là một trong những nghệ sĩ của Hàn Quốc trân trọng vẻ đẹp tự nhiên và nói "không" với phẫu thuật thẩm mỹ. Kim Tae Hee hi vọng sau "Hi Bye Mama", những vai diễn tương lai của cô sẽ mang "màu sắc" mới lạ hơn. Theo Pop/Newsen