DaBaby đã phải rời khỏi sân khấu mà không biểu diễn một tiết mục nào. Sau sự việc này, khi DaBaby bước lên sân khấu, những tiếng la ó của khán giả vang lên. DaBaby đã phải rời khỏi sân khấu mà không biểu diễn một tiết mục nào. Sự việc xảy ra vào tối thứ 7 vừa qua theo giờ địa phương tại một buổi biểu diễn ca nhạc tổ chức ở thành phố Tampa, bang Florida, Mỹ. Rapper DaBaby có tên thật là Jonathan Kirk (28 tuổi). Khi DaBaby đang bước lên sân khấu thì có một fan nữ hướng điện thoại vào anh này để chụp hình hoặc quay phim, vì lý do nào đó, DaBaby đã có phản ứng bạo lực thiếu văn minh đối với fan. Sau đó, đám đông đã la ó phản đối khi rapper này bước lên sân khấu, khiến anh này phải rời khỏi sân khấu mà không biểu diễn một tiết mục nào. Trong thời điểm xảy ra sự việc, người phụ nữ bị tấn công đã giơ điện thoại về phía nam rapper ở khoảng cách khá gần, ngay khi DaBaby nhìn về phía người phụ nữ này, anh ta liền có phản ứng nóng nảy và bạo lực. Hiện tại, rapper DaBaby đang trong tour lưu diễn “Up Close N Personal” của mình. Sự kiện vừa qua thuộc vào chuỗi những buổi lưu diễn của rapper này. Sự việc không hay đã khiến buổi biểu diễn bị hoãn ngay trước khi nó thực sự được bắt đầu. Sau đó, DaBaby đã lên mạng xã hội Instagram và đề nghị những fan có được góc quay giúp lý giải sự việc, thì gửi video clip tới cho anh này: “Tôi có 10.000 USD để dành cho bất cứ ai có được một video clip với góc quay tốt, cho thấy người phụ nữ đã đập điện thoại vào mắt tôi khi vẫy chiếc điện thoại của cô ta”. Dù vậy, DaBaby cũng đã lên tiếng xin lỗi: “Tôi xin lỗi vì sự việc đã xảy ra như vậy, nhưng tôi mong cô ấy đã có thể tôn trọng tôi theo cách mà tôi sẽ tôn trọng cô ấy. Hãy nhớ, tôi không thể nhìn thấy cô ấy là nam hay nữ, bởi cô đang bật đèn flash ở cự ly rất gần với tôi. Điều đó cũng không sao bởi nhiều người vẫn làm như vậy. Nhưng họ không để điện thoại gần sát vào mặt tôi như cô này đã làm”. DaBaby cho rằng người phụ nữ đáng lẽ chỉ nên “zoom” ống kính lại gần anh thay vì giơ điện thoại vào sát mặt anh lại còn bật cả đèn flash: “Hãy chỉ zoom ống kính lại thay vì giơ sát điện thoại vào mặt tôi đến mức va cả vào mắt như thế”. Dù vậy, khi tạp chí TMZ tiếp cận được fan nữ bị tấn công, cô này cho biết rằng cô không phải là người đã cầm điện thoại và để va vào mặt rapper DaBaby, mà là một người phụ nữ khác đứng cạnh cô. Trong đoạn clip được ghi lại và chia sẻ trên mạng xã hội, có thể thấy rằng người phụ nữ đang ghi hình nam rapper bằng điện thoại có bật đèn flash của mình thì anh này bước ngang qua cô và liền có phản ứng dữ dội, bạo lực. Theo