Trên trang cá nhân, người mẫu Thuý Hằng chia sẻ về những ngày tự cách ly ở nhà. Cô tiết lộ, ông xã tiếp xúc với bệnh nhân thứ 21, sau đó đã kiểm tra thì kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Tuy vậy, gia đình cô vẫn cách ly theo đúng quy trình để đảm bảo an toàn với cộng đồng. Thuý Hằng tuân thủ nghiêm ngặt những lưu ý về cách ly tại nhà. Thuý Hằng lạc quan: “Cả nhà em khoẻ mạnh và vui phơi phới vì có thời gian nghỉ ngơi và dọn dẹp nhà cửa”. Cô cũng lên tiếng phủ nhận nhiều tin đồn thất thiệt và cho rằng: “Chưa lây chưa chết vì virus thì cũng đau tim vì tin đồn. Mọi người cứ ăn uống lành mạnh, chăm sóc sức khoẻ và có tinh thần tốt, không virus nào tồn tại được đâu ạ. Suy nghĩ tích cực chút chứ đừng quá tiêu cực như vậy. Bệnh sợ còn nặng hơn các bệnh hiểm nghèo khác đó ạ”. Thuý Hằng thảnh thơi đắp mặt nạ khi cách ly tại nhà và khuyên mọi người hãy lạc quan, không suy nghĩ tiêu cực. Ở nhà cách ly, Thuý Hằng trang bị đầy đủ các loại sát khuẩn, nước rửa tay,... Cô tập thể dục hàng ngày, thong thả đắp mặt nạ,... “Quyết không chơi với cô vy và chị mỡ, quyết tâm, quyết tâm, quyết tâm”, Thuý Hằng viết. Cô chuẩn bị rất nhiều cồn sát khuẩn, khẩu trang,... cho cả nhà. Thuý Hằng tranh thủ tập luyện để nâng cao sức khoẻ. Diễn viên hài Dương Thanh Vàng được biết đến qua chương trình truyền hình thực tế “Cười Xuyên Việt”. Say khi trở về từ Hàn Quốc, anh được cách ly tập trung tại Tiền Giang. Diễn viên hài Dương Thanh Vàng được biết đến qua chương trình truyền hình thực tế “Cười Xuyên Việt”. “Trở về trên chuyến bay VN409 từ Incheon khởi hành lúc 10h15, thật sự chưa bao giờ thấy được cái tình quê hương ấm áp như thế, câu đầu tiên mình được nghe khi bước lên máy bay là từ giọng cô tiếp viên trưởng: “Cố gắng các bạn nhé, chúng ta sắp về đến Việt Nam rồi!” Đúng là cái gì cũng nên trải nghiệm một lần thì mới biết rõ thực hư như thế nào, trung tâm cách ly không giống những gì chúng ta tưởng tượng các bạn ạ”, Dương Thanh Vàng xúc động tâm sự. Diễn viên hài Dương Thanh Vàng cho biết, cách ly tập trung sau khi trở về từ Hàn Quốc. Anh bước vào đợt cách ly với tâm thế lạc quan và gọi vui đây là “tour du lịch nghỉ dưỡng cao cấp và an ninh bậc nhất thế giới hiện nay”, “chương trình khuyến mãi 0 đồng cho toàn bộ khách đặt vé trung thực”... “Tại đây quý khách được trải nghiệm những cơ sở hạ tầng, trang thiết bị hiện đại tiêu chuẩn resort siêu hấp dẫn: View hướng vườn cây ăn trái tuyệt vời, thích hợp cho việc nghỉ dưỡng sinh thái sau những chuyến bay dài và thời gian chống chọi ở vùng dịch. Những bữa ăn siêu dinh dưỡng, thực đơn thay đổi liên tục theo ngày... Ở nhà, nhiều khi em ăn qua loa cho xong thôi. Đồ ăn tráng miệng mỗi bữa ăn siêu phong phú...”, nam diễn viên chia sẻ. Diễn viên Dương Thanh Vàng tiết lộ về những bữa ăn đầy đủ dinh dưỡng ở khu cách ly tập trung. Ngoài ra anh còn được “trở về miền ký” khi cùng mọi người ở khu cách ly chơi các trò chơi dân gian và tập luyện thể dục thể thao nâng cao sức khoẻ,... Giải thích về câu hỏi của nhiều bạn thắc mắc, sao cách ly mà tự do đi lại, chơi đùa, anh cho biết: “Có 2 hình thức cách ly: cách ly đặc biệt đối với người nghi nhiễm, người từ vùng dịch về như Deagu, Milan sẽ ở 1 khu riêng, biệt lập, có phòng riêng, chăm sóc y tế đặc biệt hơn. Còn bọn mình đã được kiểm tra y tế mọi thứ rồi, nhưng vẫn phải đảm bảo chắc chắn không có mầm bệnh trong 14 ngày, do vậy bọn mình cũng hạn chế tiếp xúc trực tiếp nhau, luôn đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên, ở đây cách 3 bước là có 1 cái chai nước rửa tay”. Nam diễn viên cũng phủ nhận những lời đồn kinh khủng về khu cách ly: “Thật ra bọn mình được cách ly và chăm sóc rất tốt, béo ú, khoẻ mạnh, trắng trẻo nõn nà, chẳng bị ép buộc làm bất cứ điều gì hay phải lao động công ích như đồn đại cả, chỉ ăn, ngủ, xem tivi, đọc báo, nghe phát thanh, tập thể dục”. Anh chia sẻ những câu chuyện cảm động: “Chỉ tội cho các nhân viên y tế và vệ sinh hằng ngày phải phục vụ bọn mình: lo ăn 3 buổi cho 385 người, khiêng 30 thùng nước mỗi ngày lên các tầng, đo và ghi thân nhiệt từng người, làm hồ sơ, chứng nhận cách ly, thông báo cho địa phương, dọn vệ sinh rác thải, phun khử trùng mỗi 3 ngày 1 lần, mỗi lần 5, 6 tiếng. Đặc biệt họ phải làm tất cả mọi việc trong bộ bảo hộ y tế với cái nóng 35 độ C ở miền Nam, rất vất vả! Bọn mình có tổ chức tự nguyện đóng góp, mỗi người góp một ít biếu các anh chị nhưng các anh chị nhất định không nhận, luôn vui vẻ chăm sóc, luôn năn nỉ những người chậm trễ làm hồ sơ, thật sự họ mới là “anh hùng” lúc này! Để có những chỗ ở trong thời gian cách ly này cho hơn 30.000 người, các anh bộ đội phải hành quân vào rừng hay đến nơi tập kết mới, chuyển quân để nhường chỗ cho người cách ly, họ mới là người khổ cực”. Nam nghệ sĩ xúc động trước sự nhiệt thành và vất vả của các nhân viên y tế, các anh bộ đội,... đang nỗ lực dập dịch. Và cuối cùng, nam diễn viên kêu gọi: “Nếu bạn từ vùng dịch trở về, nếu bạn tiếp xúc với người nhiễm bệnh, nếu bạn có dấu hiệu bệnh hãy liên hệ với nhân viên y tế ngay. Đừng sợ hãi, đừng lo lắng, đừng trốn tránh”. “Bạn đang sống ở quốc gia quyết liệt chống đại dịch top đầu thế giới đấy”, nam nghệ sĩ đưa ra lời nhận xét. “Nếu bạn được yêu cầu cách ly tại nhà hay không thật sự cần thiết ra khỏi nhà: hãy ở yên, đừng di tản đi bất kỳ nơi đâu, nơi ở hiện tại là nơi an toàn nhất lúc này, đất nước bạn đang sống đang tích cực từng phút từng giây bảo vệ sức khoẻ cho bạn, gia đình bạn và dân tộc này. Hãy phối hợp với Nhà nước, hãy đồng lòng chống dịch”.