Ca khúc “Sweet Night” được đánh giá là một khúc ca dịu dàng, nhẹ nhàng. Phần ca từ và giai điệu ấm áp được thể hiện qua chất giọng trầm ấm của nam ca sĩ V (tên thật: Kim Tae-hyung), thành viên của nhóm nhạc nam đình đám đến từ Hàn Quốc - BTS. V hát trên nền nhạc guitar acoustic. Ca khúc đã vừa được cho ra mắt khi bộ phim “Itaewon Class” đang đi tới hồi kết. Ca khúc được sáng tác, thể hiện và sản xuất bởi V. Toàn bộ ca từ được thể hiện bằng tiếng Anh và phản ánh tinh thần, xúc cảm của nhân vật nam chính mạnh mẽ, kiên cường - Park Sae Roy. Nam ca sĩ V của nhóm BTS Bộ phim “Itaewon Class” kể về cuộc hành trình của chàng thanh niên Park Sae Roy trên con đường hạ gục một tập đoàn thực phẩm lớn hàng đầu đất nước. Khi còn đi học, Park Sae Roy đã từng bị đuổi học vì đánh cậu con trai Geun Won của chủ tịch Jang, bởi Geun Won chuyên bắt nạt bạn học. Nhưng cú sốc thực sự xảy tới với Sae Roy là khi người cha của cậu qua đời trong một vụ tai nạn gây ra bởi chính Geun Won. Quá phẫn uất, Sae Roy đã tấn công Geun Won dẫn tới việc anh phải ngồi tù. Sae Roy ngập tràn đau xót sau những bi kịch gây nên bởi cha con chủ tịch Jang. Sau khi ra tù, tiếp bước cha, Sae Roy mở một nhà hàng - quán bar có tên DanBam nằm ở khu Itaewon với mục đích sẽ mở rộng nhà hàng này ra thành một chuỗi nhà hàng để có thế và lực đánh bại tập đoàn thực phẩm của chủ tịch Jang. Cảnh trong phim “Itaewon Class” Từ một thanh niên không được học nhiều, lại có quá khứ bất hảo vì từng phải ngồi tù, Park Sae Roy quyết định phải trả thù cho cha và khiến những kẻ gây nên đau khổ cho cha con họ phải trả giá. Mặc dù sau này, Sae Roy đã thành công trong dự định biến DanBam trở thành một chuỗi nhà hàng - quán bar hút khách, nhưng những thành công của Sae Roy vẫn luôn bị phủ bóng đen bởi nỗi đau mất đi người cha trong cơn bi kịch làm đảo lộn cả gia đình. Ca khúc “Sweet Night” của V thể hiện hy vọng rằng Park Sae Roy rồi sẽ tìm lại được cuộc sống với những điều ngọt ngào hơn, không chỉ toàn vị đắng như trước. Sự kết nối giữa nam ca sĩ V của nhóm BTS với bộ phim “Itaewon Class” còn nằm ở việc V vốn là bạn của diễn viên nam chính Park Seo Joon. V và Park Seo Joon đã cùng xuất hiện trong bộ phim “Hoa Lang” lên sóng hồi năm 2016. Kể từ khi cùng tham gia diễn xuất trong phim, hai nghệ sĩ đã chia sẻ nhiều hình ảnh cho thấy họ vẫn tiếp tục duy trì quan hệ, gặp gỡ nhau thân thiết, vui vẻ. V chia sẻ: “Nhân vật Park Sae Roy để lại rất nhiều ấn tượng sâu sắc trong tôi và tôi thực sự thích anh ấy. Tôi rất phấn khích khi một người bạn thân của tôi, người mà tôi thực sự yêu quý, đang nhập vai Park Sae Roy”. Theo