Chương trình “Vang bóng một thời” mới lên sóng đã mang đến câu chuyện về gia tộc cải lương nổi tiếng của cố nghệ sĩ Thanh Tòng, Minh Tơ. NSƯT Tú Sương, nghệ sĩ Lê Thanh Thảo, nghệ sĩ Ngọc Nga và bé Nắng đã có những giây phút trải lòng đầy cảm xúc và tự hào về truyền thống của gia đình. Một người cũng rất “nặng nợ” với sân khấu, với kịch nói, cải lương là NSND Hồng Vân cũng nhớ lại những ký ức khó quên khi cùng bàn luận về chủ đề những người giữ lửa đam mê. Cách đây ít ngày, NSND Hồng Vân buồn bã đưa ra thông báo phải tạm đóng cửa sân khấu kịch do tình hình căng thẳng của dịch Covid-19. Cách đây ít ngày, NSND Hồng Vân phải đưa ra thông báo tạm đóng cửa sân khấu kịch do dịch Covid-19. , nữ nghệ sĩ trải lòng. Bà bầu sân khấu kịch nhớ lại vì quá yêu tuồng cổ, cải lương nên mới thi vào trường sân khấu nhưng năm đó lại không có mở khóa cải lương và kịch nói nên nghệ sĩ Hồng Vân thi vào khoa đạo diễn. - NSND Hồng Vân nhớ lại. Nữ diễn viên của còn kể, để xem được một suất cải lương thì phải để dành tiền ăn sáng cả tháng mới đủ một vé và may mắn nhất chính là xem được vai diễn cuối cùng của nghệ sĩ Thanh Nga trong vở “Thái hậu Dương Vân Nga” ở Cao Đồng Hưng. - NSND Hồng Vân xúc động. Chia sẻ của cô nhận được sự đồng cảm của MC Đại Nghĩa và đạo diễn Hoàng Nhật Nam vì đây đều là những gương mặt yêu thích và có nhiều duyên nợ với cải lương dù họ đang hoạt động ở lĩnh vực MC hay đạo diễn. Hồng Vân yêu tuồng cổ, cải lương nên mới thi vào trường sân khấu nhưng năm đó lại không mở khóa cải lương và kịch nói nên cô thi khoa đạo diễn. Sau đó, NSƯT Tú Sương xuất hiện cùng các thành viên trong gia đình mình cũng là những nghệ sĩ nổi tiếng ở lĩnh vực sân khấu, cải lương. Đây là thế hệ thứ 5 trong một gia tộc giàu truyền thống gồm toàn những gương mặt kì cựu như nghệ sĩ Thanh Tòng, Bạch Long, Thành Lộc, Quế Trân, Kim Tử Long,… NSƯT Tú Sương từng được một soạn giả gọi là viên ngọc bích của sân khấu vì tài năng và những cống hiến không biết mệt mỏi cho nghệ thuật. Nghệ sĩ Lê Thanh Thảo cũng đã từng đoạt giải thưởng Trần Hữu Trang với vở diễn “Duyên kiếp”. Nghệ sĩ Ngọc Nga cũng từng có thời gian đứng trên sân khấu nhưng sau này chị lui về hậu trường để chăm chút tạo hình, phục trang cho các nghệ sĩ và dồn hết tâm tư vào “bé Nắng” Kim Thư cũng đang là một ngôi sao nhí tài năng trên màn ảnh Việt. NSƯT Tú Sương, nghệ sĩ Lê Thanh Thảo, nghệ sĩ Ngọc Nga và bé Nắng đã có những giây phút cảm xúc và tự hào về truyền thống của gia đình. - NSƯT Tú Sương chia sẻ. Điều đó cũng là tôn chỉ làm nghề của tất cả thành viên trong gia đình và họ trân trọng từng giây phút đứng trên sân khấu như thể đó là lần cuối cùng. Cải lương bây giờ không còn thịnh như lúc trước nữa nhưng gia đình của nữ nghệ sĩ vẫn bền bỉ với nghề, tự hào về một gia tộc cải lương truyền thống lẫy lừng. NSƯT Tú Sương cũng nói thêm về những khó khăn, vất vả của diễn viên cải lương thậm chí không tiếc thân của mình, hi sinh vì vai diễn. - nữ nghệ sĩ xúc động. Chính nghệ sĩ Hồng Vân cũng phải thừa nhận sự lao động không ngừng nghỉ và tài năng, sự khiêm nhường của các nghệ sĩ thuộc gia tộc cải lương Minh Tơ. Cuối chương trình, các nghệ sĩ cũng gửi đến cho khán giả một trích đoạn ngắn trong vở “Câu thơ yên ngựa”. Dù không mũ áo, không hóa trang đầy đủ nhưng từng điệu bộ, ánh mắt của các nghệ sĩ vẫn đủ sức khiến khán giả sởn gai ốc, phần vì quá hay, phần vì xúc động trước sự cống hiến hết mình của các nghệ sĩ.