Khi kim đồng hồ vừa chuyển sang ngày mới 31/12/2019, dàn nghệ sĩ, cựu danh thủ và các anh em thân thiết đã bất ngờ tổ chức bữa tiệc sinh nhật cho vị “Chủ tịch” đáng kính của CLB V-Stars - NSND Hoàng Dũng. Các nghệ sĩ, cựu danh thủ,… đã cùng hô vang NSND Hoàng Dũng là “người bố nhân dân” và hát chúc mừng sinh nhật. NSND Hoàng Dũng xúc động bật khóc khi dàn nghệ sĩ thân thiết dành sự yêu mến, quan tâm đặc biệt. Ông chia sẻ: “Chưa có sinh nhật nào vui và xúc động bằng sinh nhật này. Đây là bữa tiệc sinh nhật sớm nhất của tôi trong năm nay”. Nghệ sĩ gửi lời cảm ơn chân thành vì tình cảm của mọi người. NSND Công Lý cũng xúc động rơi nước mắt khi thấy người anh thân thiết bật khóc. NSND Công Lý, diễn viên Việt Anh cùng các anh em gửi lời chúc mừng sinh nhật NSND Hoàng Dũng. Với NSND Công Lý, NSND Hoàng Dũng là người mà anh cực kỳ tôn trọng từ nghề nghiệp đến cách sống: “Thứ nhất, anh Hoàng Dũng là người rất giỏi về “nghề”, thứ hai trong cuộc sống anh Dũng là một người đàn anh đúng nghĩa khiến mọi người đều nể phục”. “Là người con, người học trò của bố Dũng, thay mặt anh em V-Stars, con xin chúc mừng sức khoẻ bố và cảm ơn bố đã luôn đồng hành, chèo lái CLB trên con đường thiện nguyện, chung tay giúp đỡ những mảnh đời khó khăn trên cả nước”, diễn viên Việt Anh phát biểu. NSND Hoàng Dũng dành cái ôm ấm áp cảm ơn diễn viên Việt Anh. Trước đó, các nghệ sĩ đã có một buổi tối xúc động nhân dịp CLB V-Stars tổ chức kỷ niệm 4 năm ngày thành lập. NSND Hoàng Dũng khẳng định: “Chúng tôi không làm từ thiện để đánh bóng tên tuổi cá nhân mà chúng tôi dùng sức ảnh hưởng của cá nhân để chung tay giúp sức vì cộng đồng”. Từ những ngày đầu số lượng thành viên là 23 người, nay V-Stars đã tăng lên 46 thành viên. 4 năm qua, bằng những hành động thiết thực, V-Stars đã mang lại nhiều niềm vui cho những mảnh đời khó khăn, đem đến những giá trị nhân văn tới cộng đồng. Từ những ngày đầu số lượng thành viên là 23 người, nay đã tăng lên 46 thành viên, đều là những gương mặt thân quen trên truyền hình, các danh thủ quốc gia cũng như các doanh nghiệp uy tín trên thị trường,… NSND Hoàng Dũng là Chủ tịch CLB, diễn viên Việt Anh - Giám đốc điều hành CLB, các thành viên CLB có: NSND Công Lý, diễn viên Anh Tuấn, nam diễn viên Quốc Quân - vai Lân "sứa" - Người phán xử, diễn viên Huy Trinh, diễn viên Phùng Cường, diễn viên Trung Cuchin, diễn viên Huy Bách, các cựu danh thủ phía Bắc (Trung vệ Mạnh Dũng, tiền vệ Vũ Minh Hiếu, trung vệ Phạm Như Thuần, thủ môn Dương Hồng Sơn…) và đông đảo thành viên hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau. 4 năm qua, bằng những hành động thiết thực, V-Stars đã mang lại nhiều niềm vui cho những mảnh đời khó khăn, góp phần mang đến những giá trị nhân văn. Nhân buổi lễ sinh nhật, CLB kết nạp thêm 2 thành viên là Đỗ Duy Nam - Trung Ruồi (2 nghệ sĩ đảm nhiệm vai Phó Thiên Lôi trong Táo Quân 2019). Sau 4 năm hoạt động, CLB đã kêu gọi sự đồng hành của các đơn vị cùng tổ chức chuỗi hoạt động gây quỹ cho các sinh viên nghèo hiếu học tại trường ĐH Sao Đỏ, ĐH Y Thái Nguyên, ĐH Ngoại ngữ và HV Nông nghiệp Việt Nam; cùng đồng bào cả nước nhường cơm sẻ áo cho bà con vùng lũ Mường Nha - Sơn La, Yên Bái, Thanh Hoá và Hà Tĩnh… Đặc biệt, trong năm 2019, CLB đã thực hiện xây cầu vượt lũ tại Tuyên Hoá - Quảng Bình. Qua 4 năm, V-Stars dành số tiền trên 3 tỷ đồng cho các hoạt động thiện nguyện. Ngoài ra, CLB còn đồng hành cùng các chương trình: “Vì bạn xứng đáng”, “Cặp lá yêu thương”, Người phụ nữ hạnh phúc”, “Việc tử tế”... NSND Hoàng Dũng khẳng định: “Tiếp tục những mục tiêu thiện nguyện, năm 2020, chắc chắn V-Stars sẽ còn đóng góp nhiều hơn nữa những chương trình thiện nguyện cho cộng đồng”. Kế hoạch năm 2020 của V-Stars là xây dựng các điểm trường tại các vùng núi, các địa phương còn nhiều khó khăn. NSND Hoàng Dũng, diễn viên Việt Anh, Thanh Hương, Lưu Huyền Trang. NSND Công Lý, diễn viên Việt Anh. Lưu Huyền Trang, Thanh Hương. Cựu danh thủ Dương Hồng Sơn. Cựu danh thủ Như Thuần. Cựu tuyển thủ Vũ Như Thành.