Bài viết trên tạp chí âm nhạc Billboard (Mỹ) có tiêu đề “Hãy cùng nghe ca khúc bắt tai tuyên truyền về vệ sinh cá nhân phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam”. Trong bài viết, Billboard bình luận: Trong khi dịch Covid-19 vẫn đang tiếp tục có những diễn biến khó lường trên thế giới, thì Việt Nam đã có một chiến dịch tuyên truyền nâng cao ý thức người dân rất thành công bằng cách cho ra mắt ca khúc bắt tai, nói về những biện pháp cơ bản để vệ sinh cá nhân, phòng tránh lây nhiễm. Ca khúc này mới đây cũng đã được đề cập trong tập phát sóng mới nhất của chương trình talkshow “Last Week Tonight With John Oliver” phát trên kênh HBO (truyền hình Mỹ). “Ghen cô Vy” được thực hiện dựa trên giai điệu của ca khúc “Ghen”. Ca khúc tuyên truyền phòng dịch do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường, thuộc Bộ Y tế, hợp tác với nhạc sĩ Khắc Hưng, ca sĩ Min và ca sĩ Erik thực hiện. Ca khúc có thời lượng hơn 3 phút với phần lời mang nhiều ý nghĩa, thông điệp đẹp đẽ. Mục đích của ca khúc khi được thực hiện là để khuyến khích người dân nâng cao ý thức tự bảo vệ mình trước dịch bệnh, cũng như nâng cao tinh thần chung của toàn xã hội để cùng tích cực đẩy lùi dịch bệnh. Chia sẻ trong chương trình “Last Week Tonight With John Oliver”, MC của chương trình - nam diễn viên hài John Oliver đã nói: “Tuyệt! Tuyệt! Tuyệt!... Việt Nam đã làm hẳn một bài hát để khuyến khích người dân rửa tay thường xuyên nhằm phòng tránh virus, giai điệu còn rất hay, rất “bốc” nữa chứ. “Nhiều người trẻ quá thích ca khúc này thậm chí còn tạo ra trào lưu nhảy múa theo ca từ giai điệu bài hát, tạo nên một thử thách nhảy múa trên mạng xã hội. Ca khúc này quá tuyệt, một ca khúc nói về rửa tay nhưng được thực hiện rất hay, khiến nhiều bài hát khác cũng nói về việc vệ sinh sạch sẽ bỗng trở nên có phần... “ngớ ngẩn” bởi giai điệu, ca từ cũ mòn...”. Billboard nhận xét rằng giai điệu của ca khúc sẽ khiến người nghe phải lẩm nhẩm trong đầu tới vài ngày, bởi nó rất bắt tai và dễ thuộc, ngoài ra, phần hình ảnh hoạt họa đi kèm với ca khúc cũng rất thú vị. Ca khúc này đã thu hút sự chú ý của công chúng và thậm chí còn tạo nên được một trào lưu nhảy múa có tên “thử thách Ghen cô Vy” #ghencovychallenge trên mạng xã hội chia sẻ video - TikTok. Được biết đến nhiều nhất là video clip nhảy múa của vũ công Quang Đăng. Kể từ khi tiên phong đăng tải clip nhảy múa của mình, Quang Đăng đã khiến hàng trăm người khác cũng thử nhảy múa sáng tạo dựa trên giai điệu và ca từ của “Ghen cô Vy”. Chia sẻ với Billboard, vũ công Quang Đăng cho hay: “Tôi muốn sử dụng ngôn ngữ của riêng mình - nhảy múa - để truyền đạt thông tin chính xác về cách phòng chống dịch Covid-19 tới nhiều người nhất có thể. Đặc biệt là người trẻ, bởi họ thường dễ tiếp nhận thông tin mà không có sự sàng lọc cẩn thận. “Tôi nghĩ kiến thức chính là sức mạnh, chúng ta đang sống trong kỷ nguyên thông tin bùng nổ, thông tin giả cũng rất nhiều, vì vậy, việc có được nhận thức đúng đắn, thông tin chính xác là rất quan trọng để chúng ta có thể sử dụng sức mạnh của mình theo cách đúng nhất”. Theo