Chương trình nghệ thuật có thời lượng 120 phút, chia thành 3 phần: Mùa xuân dâng Đảng, Đất nước bốn mùa hoa, Tình ca mùa xuân với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ, ca sĩ, diễn viên như: NSND Quang Thọ, NSND Quốc Hưng, NSƯT Đăng Dương, Ploong Thiết, Mạnh Dũng, Trường Bắc, Lan Anh, Tân Nhàn, Bùi Lê Mận, Tuấn Anh, Lê Anh Dũng, Ngọc Anh… cùng Dàn hợp xướng Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam, Dàn nhạc Dân tộc, Hợp xướng Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam... Chương trình bao gồm trình diễn nghệ thuật với hợp ca, múa, nhạc, nghệ thuật sắp đặt và được kết nối liên tục, tạo thành một câu chuyện âm nhạc xuyên suốt. Nhiều ca khúc đi cùng năm tháng đã được các nghệ sĩ, ca sĩ biểu diễn bằng những xúc cảm đặc biệt. Những ca khúc: “Đảng là cuộc sống của tôi”, “Bác Hồ một tình yêu bao la”, “Đất nước tình yêu”, “Người là niềm tin tất thắng”, “Đất nước”, “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác”... cùng những ca khúc tươi vui về mùa Xuân “Em nghĩ gì khi mùa Xuân đến”, “Hoa cỏ mùa Xuân”… mang đến xúc cảm vừa hùng tráng, vừa tươi vui. Xen kẽ giữa các tiết mục âm nhạc là những màn múa được dàn dựng công phu và những clip phóng sự xúc động. Nhiều ca sĩ chia sẻ, họ cảm thấy tự hào khi được góp mặt trong chương trình. Những rung cảm đặc biệt đã giúp họ thể hiện ca khúc với những cảm xúc rất riêng. Nhiều ca khúc kinh điển như: “Đất nước”, “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác”, “Tình em”, “Cùng hành quân giữa mùa xuân”, “Tổ quốc gọi tên mình”, “Hà Nội - Huế - Sài Gòn”… vì thế cũng mang màu sắc mới. Phần cuối chương trình, khán giả được đến với những ca khúc lãng mạn về mùa xuân và tình yêu: “Cung đàn mùa xuân”, “Em nghĩ gì khi mùa xuân đến”, “Em ơi mùa xuân đến rồi đó”, “Quê hương tình yêu tuổi trẻ”, “Em là mầm non của Đảng”… Cùng với chương trình “Mùa Xuân dâng Đảng”, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch còn tổ chức nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật trên khắp cả nước, nhằm tuyên truyền, giáo dục các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ về truyền thống yêu nước, lòng tự tôn, tự hào dân tộc; khẳng định vai trò, năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng trong suốt chặng đường 90 năm qua.