Ứng dụng “9999 Tết” được AIC Group xây dựng và cung cấp miễn phí phục vụ nhu cầu của nhân dân dịp tết Nguyên Đán. Theo đó, người dùng có thể sử dụng thuận tiện trên các thiết bị di động hệ điều hành Android và iOS. Với những tiện ích phong phú và các thông tin, tài liệu, sự kiện được tổng hợp trên nhiều góc độ đời sống, từ các nguồn uy tín liên quan đến Tết, ứng dụng giúp người dân trong nước, kiều bào và du khách quốc tế đến Việt Nam tìm hiểu về Tết cổ truyền dân tộc thuận tiện, dễ dàng. Ứng dụng “9999 Tết” cung cấp miễn phí các thông tin tiện ích phục vụ nhu cầu của nhân dân dịp tết Nguyên Đán. Năm nay ứng dụng “9999 Tết” có chủ đề: Vui Tết số hóa - Lộc đến mọi nhà. Nhân vật chính sẽ là chú chuột “Bình An” mặc chiếc áo dài dân tộc với họa tiết xinh xắn, thông minh đồng thời là trợ lý ảo đồng hành với người dùng suốt những ngày Tết. So với năm ngoái, ngoài việc sử dụng đồ họa 3D sinh động, ứng dụng năm nay đã được cải thiện hơn về công nghệ, nội dung và tập trung vào các tính năng thiết thực. Năm nay ứng dụng “9999 Tết” có chủ đề: Vui Tết số hóa - Lộc đến mọi nhà. Ứng dụng “9999 Tết” xuân Canh Tý gồm có 10 mục chính như: Văn hóa, Mua sắm, Tiện ích, giải trí, Du lịch, Y tế, giao thông... Mỗi mục chứa đựng nhiều tính năng khác nhau, đáp ứng trọn vẹn nhu cầu của người dùng dịp Tết. Trong đó, ngoài việc cung cấp bản đồ đền chùa, văn khấn ngày Tết, phong tục, ẩm thực của Tết cổ truyền, “9999 Tết” còn cập nhập nhanh nhạy các địa điểm, chương trình khuyến mãi mua sắm, kết nối các hãng taxi, mua vé xe khách và máy bay với giá ưu đãi, dự báo thời tiết, lịch van niên, hỗ trợ phiên dịch giúp các chuyến du xuân của bạn trọn vẹn, có trải nghiệm tuyệt vời nhất. Bên cạnh đó, “9999 Tết” còn gợi ý cho người sử dụng dễ dàng chọn lựa trong kho tàng lời chúc và thiệp chúc tết có sẵn trong ứng dụng để gửi đến người thân và bạn bè trong dịp tết. Hay cập nhập cập nhật tin tức, tra cứu thông tin về giao thông, cung cấp các tiện ích giao thông cho người dân: các điểm tắc đường, cây xăng, cứu hộ giao thông, những sự kiện văn hóa nổi bật, các trung tâm y tế gần nhất với người đang sử dụng ứng dụng… Điểm hấp dẫn của ứng dụng là người dùng còn có cơ hội trúng thưởng các phần quà hấp dẫn khi cài đặt và tham gia các trò chơi mini game thú vị. Đặc biệt, với “9999 Tết” các tín đồ chụp ảnh sẽ được thỏa sức sáng tạo và lưu lại những khoảnh khắc đẹp với chú chuột đáng yêu hay người nổi tiếng trong môi trường thực tế ảo tăng cường AR. Điểm hấp dẫn của ứng dụng là người dùng còn có cơ hội trúng thưởng các phần quà hấp dẫn khi cài đặt và tham gia các trò chơi mini game thú vị. Xuất phát từ phương châm “lấy người dân làm trung tâm để phục vụ”, sự ra đời ứng dụng “9999 Tết” đã thực sự khẳng định được vai trò, sứ mệnh “Vì người Việt - Vì Tết Việt” tạo ra một hệ sinh thái tổng hợp, vừa phong phú về nội dung, vừa nhiều tiện ích thiết thực để phục vụ nhân dân đón Tết thuận tiện hơn. Trước đó, ứng dụng “9999 Tết” đã được Sở TT&TT Hà Nội cấp phép từ ngày 11/01/2019 và chính thức ra mắt ngày 28/01/2019, gây được tiếng vang lớn trong dư luận và từng lọt vào top đầu các ứng dụng được cài đặt nhiều nhất vào thời điểm Tết Kỷ Hợi trong nhiều tuần liên tiếp. Chỉ ngay ngày đầu tiên đã có trên 500.000 lượt người chia sẻ, sử dụng và con số này tăng lên gần 1 triệu lượt người trong hai tuần lễ Tết. Ứng dụng đã chiếm vị trí Top 1 và luôn đứng trong Top 5 các ứng dụng về giải trí được yêu thích trên cả 2 nền tảng IOS và Android. Ứng dụng được đa số người dùng đánh giá là điểm nhấn lớn về công nghệ, trí tuệ Việt.