Hồi cuối năm ngoái, Văn Mai Hương bất ngờ bị phát tán loạt clip trên mạng xã hội ghi lại cảnh sinh hoạt hàng ngày. Đặc biệt còn có một số clip ghi lại cảnh nhạy cảm của nữ ca sĩ khi thay đồ, thử quần áo... Điều đáng nói là những đoạn clip này đều ghi lại từ camera an ninh trong nhà. Dương như những kẻ hacker đã xâm nhập vào hệ thống an ninh nhà Văn Mai Hương để ăn cắp dữ liệu. Sau khi những đoạn clip xuất hiện trên mạng xã hội, đông đảo sao Việt và người hâm mộ đã lên tiếng phản đối mạnh mẽ hành động phát tán clip nhạy cảm và kêu gọi bảo vệ quyền riêng tư cho Văn Mai Hương. Thời gian đầu sau khi bị kẻ gian phát tán clip, Văn Mai Hương bị ảnh hưởng tâm lý nặng nề. Khi sự cố không may ập đến, thời gian đầu, Văn Mai Hương vô cùng sốc, trong tin nhắn chia sẻ với một người bạn, cô tâm sự “chỉ muốn chết”. Một thời gian sau đó, khi đã bình tâm trở lại, cô đăng dòng chia sẻ: “Lời Chúa dạy: “Hãy yêu kẻ thù và cầu nguyện cho những kẻ ngược đãi anh em. Ðừng chống cự người ác, trái lại, nếu bị ai vả má bên phải, thì hãy giơ cả má bên trái ra nữa”. Nói một tiếng xin lỗi với bản thân, bởi những năm qua đã không học cách yêu lấy mình. Và cảm ơn những gì đã qua để tôi được sống tiếp, mạnh mẽ hơn!”. Văn Mai Hương đã dần lấy lại được sự cân bằng sau những ngày giông tố. Những hình ảnh mới nhất của Văn Mai Hương thu hút sự quan tâm của nhiều người hâm mộ. Văn Mai Hương đã dần lấy lại được sự cân bằng. Văn Mai Hương đã quay lại với cuộc sống đời thường sau những ồn ào vừa qua. Đặc biệt, Văn Mai Hương được các fan hết lời khen ngợi là ngày càng gợi cảm hơn, trải qua những biến cố, giọng hát của Văn Mai Hương cũng “đàn bà” và da diết hơn. Như ở ca khúc “Tình lãng phí”, trong khi Hứa Kim Tuyền hát như mối tình đầu, thì Văn Mai Hương lại mang đến những xúc cảm của sự từng trải. Cô tiếp tục những cảm xúc buồn trong giai điệu, nhưng phảng phất đâu đó người nghe cảm nhận một sự sâu lắng, thấm đẫm của một cô gái từng trải và chín chắn hơn rất nhiều sau những đổ vỡ. Nhắm mắt nghe Hương hát, cảm giác như đang trong một căn phòng với ánh sáng vàng ấm áp, không gian lãng đãng yên bình, nhưng day dứt bởi những hồi ức về những mối tình đã qua. Thấm đẫm trong giọng hát của Văn Mai Hương là sự từng trải và chín chắn hơn rất nhiều sau những đổ vỡ. Văn Mai Hương chia sẻ, với cách phối mới, cô mong muốn dành tặng đến những trái tim tan vỡ, những người đã và đang cô đơn trong tình yêu. Bên cạnh đó, cô dành một lời động viên tới những người cô đơn: “Đừng buồn nha các bạn độc thân, năm nào chả có một ngày”. Còn nhạc sĩ “ruột” Hứa Kim Tuyền thì hóm hỉnh khi chia sẻ, các ca khúc thường sẽ vận vào người của ca sĩ, hát bài này mà nhạc sĩ đã “tình lãng phí” đôi ba lần, nên mong rằng Văn Mai Hương sau khi thể hiện bài hát này sẽ sớm giúp nhạc sĩ trẻ “giải nghiệp” và thoát ế. Cũng như mong cho những ai từng đau đớn trong tình yêu khi nghe được ca khúc này sẽ cảm thấy phần nào được vỗ về an ủi. Văn Mai Hương cũng hứa hẹn sự trở lại mạnh mẽ và xinh đẹp hơn sau những biến cố. Thời gian gần đây, nữ ca sĩ thoải mái chia sẻ những hình ảnh đi du lịch khắp nơi. Văn Mai Hương hé lộ hình ảnh bên bạn trai. Trong dịp lễ tình nhân, Văn Mai Hương tiết lộ hình ảnh ăn tối lãng mạn cùng bạn trai tại một nhà hàng sang trọng ở thành phố Sydney. Các fan của cô cảm thấy an tâm phần nào vì nữ ca sĩ đã có được hạnh phúc sau hàng loạt chuyện không vui.