Diễn viên Lê Nam là cây hài được yêu mến ở sân khấu kịch Hồng Vân. Anh tham gia diễn kịch từ năm 13 tuổi, góp mặt trong hơn 30 bộ phim truyền hình như: Vợ chồng Lê Nam trò chuyện trong "Mảnh ghép hoàn hảo". Vợ của Lê Nam là Ngọc Quyên, một cô gái bình thường đến từ Bình Dương. Cả hai quen biết nhau khi Ngọc Quyên chủ động kết bạn và trò chuyện trên mạng xã hội. Yêu nhau 3 tháng thì cả hai nhanh chóng kết hôn. Ngọc Quyên thú nhận vì tuổi tác lúc đó đã lớn nên cô mới quyết định yêu và kết hôn một cách chóng vánh như vậy. Nhưng vì mọi thứ diễn ra quá nhanh, nên sau khi về chung một nhà, Lê Nam và Ngọc Quyên gặp nhiều mâu thuẫn. Ngọc Quyên cho biết, cả hai cãi nhau từ những chuyện nhỏ nhặt trong bếp đến việc nhà cửa, thậm chí quan điểm khác nhau nhưng không thể dung hoà nên dễ dẫn đến xung đột. Không lâu sau khi kết hôn, Ngọc Quyên mang thai bé đầu lòng. Chưa kịp hiểu nhau nên thời điểm nhạy cảm lúc này tiếp tục đẩy vợ chồng cô xa nhau. “Anh ấy đi suốt ngày khiến tâm lý tôi không ổn định. Tôi cứ nghĩ anh ấy ra ngoài làm chuyện lừa dối mình nên tôi hay nghi ngờ và lo sợ. Tôi cảm thấy không an toàn vì chưa đủ sự tin tưởng vào tình yêu của cả hai”, bà xã Lê Nam chia sẻ. Bản thân cô biết chồng mình không làm điều gì sai trái nhưng mỗi lần lên mạng xem những tin tức tiêu cực, cô đâm ra lo lắng, nghi ngờ chồng. “Anh ấy đi làm về đã mệt, còn phải nghe những lời xét nét, hoài nghi của tôi, rồi hai vợ chồng lại cãi nhau”, Ngọc Quyên thừa nhận lỗi sai khi không thể kiềm chế bản thân. Đỉnh điểm đối với Ngọc Quyên là lúc cô sinh con đầu lòng. Nửa đêm, cô vào bệnh viện một mình, tiền không có mà chồng cũng không thấy đâu. “Tôi sợ anh Nam không kịp vô bệnh viện với tôi. Trong phòng sanh, có một cặp vợ chồng mà người chồng lúc nào cũng túc trực bên vợ, còn tôi nằm trong phòng có một mình. Khi tôi sinh xong thì ảnh mới tới”, vợ Lê Nam nghẹn ngào kể. Nhìn thấy vợ rưng rưng nước mắt, bộc bạch nỗi niềm, Lê Nam mới thẳng thắn thú nhận: “Thời điểm đó công việc của tôi chưa ổn định, tiền bạc khó khăn. Tôi muốn con có thể chào đời ở một bệnh viện tốt, một bác sĩ giỏi, nên phải cố gắng làm việc. Dù biết ngày dự sinh nhưng tôi vẫn phải nhận show để kiếm tiền lo cho vợ con”. Nam diễn viên nghẹn ngào nói thêm, cuộc sống khó khăn đến mức anh còn không thể lo cho bản thân dù chỉ là 1 tháng tới. Kể cả ngày mà vợ Lê Nam sinh, anh cũng không thể nào ở bên cạnh cô vì lo nghĩ kiếm tiền. “Tôi ngồi một góc và nghĩ: “Tiền đâu bây giờ?”. Tính tôi lại rất ngại hỏi mượn người khác, phải những lúc cực kỳ khó khăn tôi mới phải mở lời. Tôi nhớ tôi có hỏi một người bạn có thể cho tôi mượn 10 triệu được không, vì vợ tôi đang đợi sinh nhưng không có tiền”. Lê Nam rơi nước mắt khi hồi tưởng lại những khó khăn trong quá khứ và thương vợ phải chịu nhiều tủi khổ khi ở bên cạnh mình. Nhưng nam diễn viên cũng mong vợ có thể hiểu được sự nỗ lực và cố gắng của anh. “Từng trải qua cơn đột quỵ, nên nhiều lúc tôi nghĩ, nếu như một sáng nào đó tôi không tỉnh dậy thì sao? Vợ con tôi sẽ như thế nào? Nên tôi luôn tự nhủ phải cố gắng, nỗ lực hết mình để gầy dựng sự nghiệp. Tôi rất thèm ở nhà với vợ con mỗi dịp lễ, Tết, nhưng có những show diễn tôi không thể nào bỏ được”, Lê Nam thừa nhận. Cuộc sống khó khăn, chồng làm nghệ sĩ lại hay vắng nhà, có những lúc Ngọc Quyên muốn ly hôn vì quá mệt mỏi. Nhưng nghĩ đến các con còn quá nhỏ, cô không nỡ để chúng sống xa cha mẹ, một phần vì cô hiểu tình yêu mà chồng dành cho vợ con nên rồi lại thôi. Đồng cảm với những trăn trở của nam diễn viên, Tiến sĩ tâm lý Bùi Hồng Quân chia sẻ, đàn ông luôn đặt lên vai mình gánh nặng “cơm áo gạo tiền”, và một khi đã lập gia đình, thì ai cũng muốn mình sẽ chăm sóc cho vợ con một cách tốt nhất, nên người đàn ông luôn rất cần sự thông cảm của người phụ nữ. Về phần mình, Ốc Thanh Vân khuyên cặp đôi nên dành nhiều thời gian để hiểu nhau và thay đổi vì nhau. Nữ MC cũng tin tưởng rằng Lê Nam và Ngọc Quyên sẽ có thể dung hoà vì tình yêu mà cả hai dành cho đối phương.