Ở thời điểm hiện tại, “Giấc mộng quan trường” là phim hài tết duy nhất được làm theo thể loại dân gian, lấy bối cảnh nông thôn Việt Nam thời phong kiến, phim mượn người xưa để nói chuyện nay. Phim có sự tham gia của các nghệ sĩ Tiến Đạt, Trung Dân, Giang “còi”, Trà My, Thu Hạnh, Thanh Hương, Trọng Lân, Đức Hiếu, Trịnh Minh Dũng… Cảnh của diễn viên Trịnh Minh Dũng và Trà My trong hài tết "Giấc mộng quan trường". Nghệ sĩ Trà My chia sẻ: “Tôi rất thích hài dân gian nên khi được mời tham gia phim, tôi nhận lời ngay. Ấn tượng của tôi trong quá trình làm phim là sự chuyên nghiệp trong việc chăm chút kịch bản, xây dựng bối cảnh và tôn trọng sự sáng tạo của nghệ sĩ. Trong phim, tôi vào vai bà Lý, vợ của ông Lý - do diễn viên Trịnh Minh Dũng đến từ TP.HCM đóng. Ở phân đoạn vợ chồng ông bà Lý đang ngủ trong nhà thì phát hiện có đám cháy lớn bên ngoài, bà Lý phải tát vào má để đánh thức chồng dậy, khi tôi đang loay hoay chưa biết để tay góc nào cho cảnh thật nhất mà không nhất thiết phải tát thật thì Trịnh Minh Dũng đã đề nghị cứ tát thật mạnh để cậu ấy có cảm xúc diễn thật nhất có thể. Trước tình huống đó, tôi đã không ngần ngại tát 3 cái “thẳng cánh cò bay” vào má bạn diễn kém tuổi khiến bạn ấy rất đau, má hằn cả 5 ngón tay, còn tay tôi cũng đỏ vì tát. Đây cũng là một kỷ niệm khó quên trong quá trình làm phim của tôi vì trước nay tôi chưa bao giờ phải “bạo lực” với bạn diễn như thế”. Diễn viên Trịnh Minh Dũng cũng cho biết, mặc dù anh là người chủ động đề nghị “đàn chị” tát thật mạnh tay để có cảm xúc diễn nhưng cả 3 cái tát của Trà My khiến anh “phát hoảng”. Nếu cảnh đó quay đến lần thứ 4 và anh phải “ăn” tát tới 4 lần chắc chắn anh sẽ ngất xỉu ngay tại chỗ. Nam diễn viên bộc bạch rằng, anh cảm thấy rất hào hứng khi được đóng phim hài tết dân gian của đạo diễn Linh Đồng. Những áp lực ban đầu khi nhận lời đóng đã nhanh chóng bị xua tan khi anh nhận được sử tư vấn và chỉ bảo của các nghệ sĩ tham gia phim. Nghệ sĩ Trà My chia sẻ thêm rằng, chị cũng cảm thấy rất dễ chịu khi làm việc cùng nghệ sĩ Trung Dân. Đặc biệt, chị nhớ mãi phân đoạn bà Lý đến nhà quan Tri Phủ (Trung Dân đảm vai) “ngoại giao” để chồng được lên chức. Cảnh “liếc mắt đưa tình” này là một thử thách nhưng lại quay khá nhanh vì cả hai phối hợp rất ăn ý. “Ngoài đời, anh Trung Dân dễ tính lắm. Anh ấy gần gũi và cởi mở nên giữa chúng tôi không có khoảng cách Bắc - Nam. Tất cả đều xem nhau như một gia đình”, Trà My tâm sự. Nghệ sĩ Trung Dân cũng tiết lộ, thời điểm cuối năm anh khá bận bịu vì được mời tham gia nhiều dự án truyền hình - điện ảnh. Tuy nhiên, anh vẫn luôn thích thú mỗi khi được mời ra Bắc đóng hài tết. Với anh, đây là cơ hội để được hội ngộ các bạn diễn phía Bắc và được sống trong không khí của một gia đình sau một năm bận rộn. Nghệ sĩ Trung Dân cảm thấy hào hứng vì được hội ngộ các bạn diễn phía Bắc trong phim hài tết Trong phim, tôi vào vai quan Tri Phủ, một con người tham lam, dùng quyền lực để mưu cầu vật chất, không quan tâm đến đời sống của bá tánh. Những chuyện mua bán, chuyện hối lộ, ức hiếp, bất công … đều được thể hiện hết sức ý nghĩa và sâu sắc trong phim hài tết này”, nghệ sĩ Trung Dân bày tỏ. Diễn viên Thanh Hương cho rằng, mỗi dịp cuối năm, cô thường được mời tham gia nhiều dự án hài tết. Nhưng thể loại hài dân gian vẫn luôn mang đến cho cô nhiều hào hứng bởi ở thể loại phim này, mọi thứ đều được trau chuốt kỹ lưỡng. Từ kịch bản, lời thoại, phục trang, bối cảnh…. và diễn viên. Và cũng chính ở thể loại hài dân gian, cô lại có nhiều cơ hội để làm mới mình bằng những sáng tạo riêng nhằm mang đến một vai diễn ấn tượng nhất, đặc biệt trong tiếng cười luôn có sự suy ngẫm. Đạo diễn Linh Đồng tiết lộ, đây là dự án phim mà anh đã ấp ủ trong 2 năm liền. Trước khi đưa ra được kịch bản hoàn thiện, anh cùng ê-kíp phải sửa rất kỹ và chọn lọc từng chi tiết đắt giá để xây dựng. Có lẽ vì thế mà khi phim đang trong quá trình thực hiện hậu kỳ, nhiều đài truyền hình đã ngỏ lời mua bản quyền để phát sóng vào dịp tết. Đây cũng là một tín hiệu đáng mừng khi hài tết dân gian vẫn luôn có chỗ đứng nhất định.