Joaquin Phoenix (trái) và anh trai River Phoenix (phải) Hiện tại, bộ phim “Joker” và tài tử Joaquin Phoenix đang là tâm điểm tại lễ trao giải Oscar 2020, bộ phim đang dẫn đầu cuộc đua với 11 đề cử, tài tử Joaquin Phoenix cũng nhận được đề cử ở hạng mục Nam chính xuất sắc. Đối với Joaquin Phoenix, “Joker” thực sự là một dấu mốc vàng son trong sự nghiệp diễn xuất, vậy nhưng, người anh trai quá cố của Joaquin - nam diễn viên River Phoenix (1970-1993) - đã sớm nhìn ra tương lai xán lạn của cậu em trai từ khi Joaquin còn ít tuổi và chưa có gì trong tay. “Em sẽ trở thành một diễn viên thành công hơn anh, em sẽ nổi tiếng hơn anh”, River từng nói với Joaquin như vậy, dù bản thân River lúc sinh thời đã được xem là một tài năng diễn xuất, còn Joaquin khi đó vẫn chưa được biết tới. Trong tập phát sóng mới đây của chương trình truyền hình “60 Minutes”, Joaquin Phoenix và một số thành viên trong gia đình Phoenix đã cùng thực hiện một cuộc phỏng vấn hiếm hoi để nói về nam diễn viên quá cố River Phoenix, về những ảnh hưởng mà River để lại cho gia đình ở thời điểm 26 năm sau khi nam diễn viên qua đời. Nam diễn viên 45 tuổi - Joaquin Phoenix trong "Joker" Nam diễn viên 45 tuổi - Joaquin Phoenix cho hay người anh trai đã đánh thức điều gì đó trong con người mình khi một ngày River phấn khích trở về nhà và bảo em trai hãy xem phim “Raging Bull” (Bò đực nổi điên - 1980) của đạo diễn Martin Scorsese với diễn xuất chính của Robert De Niro. Đã 26 năm trôi qua kể từ khi người anh trai qua đời, Joaquin vẫn cảm thấy một sự kết nối với người anh trai trong từng bộ phim mà mình tham gia diễn xuất: “Tôi cảm thấy trong từng bộ phim mà tôi tham gia thực hiện luôn có sự kết nối với người anh trai River của tôi. Tôi nghĩ rằng tất cả các thành viên trong gia đình đều cảm thấy sự hiện diện và chỉ dẫn của anh trong cuộc sống của chúng tôi”. Chính người anh trai River đã khuyến khích Joaquin theo đuổi sự nghiệp diễn xuất và đánh thức năng lượng trong em trai: “Bằng sự thấu hiểu và trân trọng của anh trai đối với những phong cách diễn xuất và làm phim thực sự ấn tượng, tôi đã được đánh thức và quan sát điện ảnh theo góc nhìn của anh”, Joaquin Phoenix nói. River Phoenix được biết tới nhiều nhất với vai diễn trong phim “Stand By Me” (Hãy đứng bên tôi - 1986), anh đã sớm qua đời vì sốc thuốc khi mới ở tuổi 23 hồi năm 1993. Khi ra đi, River đang ở tại một hộp đêm của Hollywood, buổi tối hôm đó, anh ra ngoài chơi cùng với người em trai Joaquin và một trong những người em gái. Joaquin hiếm khi nói gì về anh trai trong những cuộc phỏng vấn, nhưng đôi khi ngẫu hứng, Joaquin vẫn chia sẻ những tác động của River đối với sự nghiệp diễn xuất của mình: “Anh ấy không khuyên tôi theo đuổi diễn xuất, mà anh ấy kiên quyết bảo tôi phải làm như vậy. Tôi mắc nợ anh ấy vì điều này, bởi diễn xuất đã đưa lại cho tôi một cuộc đời tuyệt vời”. Joaquin Phoenix gần đây đã được nhận giải Quả Cầu Vàng với vai diễn trong phim “Joker” và giờ đây đang có cơ hội lớn để sở hữu tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp. Joaquin đã 4 lần được đề cử tại giải Oscar ở hạng mục diễn xuất, với các phim gồm “Gladiator” (2000), “Walk the Line” (2005), “The Master” (2012), và “Joker” (2019). Theo