Ngô Ngạn Tổ là nam diễn viên điện ảnh, đạo diễn, kiêm nhà sản xuất phim người Mỹ gốc Hoa. Sinh ra và lớn lên tại Mỹ nhưng khi trưởng thành, anh quyết định quay về Hồng Kông gây dựng sự nghiệp. Anh bắt đầu sự nghiệp từ năm 1998 với sự giúp đỡ của người anh Thành Long. Với vẻ ngoài điển trai lãng tử và lối diễn xuất đa dạng, anh từng được xem là nam thần của điện ảnh Hồng Kông. Ngô Ngạn Tổ học võ thuật tại trường nên dự định trở thành một diễn viên vũ thuật. Song, chính ngoại hình điển trai đã giúp anh mở rộng sự nghiệp và còn được mời tham gia các bộ phim tâm lý tình cảm. Ngô Ngạn Tổ gia nhập làng giải trí từ năm 1998. Anh từng được xem là nam thần của điện ảnh Hồng Kông thập niên 90 của thế kỷ trước. Cuối năm 2019, Ngô Ngạn Tổ tiết lộ với công chúng anh từng bị viêm ruột thừa đến mức suýt mất mạng. Căn bệnh viêm ruột thừa của Ngô Ngạn Tổ tái phát vào tháng 3/2019 nhưng khi anh đi khám bác sĩ, người ta nhận định anh chỉ bị rối loạn tiêu hoá nên không có phương án điều trị cụ thể. Bệnh tình không giảm, Ngô Ngạn Tổ mới vào bệnh viện cấp cứu, Bác sĩ cho biết, chỉ cần chậm một chút, Ngô Ngạn Tổ có thể mất mạng. Sau 30 phút thăm khám, Ngô Ngạn Tổ đã được phẫu thuật. Vì sử dụng kháng sinh liều cao một thời gian dài và không được ăn trong vòng 9 ngày sau ca phẫu thuật, Ngô Ngạn Tổ giảm 13kg sau phẫu thuật. Ngô Ngạn Tổ hiện tại đã 46 tuổi và đang sống cùng vợ con tại Mỹ. Vì bệnh tật, Ngô Ngạn Tổ không xuất hiện trên truyền thông gần 1 năm qua. Mới đây, một người bạn ở nước ngoài của anh đã gặp anh tại Mỹ và chụp ảnh kỷ niệm, chia sẻ bức ảnh này lên mạng xã hội. Trong ảnh, Ngô Ngạn Tổ ăn mặc đơn giản. Cư dân mạng đều bình luận, so với hình ảnh nam thần trong quá khứ, Ngô Ngạn Tổ giờ già dặn hơn và đang mắc phải căn bệnh rụng tóc sớm của tuổi trung niên. Nhiều khán giả hâm mộ Ngô Ngạn Tổ đã lên tiếng bênh vực thần tượng và nhận xét rằng, dù giản dị và có tuổi nhưng nam thần của Hồng Kông vẫn rất điển trai khi mỉm cười. Nam diễn viên cũng đã lập gia đình nhưng ít chia sẻ hình ảnh của con gái với công chúng để bảo vệ cuộc sống của con. Ngôi sao 46 tuổi hiện đang sống cùng vợ và con tại Mỹ. Năm 2019, Ngô Ngạn Tổ bị viêm ruột thừa nặng và phải phẫu thuật khiến sức khoẻ giảm sút. Nam diễn viên nổi tiếng không còn phong độ như xưa nhưng thần sắc khá tươi tỉnh. Theo QQ