Mới đây, trên trang cá nhân, MC Hoàng Linh chia sẻ bộ ảnh chụp tình tứ bên ông xã Mạnh Hùng. Cặp đôi đã lưu lại những khoảnh khắc ngọt ngào, ý nghĩa. "Sau 2 năm mới lại lừa được anh người yêu lên báo", nữ MC xinh đẹp hài hước viết. Bộ hình này nhanh chóng gây "sốt" và nhận được rất nhiều lượt yêu thích của cộng đồng mạng. Trong phần bình luận, nhiều người khen ngợi sự đẹp đôi, diễn xuất ấn tượng chẳng kém người mẫu của Hoàng Linh và Mạnh Hùng cũng như tỏ ra "ghen tị" với hạnh phúc của cặp đôi. Trước bộ ảnh "tình bể bình" bên ông xã, MC "Chúng tôi là chiến sĩ" cũng từng gây chú ý khi viết tâm thư nhắc nhở người phụ nữ hay "thả thính" chồng mình và nhận được sự ủng hộ của nhiều chị em. Theo chia sẻ của Hoàng Linh, thì người yêu cũ của chồng liên tục nhắn tin qua lại, dù đã được cô bỏ qua nhiều lần. Nữ MC bày tỏ quan điểm rõ ràng rằng hợp thì ở, không hợp thì thôi, đừng sống cảnh "đồng sàng dị mộng" rồi nhòm ngó sang nhà người khác. Đặc biệt đừng dại tơ tưởng đến đàn ông đã có vợ, vừa thiệt thòi vừa nhục nhã... Cụ thể, Hoàng Linh viết: “Chị lại nhắn tin cho chồng mình, lần trước mình đã bỏ qua rồi, vậy mà chị lại thích thả thính thì mình phải thẳng thắn thôi. Quan điểm của mình nhé, hợp thì ở, không hợp thì thôi, đừng sống cảnh ‘đồng sàng dị mộng’ rồi nhòm ngó sang nhà người khác. Đặc biệt, đừng dại mà tơ vương đàn ông đã có vợ. Vừa thiệt thòi, vừa nhục nhã kinh khủng”. Nữ MC tiếp tục: “Mình ‘góp ý’ với chị, chị còn trả treo mình. Mình giận quá, định công khai cho thiên hạ, hoặc ít nhất là cả Thái Nguyên biết mặt chị. Xong nghĩ thấy thương anh chồng và 2 đứa trẻ nhà chị nên mình lại thôi. Muôn đời cứ chỉ trích đàn ông thói trăng hoa, nhưng mình tin nếu tất cả đàn bà trên đời này đều chính chuyên thì số trăng hoa ấy sẽ giảm đi ít nhất là phân nửa”. MC "Chúng tôi là chiến sĩ" nhắn nhủ thêm: “Nhắn tin cho chồng Linh thì chẳng khác nào nhắn tin cho Linh đâu. Thế nên cơm nhà ai người ấy ăn, lửa nhà ai người ấy giữ nhé. Người may mắn nhất trong sự việc này là chồng Linh đấy. Vì anh ấy đã biết cư xử đúng đắn”. MC Hoàng Linh sinh năm 1985. Cô từng có một cuộc hôn nhân với MC Trung Nghĩa, kém cô 2 tuổi và có với nhau 2 cậu con trai sinh đôi. Sau khi chia tay với người chồng đầu tiên, MC Hoàng Linh đã tìm thấy tình yêu đích thực của đời mình. Cô đã quyết định đi thêm bước nữa với chàng đồng nghiệp làm cùng lĩnh vực truyền hình, Mạnh Hùng.