Những ngày đầu tháng 4, Sài Gòn vẫn đang trong thời kỳ “cách ly xã hội”, người dân được khuyến cáo ở nhà để tránh lây lan dịch Covid-19. Các con đường, góc phố đều vắng vẽ, lặng ngắt như tờ… Đây là điều chưa từng xảy ra trong lịch sử Sài Gòn. Chính vì vậy, những khoảnh khắc được xem là lịch sử này đã được nhiều nhiếp ảnh gia ghi lại. Nhiếp ảnh gia Lý Võ Phú Hưng đã lang thang khắp các con đường để thực hiện bộ ảnh về Sài Gòn lúc này. Anh chia sẻ: “Khi tôi cầm máy ảnh lang thang chụp các con đường, cảm xúc rất khó tả… Lần đầu tiên trong đời tôi có cảm giác mọi thứ đều quá yên lặng. Sài Gòn buồn tênh, vắng vẻ ngoài sức tưởng tượng của mình”. "Không như một Sài Gòn náo nhiệt và sôi động hàng ngày, nhưng khi cầm máy ảnh lên, mọi thứ đều tan biến đi vì phong cảnh Sài Gòn quá đẹp trong khung ngắm của mình" Trên 20 năm cầm máy, nhiếp ảnh gia Lý Võ Phú Hưng được gọi là “phù thủy chụp sân khấu” khi các sự kiện sân khấu lớn hàng đầu anh đều có mặt. Anh thường chụp ảnh chân dung nghệ sĩ. Và đây là lần đầu tiên anh chụp những con đường, góc phố Sài Gòn trong những ngày người dân ở nhà chống dịch. Phố đi bộ trước UBND TPHCM không một bóng người... Dưới góc máy của nhiếp ảnh gia Lý Võ Phú Hưng hiện lên Sài Gòn rất đẹp, rất bình lặng và chân thật. Đường Ngô Gia Tự vẫn tỏa bóng mát với hàng cây xanh cao vút dù vắng lặng. Hồ Con Rùa - một biểu tượng của Sài Gòn từng rất nhộn nhịp với nhiều món ăn vặt đặc trưng đã tạm ngưng hoạt động trong thời gian này. Đường Ngô Thời Nhiệm với nhiều quán cà phê có không gian đẹp của Sài Gòn cũng không còn thấy cảnh tấp nập người và xe cộ. Nguyễn Đình Chiểu - một trong những con đường dài nhất của Sài Gòn, nối nhiều tuyến quận luôn kẹt xe trong mọi thời điểm nay cũng thật im ắng. Đường Pasteur nằm yên dưới những hàng me... Đường Trần Quốc Thảo là điểm nối của nhiều trung tâm hành chính Quận 3, các hàng quán cà phê đã không còn hoạt động trở nên rất vắng vẻ. Đường Phạm Ngọc Thạch với nhiều cây xanh lâu năm tỏa bóng mát rượi... Đường Nguyễn Thị Minh Khai, góc đường trước cổng trường Lê Quý Đôn đã không còn tấp nập bởi các trường học vẫn đang trong thời kỳ đóng cửa vì dịch. Những ai từng đến Sài Gòn chắc hẳn từng một lần ngồi cà phê bệt Hàn Thuyên. Nay con đường trước công viên Thống Nhất đã thật yên tĩnh... Đường Lý Tự Trọng với hàng me xanh mát rượi và yên bình Đường Bà Huyện Thanh Quan cũng "không một bóng người". Đây là sự yên lặng, đẹp nhưng rất buồn đối với người Sài Gòn. Đường Điện Biên Phủ luôn trong hình ảnh kẹt xe trong mọi thời điểm giờ thật vắng lặng và buồn bã. “Tôi mong bệnh dịch Covid-19 qua nhanh, cầu mong bình an đến với mọi người để cuộc sống trở lại bình thường. Sài Gòn sẽ trở về nhịp sống năng động vốn có từ lâu”, anh Lý Võ Phú Hưng chia sẻ. Đây cũng là mong muốn của mọi người dân đang sinh sống trong thành phố nhộn nhịp và sôi động nhất của Việt Nam.