Nữ diễn viên kiêm ca sĩ Olivia Newton-John trong phim “Grease” (1978) Một người đàn ông đã mua chiếc áo khoác của nữ diễn viên kiêm ca sĩ Olivia Newton-John với giá tương đương gần 6 tỷ đồng, đó là chiếc áo mà bà đã mặc trong phim “Grease” (1978). Sau khi mua xong, người đàn ông đã tặng chiếc áo lại cho chính nữ diễn viên. Khi chiếc áo khoác da màu đen mà nữ diễn viên Olivia Newton-John từng mặc trong phim “Grease” được bán với giá 243.200 USD (hơn 5,6 tỷ đồng) hồi tháng trước tại một cuộc đấu giá từ thiện, bà Olivia hẳn nghĩ từ giờ sẽ không còn nhìn thấy lại chiếc áo gắn liền với vai diễn trứ danh trong sự nghiệp của mình nữa. Nhưng người mua, vốn là một fan trung thành của bà Olivia Newton-John, đã có một hành động thú vị. Người mua ẩn danh đã chia sẻ trong một đoạn video clip được đăng tải trên tài khoản mạng xã hội của nhà đấu giá Julien’s Auctions rằng: “Chiếc áo khoác này thuộc về bà Olivia Newton-John và những người yêu mến bà, những người mà đối với họ bà là âm giai của cuộc đời họ. “Chiếc áo này không nên nằm trong tủ đồ của một tỷ phú chỉ để người đó có quyền vênh vang khuếch trương về món đồ mà mình sở hữu. Vì lý do này, mà tôi xin nhún nhường đầy trân trọng trả lại chiếc áo này cho người chủ đích thực của nó, chính là bà”. Olivia Newton-John và John Travolta trong phim “Grease” (1978). Trong đoạn video clip được phía nhà đấu giá kết nối thực hiện, bà Olivia Newton-John đã rất sửng sốt khi bà biết có gì trong hộp quà màu hồng. “Ông nghiêm túc đấy chứ?!”, nữ diễn viên cao niên hỏi đầy bất ngờ, trước khi dành tặng cho người đàn ông ấy một cái ôm thật chặt. “Đây là điều ngọt ngào nhất tôi từng thấy”, bà khẳng định. Người mua chiếc áo muốn được ẩn danh nên gương mặt của nhân vật này đã được làm mờ trong đoạn video. Nhà đấu giá chỉ tiết lộ rằng ông là một bác sĩ kiêm doanh nhân trong lĩnh vực công nghệ y khoa. Một số món phục trang mà bà Olivia Newton-John từng mặc trong bộ phim “Grease” đã được đem ra bán đấu giá hồi tháng 11 và gây quỹ được tổng cộng 405.700 USD cho Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Olivia Newton-John nằm ở Úc. Sau khi biết bên trong hộp quà là chiếc áo khoác mang nhiều kỷ niệm đối với sự nghiệp của mình, bà Olivia Newton-John đã thốt lên đầy hạnh phúc: “Ông là người tuyệt vời nhất! Tôi rất biết ơn. Đây là món quà đẹp đẽ nhất, nhưng chính trái tim của ông mới là điều khiến tôi cảm thấy biết ơn nhất”, bà Olivia Newton-John ôm chiếc áo và rồi ôm lấy người đã mua chiếc áo và tặng lại cho bà. Người đàn ông này cũng đã đề nghị bà trưng bày chiếc áo tại trung tâm nghiên cứu về căn bệnh ung thư mang tên bà Người đàn ông này cũng đã đề nghị bà trưng bày chiếc áo tại trung tâm nghiên cứu về căn bệnh ung thư mang tên bà, nữ diễn viên cao niên khẳng định: “Vâng, đây đã luôn là mong muốn của tôi, chắc chắn rồi!”. Nữ diễn viên 71 tuổi đã đấu giá hơn 500 món đồ trong sự nghiệp của mình, bao gồm phục trang, các cúp giải thưởng, nữ trang và những kỷ vật khác để gây quỹ cho trung tâm nghiên cứu về căn bệnh ung thư. Chính bà Olivia Newton-John cũng bị chẩn đoán ung thư vú từ năm 1992. Sau đó, nữ diễn viên đã không ngừng chiến đấu với bệnh tật, các tế bào ung thư đã quay trở lại tới lần thứ 3, nhưng bà vẫn lạc quan điều trị, vui sống và làm việc. Theo