Ngày 1/3 vừa rồi, ê-kíp sản xuất bộ phim “Hi Bye, Mama” cho biết một nhân viên của đoàn phim đã có dấu hiệu nhiễm virus corona mới và hiện đã được cách ly. Buổi ghi hình của bộ phim sẽ được hủy bỏ vì lý do an toàn cho đến khi có kết quả xét nghiệm của nhân viên này. Đại diện đoàn làm phim chia sẻ: “Cho đến nay, quá trình sản xuất bộ phim vẫn diễn ra đúng như dự kiến, nhưng chúng tôi sẽ theo dõi sát sao tình hình và cố gắng đảm bảo an toàn hết sức”. Đoàn làm phim "Hi Bye Mama" của Kim Tae Hee phải ngừng quay vài có người nhiễm Covid-19 trong đoàn. Trong trường hợp nhân viên này dương tính với Covid-19, các diễn viên và đoàn làm phim sẽ khó có thể tiếp tục bộ phim vì mọi người sẽ phải đi xét nghiệm và cách ly. Bộ phim “Hi Bye Mama” bắt đầu phát sóng từ ngày 22/2, sau khi bộ phim “Hạ cánh nơi anh” kết thúc. Phim dự kiến dài 16 tập và đánh dấu sự trở lại của Kim Tae Hee với màn ảnh nhỏ sau 5 năm vắng bóng. Dịch Covid-19 đang lan rộng tại Hàn Quốc và diễn biến khá phức tạp. Dịch bệnh này không chỉ ảnh hưởng tới đời sống của người dân mà hoạt động trong làng giải trí cũng chịu thiệt hại. Nhiều show diễn, hoạt động nghệ thuật, họp báo giới thiệu phim, lịch ghi hình các chương trình truyền hình thực tế... đã phải huỷ bỏ. Giới nghệ sĩ Hàn Quốc cũng ghi nhận hai trường hợp nhiễm Covid19 là nhân viên của ca sĩ Chungha. Theo công ty quản lý của cô, một nhân viên của Chungha có dấu hiệu bị sốt sau khi từ tuần lễ thời trang Milan, Ý trở về Hàn Quốc vào ngày 24/2, và được xác nhận dương tính với virus corona mới. Nữ ca sĩ Chunga đang phải tự cách ly và xét nghiệm Covid-19 khi hai nhân viên trong công ty của cô bị nhiễm virus Corona mới. Ngay sau đó, công ty quản lý đã yêu cầu Chungha và tất cả nhân viên còn lại làm xét nghiệm. Đến hôm ngày 1/3, một nhân viên khác của công ty cũng đã nhiễm bệnh. Hiện, Chungha và tất cả các nhân viên khác đều đang tự cách ly theo yêu cầu của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc. Ngoài Chungha, Song Hye Kyo, IU, Lisa, Park Min Young... cũng tham dự Tuần lễ thời trang Milan ở Ý. Nhiều người đã lên tiếng yêu cầu các nghệ sĩ trên nên tự nguyện đi xét nghiệm và thực hiện cách ly để phòng dịch Covid-19 lan rộng. Trước đó, Song Hye Kyo bị chỉ trích keo kiệt, vô tâm khi không có động thái quyên góp hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại Hàn Quốc trong khi có rất nhiều ngôi sao tham gia ủng hộ. Hiện tại, Hàn Quốc là ổ dịch bệnh lớn thứ 2 trên thế giới chỉ sau Trung Quốc với hơn 3.500 người nhiễm Covid-19. Song Hye Kyo và những người đẹp Hàn Quốc vừa tham dự tuần lễ thừoi trang Milan, Ý được kêu gọi nên tự nguyện đi xét nghiệm virus Covid-19. Theo Pop