Là một năm khá may mắn đối với tôi. Ca sĩ Ngọc Khuê mong muốn năm 2020 sẽ có tình yêu mới. Năm 2019 là một năm tôi cảm thấy mình khá may mắn vì đã làm được gần như hết những dự định của mình. Ví dụ như gần đây nhất vào tháng 11/2019 là live show Tiền Duyên với nhạc sĩ Nguyễn Vĩnh Tiến. Dự án này hai anh em ấp ủ từ 2005 - 2006 và bây giờ đã thực hiện được. Và những dự án được chuẩn bị để 2020 tôi sẽ bung ra nữa. Đó là thành công nho nhỏ rồi đúng không? Có lẽ, may mắn luôn mỉm cười với tôi nên chưa bao giờ thấy mình thất bại đến mức đau thương. 26 tuổi, tôi lập gia đình và có bé Tony. Thời điểm đó, tôi phải tạm xa sân khấu mất hai năm. Hiện tôi đã thực hiện được ước mơ là giảng viên thanh nhạc tại trường Đại học Văn hoá Hà Nội. Đó là điều khác biệt nhất so với tuổi 26. Còn con người tôi thì 26 cho đến 36 vẫn vậy, vẫn luôn sống vui vẻ, an nhiên và luôn tin vào những điều tốt đẹp. Nếu hôm nào không phải đi học thì Tony nhà tôi thường chủ động đi theo làm trợ lý cho mẹ. Ai cũng mong có chốn để được yêu được thương và tôi cũng vậy. Nhiều lúc cũng mong có một người để cùng chăm sóc Tony, mong có bữa cơm gia đình đủ đầy thành viên những ngày lễ Tết, bìu ríu về thăm nội ngoại mỗi dịp Tết đến Xuân về. Mong muốn là vậy nhưng duyên là do trời định, có không muốn cũng không thể cưỡng được. Hiện tại, tôi rất ổn vì có rất nhiều bạn bè, người thân luôn ở bên cạnh. Đi diễn mọi người thường thấy một bạn nam lái xe, hỗ trợ các thứ nên nhầm tưởng là người yêu thôi chứ thực ra bạn ấy là quản lý của tôi đó. Thực ra ai chả muốn có người yêu đẹp trai, trẻ trung, ga lăng... Chắc đó là hình mẫu chung rồi nhưng với tôi, ngoài yêu chiều 2 mẹ con ra thì cần phải hiểu tôi cần gì, muốn gì, phải cảm thông cho hoàn cảnh, quan trọng nhất người đó phải truyền được cảm hứng cho tôi. Nói trước về hình mẫu vậy thôi chứ tôi vẫn đang chờ một chữ duyên to đùng "rớt trúng đầu" vào năm 2020. Một phần quan trọng trong tình yêu đích thực chính là việc bạn có thể đem lại những giá trị tốt đẹp cho người mình yêu. Chỉ khi bạn yêu bản thân mình, hiểu được giá trị của bản thân thì bạn mới có thể cho người bạn thương những điều tốt nhất. Nếu không thể thế được thì hãy học cách buông bỏ. Sư phụ tôi có kể một câu chuyện như thế này: Có một người đàn ông với vẻ mặt rất khổ sở đến hỏi thầy “Thưa thầy, có một số thứ và một số người, tại sao con lại không thể buông bỏ được?”. Thầy nói: “Không có gì là không thể buông bỏ được”. Người đàn ông kia vẫn khẳng định: “Có những thứ và những người mà hết lần này đến lần khác con vẫn mãi không buông bỏ được”.Thầy liền bảo anh ta cầm một cái chén lên rồi ngài rót nước trà vào chén. Hòa thượng cứ rót mãi cho đến khi nước trà trong chén tràn cả ra ngoài. Nước trà nóng đổ lên tay người đàn ông khiến anh ta không thể chịu được nữa liền vội vàng đặt chén trà xuống. Lúc này, thầy mới điềm đạm nói: “Trên đời này không có gì là không buông bỏ được, chỉ cần con cảm thấy đau đớn đã đủ rồi, thì tự con sẽ bỏ xuống được thôi”. Vậy đó, yêu chính là biết cách buông bỏ. Hạnh phúc nào rồi cũng tàn, phù phiếm, xa hoa nào rồi cũng tan, tình yêu nếu không được vun đắp thì cảm xúc cũng sẽ nhạt nhòa và chai sạn. Cuộc sống luôn chật vật giữa yêu và buông, bởi có yêu thì mới có buông rồi có buông thì mới biết mình đã từng yêu nhiều như thế nào. Thật ra, buông bỏ trong tình yêu cũng là một thứ hạnh phúc. Đó không phải là hèn nhát, sợ hãi hay trốn chạy, cũng không phải vì bạn cao thượng nhường tình yêu cho người khác mà đó chỉ đơn giản là vì yêu, bạn yêu bản thân mình và yêu người khác. Cuộc sống hiện tại của tôi rất ổn. Tôi vẫn đi diễn, vẫn lên lớp đều đặn, vẫn đón con và nấu cơm cho con ăn hàng ngày. Luôn tranh thủ để đi du lịch cùng con và gia đình mỗi khi có dịp. Năm mới năm me ai lại hỏi những chuyện như thế này nhỉ ( ). Giữa chúng tôi vẫn hoàn toàn bình thường. Vẫn thường xuyên gặp gỡ, điện thoại và nhắn tin để trao đổi thông tin về con và cách dạy con. Kể ra những năm đầu tiên hơi buồn chút nhưng may tôi sống cùng bố mẹ nên cũng không hụt hẫng lắm. Sau này, tôi ra ở riêng thì mình phải tự lập hơn, nhưng chính vì vậy đã giúp hai mẹ con gần nhau hơn. Chúng tôi có thể chia sẻ với nhau mọi điều mà tôi nghĩ ít ai được như vậy. Nghệ sĩ mà, cứ rời xa sân khấu là cô đơn rồi chứ chả phải đến Tết đâu. Cũng may, Tết năm nào tôi cũng đi diễn đến tận rạng sáng mồng 1 cơ nên không bị cô đơn đâu. Nhiều khi mình cũng bị mệt chứ vì cứ phải gồng lên, làm cha rồi làm mẹ nhưng điều đó giúp tôi có được sự mạnh mẽ, tính kiên nhẫn hơn, biết tiết chế hơn, điều mà tôi chưa làm được khi còn trong vòng tay bố mẹ. Tết năm nay cũng như mọi năm, tôi luôn cầu chúc cho những người thân yêu bên mình luôn được bình an, vui vẻ và hạnh phúc. Riêng tôi, tôi mong mình có thật nhiều sức khoẻ để cống hiến và mong khán giả tiếp tục ủng hộ tôi trong những dự án âm nhạc sắp tới.