Nam diễn viên kiêm ca sĩ nổi tiếng Bi (Rain) đã tham gia phong trào “Người chủ nhà lương thiện”. Chiến dịch này khuyến khích chủ sở hữu bất động sản giảm giá thuê cho người dân và doanh nghiệp - những người đang đối diện với nguy cơ khủng hoảng tài chính trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc. Tình đến 4/3, cơ quan y tế Hàn Quốc xác nhận có 5.328 ca dương tính với virus corona và có 34 trường hợp tử vong. Bi (Rain) quyết định giảm một nửa tiền thuê nhà tháng 3 cho tất cả các khách hàng ở Cheongdam-dong, Gangnam-gu và Seoul với mong muốn như một cách hỗ trợ các nạn nhân của dịch Covid-19. Dịch Covid-19 không chỉ ảnh hưởng tới sức khoẻ mà mọi mặt của đời sống từ kinh tế, văn hoá, xã hội... Bi (Rain) quyết định giảm nửa tiền thuê nhà cho khách hàng vì dịch Covid_19. Nam ca sĩ nổi tiếng xứ Hàn chia sẻ: “Tôi nhận thấy phong trào Người chủ nhà thiện lương rất thiết thực trong hoàn cảnh hiện tại. Vì thế, tôi sẵn lòng san sẻ phần nào khó khăn với những khách thuê của mình”. Hành động của Bi (Rain) lậ tức nhận được sự ủng hộ và khen ngợi của người hâm mộ. Ngoài ra, đoàn làm phim “Hi bye Mama” mà Kim Tae Hee tham gia diễn xuất cũng đã phải ngừng quay khi một nhân viên trong đoàn những biểu hiện đặc trưng của việc bị nhiễm bệnh. Đây là bộ phim truyền hình mới nhất mà Kim Tae Hee tham gia sau 5 năm tạm nghỉ để kết hôn và sinh con. Không chỉ Bi (Rain) mà nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác của Hàn Quốc cũng đang tích cực chia sẻ, động viên với các bệnh nhân của dịch Covid-19. Những ngôi sao như Yoo Jae Suk, Lee Byung Hun, Shin Min Ah, Lee Min Ho, Park Seo Joon... đã quyên góp cho các tổ chức từ thiện ngay từ những ngày đầu tiên dịch Covid-19 bùng phát tại Hàn Quốc. Hyun Bin đóng góp 4 tỷ đồng cho các bệnh nhân của dịch Covid-19. Nam diễn viên của “Hạ cánh nơi anh” Huyn Bin mới đây cũng viết tâm thư chia sẻ về dịch bệnh Covid-19 và đóng góp 200 triệu won (gần 4 tỷ đồng) hỗ trợ chính phủ vào cuối tháng 2/2020. Anh yêu cầu quỹ từ thiện không tiết lộ cho công chúng việc anh đóng góp cho dịch Covid-19 nhưng cuối cùng thông tin này vẫn được cộng đồng mạng biết tới. Ngoài Hyun Bin, tài tử Lee Min Ho cũng đóng góp gần 6 tỷ đồng cho các tổ chức từ thiện nhằm hỗ trợ các bệnh nhân của dịch Covid-19. Lee Min Ho trở thành nghệ sĩ Hàn Quốc có mức đóng góp “khủng” nhất trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 tại xứ sở kim chi. Theo Naver