Để đảm bảo an toàn cho mọi người ở thời điểm dịch Covid-19 đang lan rộng, tang lễ của Mai Phương được gia đình tổ chức đơn giản. Diễn viên Mai Phương qua đời tối ngày 28/3, sau gần 2 năm chống chọi ung thư phổi. Hưởng dương 35 tuổi. Bé Lavie - con gái Mai Phương ngơ ngác trong tang lễ của mẹ. Theo chia sẻ từ gia đình, Lavie vẫn chưa hiểu được nỗi đau mất mẹ. "Bé chỉ biết mẹ đã lên thiên đàng, không được gặp được nữa. Bé cứ nói "con không muốn mẹ lên thiên đàng", chị Mi, người chăm sóc Lavie chia sẻ. Con gái Mai Phương nhìn mẹ lần cuối... Giữa thời điểm căng thẳng của dịch Covid-19, các nghệ sĩ là đồng nghiệp thân thiết đến viếng Mai Phương cũng đeo khẩu trang theo quy định, giữ khoảng cách và hạn chế tiếp xúc. Nghệ sĩ Trịnh Kim Chi là một trong những người đầu tiên đến viếng Mai Phương. Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Trịnh Kim Chi chia sẻ: “Phương ơi, thương em quá. Biết là sẽ có ngày này nhưng chị không nghĩ là nhanh đến như vậy. Thôi thì bây giờ em không phải chịu đau đớn kéo dài như thời gian vừa qua nữa. Ra đi nhẹ nhàng thanh thản. Chị và mọi người luôn nhớ em và nhớ nụ cười tươi của em. Bao nhiêu khổ đau của trần thế giờ chị nghĩ em đã được giải thoát rồi em gái à, thương và nhớ em vô cùng”. Cô hỏi thăm gia đình và chia sẻ cùng mẹ Mai Phương trước sự mất mát quá lớn này. Vợ chồng Trường Giang - Nhã Phương gửi hoa đến viếng Mai Phương. Ốc Thanh Vân và Nhã Phương đeo khẩu trang, mắt kính khi đến tang lễ Mai Phương. Ốc Thanh Vân cũng bày tỏ mong muốn được thay Mai Phương nuôi Lavie - con gái của Mai Phương khôn lớn. Tuy nhiên, quyết định hiện tại vẫn thuộc về ông bà ngoại của bé. Diễn viên Nhã Phương gục khóc trong tang lễ, cô đau lòng vì Mai Phương ra đi khi còn quá trẻ. Diễn viên Vân Trang lặng người bên linh cữu Mai Phương. Nữ diễn viên nghẹn ngào không nói nên lời về sự ra đi của người chị trong nghề. Diễn viên Kha Ly chia sẻ: "Vô chào tạm biệt bạn lần cuối, ở đây bảo vệ rất nghiêm túc về vấn đề phòng chống dịch, ai cũng phải đeo khẩu trang và ngồi cách xa nhau để nói chuyện. Chỉ cần sáp lại gần tí là bảo vệ lại nhắc nhở. Anh chị em thân thiết của bạn chia thời gian để đến tiễn bạn, không để bạn buồn đâu. Yên tâm nhé!" Diễn viên Ái Châu đau lòng khi nhắc về những khoảnh khắc cuối cùng của Mai Phương: “Tối quá tới giờ, lòng em cứ chùng xuống, trống rỗng… Những ngày cuối ngồi nắm tay chị, nhìn chị gục đầu vào vai em, không rớt giọt nước mắt nào, bàn tay bấu chặt… Em đã mong có một phép màu nào đó để chị được mạnh lành, về với Vi (con gái Mai Phương - PV), trở lại làm nghề. Miễn là được sống, được thêm cơ hội tồn tại để nuôi con. Nhưng rồi cuối cùng phép màu đã không đến…”. Diễn viên Hùng Thuận buồn bã khi nhìn di ảnh của Mai Phương... Tang lễ Mai Phương sẽ được tổ chức tại nhà tang lễ bệnh viện Nguyễn Tri Phương, TPHCM. Lễ nhập quang vào lúc 16h ngày 29/3. 8h ngày 31/3, linh cữu Mai Phương sẽ được đưa đi hỏa táng tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa.