Hồng Phúc là gương mặt dẫn chương trình thân quen của VTV. Anh ghi dấu ấn với khán giả truyền hình qua nhiều chương trình như: Vợ anh là nữ diễn viên Quỳnh Phượng, con gái của NSND Đỗ Lộc. Cả hai từng khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi một tình yêu đẹp kéo dài 9 năm trước khi kết hôn. Vợ chồng MC Hồng Phúc - Quỳnh Phượng chia sẻ về hôn nhân trong "Mảnh ghép hoàn hảo". Gần 20 năm đồng hành cùng nhau, những tưởng hạnh phúc của họ không đong đếm được nhưng Quỳnh Phượng lại bất ngờ thú nhận họ phải đối diện với khá nhiều sóng gió. Cô cho rằng, chồng không quan tâm đến vợ, khiến cô cảm giác có chồng mà không khác gì làm mẹ đơn thân. Chia sẻ trong chương trình “Mảnh ghép hoàn hảo”, Quỳnh Phượng cho biết: “Cuộc sống hôn nhân của tôi cũng bình thường giống như bao gia đình khác. Khi đã xác định mình là người lui về hậu phương để chăm lo cho gia đình, tất cả quỹ thời gian của tôi đều dành cho con cái. Nhiều lúc tôi cảm giác giống như làm mẹ đơn thân vì chồng ở ngoài nhiều hơn ở nhà. Những lúc anh ấy về nhà thì con cái lại ưu tiên lên hàng đầu, không còn gì cho tôi cả”. Quỳnh Phượng còn cho biết, Hồng Phúc không bao giờ mở lời khen cô một câu nào và ngược lại: “Có lẽ những cặp vợ chồng ở với nhau một thời gian dài đều rất ngại khi phải nói ra những lời khen nhau. Riêng bản thân tôi, tôi toàn chê chồng”. Mặc dù vật, thiếu những lời khen lãng mạn không phải là vấn đề lớn đối vợ chồng cô. Vấn đề thực sự là họ không có nhiều thời gian bên nhau. Quỳnh Phượng trải lòng “Anh ấy đi làm về thì vài ngày sau lại đến lượt tôi đi. Lúc tôi về thì anh ấy lại đi. Vì công việc gia đình nên không thể nào cả hai vợ chồng đều đi. Nên quỹ thời gian của chúng tôi bị lệch và không còn nhiều thời gian dành cho nhau”. Quỳnh Phượng thậm chí còn tiết lộ, những khoảng thời gian mà chồng đi làm liên tục 10 ngày nửa tháng, cảm giác của cô chẳng khác gì việc làm mẹ đơn thân, lủi thủi từ sáng cho đến khuya. Hai vợ chồng đều làm trong giới nghệ thuật nên Quỳnh Phượng hiểu rất rõ việc làm nghề chỉ có một khoảng thời gian nhất định. Vì vậy Hồng Phúc đang phải tận dụng toàn bộ khả năng hiện tại để cống hiến. Nữ diễn viên hiểu rõ cảm giác phải tạm gác lại những hoài bão, đam mê của mình khó chịu đến mức nào. Bởi lẽ đó, cô chấp nhận hy sinh để chồng được toàn tâm toàn ý trong công việc. Dù đó là lựa chọn của chính nữ diễn viên nhưng cũng không tránh khỏi những lúc cô mệt mỏi, áp lực vì một tay chăm lo gia đình. “Tôi stress kinh khủng. Nhiều lúc tôi muốn buông bỏ tất cả và tự hỏi tại sao lại rơi vào hoàn cảnh này? Tôi tự hỏi, mình có chồng, có gia đình, tại sao lại phải làm những công việc đó một mình? Nhưng suy nghĩ lại, tôi nhận ra đó là cái mình đã chọn. Và tôi đang làm những điều tốt nhất cho con, cho gia đình của mình”, Quỳnh Phượng bùi ngùi. MC Hồng Phúc: “Vợ chồng tôi nhiều lần viết đơn để giải thoát cho nhau vì quá mệt mỏi”. Giải thích về việc này, Hồng Phúc cho biết: “Cách đây 2 năm, tôi quyết định chuyển công tác ra Hà Nội. Làm xa nhưng đó lại là khoảng thời gian tôi dành cho gia đình nhiều hơn”. MC “Hãy chọn giá đúng” bộc bạch thêm, nếu cách đây mười mấy năm, khi còn làm về tin tức thì 3 giờ sáng anh đã phải ra khỏi nhà. Lúc anh đi, vợ con chưa dậy, tối anh về thì vợ con đã ngủ hết. Thời điểm trước đó, anh không kiếm được nhiều tiền và cũng không có nhiều thời gian cho gia đình. Vì thế, có những lúc nhìn cuộc sống sung túc của Ốc Thanh Vân anh khá chạnh lòng. Sau đó, Hồng Phúc chủ động xin chuyển công tác ra Hà Nội để làm giải trí: “Quay một lần vài chục show cũng đủ phát vài tháng, tôi có thêm nhiều thời gian bên cạnh gia đình hơn. Còn làm thời sự, đặc thù công việc rất cực và phức tạp. Hầu như những người làm thời sự một thời gian đều xin thôi vì áp lực công việc”. Cũng chính vì vậy mà Hồng Phúc tiết lộ, có không ít lần vợ chồng anh tưởng chừng như đã đổ vỡ vì công việc của anh: “Vợ chồng tôi nhiều lần viết đơn ly hôn để giải thoát cho nhau vì quá mệt mỏi”. Quỳnh Phượng nói thêm: “Giữa vợ chồng tôi, sự thấu hiểu và thông cảm đã quá nhiều. Cho nên ở đây chúng tôi phải gọi là nhường nhịn nhau. Khi có chuyện gì xảy ra giữa hai vợ chồng, nếu ngày xưa cả hai sẽ làm “rần rần” lên và nói cho ra lẽ thì bây giờ lại để cho nhau khoảng không gian riêng, nhìn lại và sửa chữa những vấn đề đó. Khi nghe các con nói “lâu không thấy bố mẹ cãi nhau, nhà cửa không vui” khiến tôi chạnh lòng vì tại sao mình lại cãi nhiều đến vậy và để con thấy đó như một thú vui hằng ngày”. MC Hồng Phúc cũng khẳng định, ở thời điểm hiện tại, anh thấy vợ chồng anh sống vì con nhiều hơn là vì nhau. “Vợ chồng tôi có đi chơi riêng với nhau thì cuối cùng vẫn nghĩ về con. Dù tôi nói với cô ấy hôm nay em cứ muốn mua gì thì mua, thì cuối cùng Phượng lại dẫn tôi vào cửa hàng đồ chơi và mua đồ chơi về cho hai đứa nhỏ”.