Vợ chồng nhạc sĩ Dương Khắc Linh - ca sĩ Sara Lưu đã gặp gỡ nhau từ cuộc thi "Giai điệu chung đôi" và sau đó có một thời gian tìm hiểu trước khi kết hôn vào năm 2019. Dương Khắc Linh và bà xã. Với sự hỗ trợ của Dương Khắc Linh, Sara Lưu cũng từng có hit “Đừng như thói quen” làm mưa làm gió trên các trang âm nhạc và được đông đảo khán giả yêu thích. Dương Khắc Linh và vợ hiện đang có cuộc sống khá viên mãn sau kết hôn khiến ai nấy cũng phải ngưỡng mộ. Trong chương trình "Giải mã tri kỷ", khi được MC Khả Như hỏi về những tật xấu của chồng, Sara Lưu khẳng định, chồng không có điều gì khiến bản thân phải bực dọc hay khó chịu ngoài việc Dương Khắc Linh chưa giỏi tiếng Việt. “Vì anh Linh chưa giỏi tiếng Việt nên đôi khi hát demo cho em thu âm sẽ bị sai dấu. Những lúc như vậy em sẽ nói anh đừng hát nữa để em mò theo cũng được. Anh chỉ bị mỗi cái như vậy khiến em thu âm không được thôi” - Sara Lưu chia sẻ. Dương Khắc Linh cảm thấy gặp đúng người khi yêu và kết hôn cùng giọng ca "Đừng như thói quen". Trước thắc mắc sống chung với một người chồng hoàn hảo như vậy thì cuộc sống hôn nhân có quá êm đềm đến mức buồn chán hay không thì Sara Lưu một lần nữa khẳng định không hề. Cô nói thêm hai người vô cùng hợp tính nhau, đến mức chỉ cần nhìn nhau cười cũng sẽ hiểu sắp làm chuyện gì đó khá buồn cười nên cuộc sống hôn nhân lúc nào cũng tràn ngập tiếng cười. “Thường hai vợ chồng có công việc chung hay làm cái gì đó thì anh Linh thường hỏi ý kiến em nhiều hơn” - nữ ca sĩ nói thêm. Bà xã Dương Khắc Linh tiết lộ, hai người vô cùng hợp tính nhau, đến mức chỉ cần nhìn nhau cười cũng sẽ hiểu sắp làm chuyện gì đó. Bản thân Dương Khắc Linh cũng cảm thấy gặp đúng người khi yêu và kết hôn cùng giọng ca "Đừng như thói quen". “Điều quan trọng nhất là phải gặp đúng người thì Linh may mắn khi gặp Sara. Hai người rất hợp với nhau một phần cũng có thể do cùng cung Song Ngư, những người thuộc tuýp không muốn gây chuyện. Có lúc cũng có thể bực này bực kia nhưng hai người vẫn nhường nhịn nhau nên cuộc sống hôn nhân lúc nào cũng bình yên” - nam nhạc sĩ cho biết. Cũng theo Dương Khắc Linh, dù chênh lệch vợ 13 tuổi nhưng sự trẻ trung, hài hước của anh vẫn có thể phù hợp với cô và khiến cả 2 lúc nào cũng cảm thấy thú vị bên nhau. Trải qua nhiều mối tình và nổi tiếng nhất là với nữ ca sĩ Trang Pháp, Dương Khắc Linh có nhiều trải nghiệm trong chuyện yêu đương. Khi gặp Sara Lưu qua những lần đi chơi, trò chuyện thì anh khẳng định đây đúng là người anh đang tìm. Cũng trong chương trình này, Dương Khắc Linh một lần nữa khẳng định, trong suốt thời gian Sara Lưu tham gia cuộc thi "Giai điệu chung đôi" và anh làm giám khảo thì anh có chút tò mò về cô nàng xinh đẹp và hát hay này chứ chưa hề tìm hiểu hay yêu nhau như lời đồn. Sara Lưu cũng cho biết, chính vì những tin đồn yêu nhau đó nên cả hai mới biết nhau, tìm hiểu nhau nhiều hơn. Dương Khắc Linh dành cho vợ nhiều lời có cánh. “Thấy Sara Lưu hát chung với Jaykii thì thấy à bạn này cũng may mắn nhưng mà hai người không đến với nhau nên mình là người may mắn” - Dương Khắc Linh trả lời về thắc mắc có ghen khi vợ “kết đôi” với Jaykii trong cuộc thi "Giai điệu chung đôi" cũng như trong các sản phẩm âm nhạc. Hai nghệ sĩ cũng dành cho nhau nhiều lời có cánh, cảm ơn vì đã luôn thấu hiểu, chia sẻ và hi sinh cho nhau để bảo vệ tình yêu và cuộc sống hôn nhân. “Anh biết khi đến với anh thì tình yêu của mình đã trải qua nhiều sóng gió, em đã hi sinh rất nhiều thứ nên anh rất thương vì điều đó. Anh hứa anh sẽ dành hết tình yêu và thời gian cả đời để làm cho em hạnh phúc” - Dương Khắc Linh bày tỏ khiến Sara Lưu xúc động.