Từ đầu tháng 3, Lan Phương có lịch quay phim và ghi hình gameshow tại TP.HCM. Cô đưa con gái đi cùng, trong khi ông xã người Anh vẫn sống và làm việc tại Hà Nội. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lịch quay phim của nữ diễn viên bị hoãn. Trong khi ông xã của cô không thể bay vào TP. HCM vì tính chất công việc. Vì thế, Lan Phương quyết định đưa con gái ra Hà Nội, đoàn tụ với chồng. Lan Phương đưa con gái ra Hà Nội để gần ông xã. “Dịch lan nhanh quá cả nhà ơi. Lịch quay phim của mẹ hoãn, thế giới thì đang bị xáo trộn tung lên cả. Daddy một mình ngoài Hà Nội, do tính chất công việc không được đi máy bay vào Sài Gòn thăm 2 mẹ con em nữa. Ông bà thì phát hoảng không muốn 2 mẹ con bay tí nào. Nhưng biết sao bây giờ, những lúc không đoán trước được chuyện gì thế này thì gia đình nên ở bên cạnh nhau. Em và mẹ đã lên chuyến bay ra Hà Nội để ở gần daddy. Em và mẹ đeo khẩu trang đúng như yêu cầu, đã khai báo y tế online và mẹ địu em khi đi lại ở sân bay để tránh việc em chạm vào nhiều thứ lung tung...”, Lan Phương viết. NSƯT Minh Vượng thân thiết với Lan Phương sau khi đóng chung phim "Nàng dâu order" nên biết cô và con gái di chuyển ra Hà Nội giữa dịch Covid-19 bà đã rất lo lắng. Quyết định bay ra Hà Nội của Lan Phương không chỉ khiến bố mẹ cô phát hoảng mà ngay cả NSƯT Minh Vượng, người thủ vai bà nội chồng trong phim “Nàng dâu order” cũng hốt hoảng khi đọc chia sẻ. “Liều quá thôi, bảo trọng sức khỏe đấy giời ạ. Mong an vui nhé...”, Minh Vượng viết. Được biết, Lan Phương và Minh Vượng rất thân thiết kể từ khi cùng tham gia bộ phim “Nàng dâu order”. Trong phim, nữ diễn viên hài vào vai bà nội chồng khó tính, luôn xét nét cháu dâu do Lan Phương thủ vai... Đại dịch Covid- 19 không chỉ khiến cuộc sống của Lan Phương bị xáo trộn mà còn ảnh hưởng tới cuộc sống, thu nhập của rất nhiều nghệ sĩ. Ý thức mình là một người nổi tiếng, có sức ảnh hưởng với khán giả, trong mùa dịch, nữ diễn viên thường xuyên lên tiếng trấn an mọi người trước những thông tin giả gây hoang mang. Trước đó, trước sự nhiễu loạn thông tin từ nhiều nguồn không chính thống, nữ diễn viên khuyên mọi người hãy tìm hiểu thật kỹ thông tin xoay quanh căn bệnh này và lên án những người phát ngôn sai lệch. “Có ai biết là việc vét sạch khẩu trang như vậy sẽ khiến những người thật sự cần nó và cũng là những người có nhiều nguy cơ nhiễm bệnh nhất, như các y bác sĩ, nhân viên khách sạn, nhà hàng, tài xế… sẽ không có đủ để dùng không. Nếu mình đang thật sự khỏe mạnh, không đến nơi đông người, không trực tiếp tiếp xúc với người bệnh thì cũng không phải sợ hãi như vậy. Nhiều chuyên gia còn gọi việc ào ào đi mua khẩu trang là “không có lý do xác đáng” và ngốc nghếch như việc đeo mũ bảo hiểm trong nhà cho an toàn ấy...”, Lan Phương bày tỏ. Lan Phương là gương mặt diễn viên phim truyền hình được yêu thích. Trước việc nhiều người đổ xô đi mua khẩu trang và lựa chọn những loại thật đắt tiền, nữ diễn viên cho rằng, các cơ quan chức năng đã thông tin khẩu trang y tế là đủ dùng, không cần thiết phải mua loại đắt đỏ nhưng phải sử dụng đúng cách. Gần đây, clip cover “Vũ điệu rửa tay” của Lan Phương và mẹ ruột cũng được cư dân mạng yêu thích. Theo nữ diễn viên, thời gian tập chỉ vỏn vẹn một tiếng nhưng mẹ con cô đều khá nhuần nhuyễn với “Vũ điệu rửa tay". Trong clip Lan Phương và mẹ liên tục tươi cười mang đến cảm giác tràn đầy năng lượng cho người xem. Lan Phương là gương mặt nổi tiếng của truyền hình phía Nam. Vào cuối năm 2017, nữ diễn viên ra Hà Nội đóng phim “Cả một đời ân oán”. Tại đây, cô gặp gỡ và yêu David Duffy, một người Anh đang làm việc tại Hà Nội. Giữa năm 2018, cô sinh con gái đầu lòng. Sau khi lấy chồng, sinh con, Lan Phương chủ yếu sống tại Hà Nội...