Ngày 19/4 vừa qua là sinh nhật của Đổng Khiết, nhưng cộng đồng mạng bất ngờ khi cô không còn nhận được những lời chúc mừng từ đồng nghiệp trong làng giải trí. Gần 10 năm qua, Đồng Khiết sống trong sự kỳ thị và chỉ trích vì scandal ngoại tình, khiến hôn nhân đổ vỡ. Đặc biệt, nam diễn viên Trần Khôn - người anh thân thiết trong làng giải trí dường như cũng không còn giữ quan hệ với Đổng Khiết. 3 năm nay, trong những dịp sinh nhật cô, anh không còn gửi lời chúc mừng như những năm trước. Đổng Khiết trở thành người đàn bà lẳng lơ trong mắt công chúng sau scandal ngoại tình, khiến hôn nhân tan vỡ. Đổng Khiết và Trần Khôn trở nên thân thiết sau khi hai người hợp tác trong “Kim phấn thế gia” vào năm 2000. Trong nhiều năm, Trần Khôn luôn coi Đổng Khiết như em gái và ở bên giúp đỡ cô trong lúc khó khăn nhất. Nhiều người cho rằng, mối quan hệ giữa hai người đã rạn nứt sau scandal ngoại tình của Đổng Khiết. Đổng Khiết sinh năm 1980. Cô là một trong những nữ diễn viên được đạo diễn Trương Nghệ Mưu phát hiện tài năng và đưa vào nghề. Vai diễn giúp cô vươn tới ngôi vị ngôi sao trong làng giải trí chính là trong “Ngày tháng hạnh phúc” của đạo diễn họ Trương. Sở hữu vẻ ngoài trong sáng, đôi mắt linh hoạt và dáng vóc nhỏ bé, Đổng Khiết từng được truyền thông vinh danh và người hâm mộ yêu quý. Tài năng diễn xuất của cô cũng được giới chuyên môn thừa nhận. Scandal ngoại tình còn khiến cô mất hết quan hệ với bạn bè. Trần Khôn, một người anh thân thiết, đã không còn gửi lời chúc mừng sinh nhật Đổng Khiết gần 3 năm nay. Đổng Khiết từng chiếm cảm tình của khán giả qua các bộ phim như Tháng ngày hạnh phúc, Thiên lượng luyến nhân, Hoàn quân minh châu... Trong đó, vai Lãnh Thanh Thu trong Kim phấn thế gia (2003) và Chúc Anh Đài trong Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài (2007) là hai vai diễn nổi bật nhất. Năm 2012, khi đang chung sống hạnh phúc bên “ông xã” Phan Việt Minh và có một sự nghiệp ổn định, cô vướng vào tin đồn ngoại tình với đồng nghiệp Vương Đại Trị. Cặp đôi kết hôn vào năm 2008 và đã có một con trai chung. Sai lầm này khiến Đổng Khiết phải trả giá rất nhiều. Hình ảnh “ngọc nữ” của cô trong lòng công chúng sụp đổ hoàn toàn. Cô bị công chúng tẩy chay và trở thành người đàn bà lẳng lơ trong mắt người hâm mộ. Sau scandal, Đổng Khiết mất sạch danh tiếng và sự nghiệp gần như đóng băng. Đổng Khiết và chồng cũ, Phan Việt Minh từng có một cuộc hôn nhân đáng ngưỡng mộ trước scandal ngoại tình. Mãi đến năm 2018, khi phim “Hậu cung Như Ý truyện” lên sóng, diễn viên 40 tuổi dần được khán giả đón nhận trở lại. Song, nhan sắc của Đổng Khiết bị khán giả đánh giá không còn ngọt ngào và thanh thoát như xưa. Không ít lần, giới săn tin chụp được hình ảnh Đổng Khiết già nua và mệt mỏi khi thiếu son phấn. Dáng vóc gầy gò của Đổng Khiến cũng khiến cô trở nên thiếu sức sống. Ngày 20/4, Đổng Khiết lọt vào ống kính của một khán giả khi xuống phố mua thực phẩm. Nữ diễn viên nổi tiếng ngày nào để lộ gương mặt nhợt nhạt và bọng mắt to khi không trang điểm. Cô cũng bị chỉ trích vì không đeo khẩu trang khi xuống phố giữa mùa dịch Covid-19. Một nguồn tin cho hay, Đổng Khiết vẫn duy trì độc thân sau khi chia tay với chồng vào năm 2012. Nữ diễn viên hầu như không hé lộ về cuộc sống riêng sau cuộc hôn nhân đổ vỡ. Đổng Khiết từng được xem là một trong những mỹ nhân đẹp nhất làng giải trí Hoa ngữ. Tuy nhiên, sau scandal ngoại tình, cô đánh mất hình ảnh ngọt ngào và trong sáng. Đổng Khiết hầu như không còn chăm chút tới ngoại hình. Ngày 20/4, cô để lộ gương mặt mộc thiếu sức sống khi xuống phố mua đồ ăn. Theo QQ