Hài hước: Kế hoạch giải cứu cá sấu tầm cỡ quốc tế... bất thành Mới đây nhất, một chuyên gia về động vật hoang dã - anh Matt Wright đến từ nước Úc - cũng đã phải tạm thời thoái lui sau 4 lần thử giải cứu nhưng bất thành đối với con cá sấu bị mắc kẹt lốp xe ở cổ. Con cá sấu “đeo lốp” này hiện đang sinh sống ven sông Palu, đoạn chảy qua tỉnh Trung Sulawesi. Câu chuyện về con cá sấu này đã được đề cập trên mặt báo quốc tế suốt 18 tháng qua và khiến nhiều chuyên gia về động vật hoang dã muốn thử sức. Về phần anh Matt Wright, sau khi dành ra 4 ngày với 4 lần thử sức giải cứu cá sấu, anh đành phải quay trở về Úc. Dù vậy, Wright tin rằng về lâu dài, anh và các cộng sự sẽ tìm được cách giải cứu cho con cá sấu, chỉ là họ cần có thêm thời gian. Con cá sấu đang cần được giải cứu có chiều dài 4 mét, bị một chiếc lốp xe cỡ nhỏ thắt vùng cổ từ lâu, khi kích thước con cá sấu càng lúc càng lớn, việc giải cứu cho nó để nó dễ thở hơn trở thành một điều cần thiết và được các tổ chức bảo vệ động vật tại Indonesia khá quan tâm. Các tổ chức này cũng đã nhiều lần thử giải cứu cho cá sấu nhưng bất thành, sau đó, tổ chức bảo tồn thiên nhiên của tỉnh Trung Sulawesi (Central Sulawesi’s Natural Resources Conservation Agency) đã tuyên bố sẽ thưởng tiền mặt cho ai có đủ khả năng giải cứu cá sấu. Một chuyên gia về động vật hoang dã - anh Matt Wright đến từ nước Úc (áo sơ mi xanh tím than) Người đứng đầu tổ chức - ông Hasmuni Hasmar - không nói rõ phần thưởng trị giá bao nhiêu nhưng ông sẵn sàng trả bằng tiền mặt từ… tiền túi của mình. “Phần thưởng sẽ được dành cho ai có thể giải cứu cho con cá sấu này. Tôi không khuyến khích những người không có chuyên môn, nghiệp vụ mạo hiểm tính mạng của họ và chỉ chờ đợi những người đã có kinh nghiệm trong việc giải cứu động vật hoang dã. “Chúng tôi yêu cầu mọi người không lại gần con cá sấu này hoặc có bất cứ động thái nào làm ảnh hưởng tới môi trường sống tự nhiên của nó”, ông Hasmar nhấn mạnh. Những nhân viên đến từ các tổ chức bảo vệ động vật hoang dã đã từng thử giải cứu con cá sấu... ngoan cố này. Họ đã dùng nhiều cách để dụ cá sấu lên bờ cho dễ thao tác, nhưng ngay cả khi đưa mồi ngon ra dụ, con cá sấu cũng tỏ ra thờ ơ và không chịu lên bờ khi thoáng thấy bóng dáng con người, khiến việc giải cứu cho tới nay vẫn không thể thực hiện thành công. Kể từ năm 2018, con cá sấu đã có dấu hiệu khó thở vì chiếc lốp xe, bởi cơ thể nó đang to lên theo thời gian. Kể từ năm 2018, con cá sấu đã có dấu hiệu khó thở vì chiếc lốp xe, bởi cơ thể nó đang to lên theo thời gian. Anh Mark Wright bên vợ Về phần chuyên gia Mark Wright, anh khẳng định rằng sứ mệnh giải cứu cá sấu này chính là một trong những việc khó khăn nhất mà anh từng thử sức: “Con cá sấu đã chứng kiến quá nhiều người muốn bắt nó lên bờ, dường như nó đã phát ngấy với việc này và càng lánh xa con người. Dù vậy, chúng tôi sẽ không dừng các nỗ lực của mình lại, cho tới khi thành công”. Theo