Ngày 8/2, tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, ca sĩ Tuấn Hưng đã có mặt cùng vài người bạn để tham gia hoạt động hiến máu tình nguyện. Tuấn Hưng đi hiến máu tình nguyện (Ảnh: Kevin Phạm) Tuấn Hưng chia sẻ rằng, người bạn thân là bác sĩ làm việc tại Viện Xanh Pôn đã nhắn nhủ anh và những người bạn nên đi hiến máu và anh lập tức hô hào một số bạn bè thân cùng tham gia. “Tôi luôn quan tâm đến các hoạt động thiện nguyện bởi mang lại niềm vui cho người khác. Đó cũng là món quà tinh thần lớn nhất mà bản thân mình nhận được trước tiên. Tôi thuộc nhóm máu B và việc lấy máu từ chính cơ thể của mình để bệnh viện lưu trữ sử dụng khi cần thực sự khiến tôi thấy vui và ấm lòng cho những ngày đầu năm nhiều lo toan này. Giữa dịch corona được cảnh báo toàn cầu, các bác sĩ Việt Nam đã nỗ lực để chăm sóc kiểm soát tốt những bệnh nhân mắc phải chính điều này khiến nhiều người dân đặt sự tin yêu và trân trọng đối với những người làm ngành y. Tôi với tư cách một người bình thường cũng không thể bỏ qua lời nhắn của bác sĩ Minh An - một người bạn thân của mình nhiều năm qua để đi hiến máu. Tôi nghĩ rằng việc mỗi người dân có ý thức trong việc bảo vệ sức khỏe bản thân thì sự quan tâm và ý thức tích cực với các hoạt động vì cộng đồng mà hiến máu là một ví dụ rõ ràng chưa bao giờ là điều thừa. Chúng ta nên cổ vũ và truyền những năng lượng tích cực cho nhau”, Tuấn Hưng trải lòng. Theo nam ca sĩ, điều anh vui và hạnh phúc nhất ở buổi hiến máu tại Viện Huyết học - Truyền máu trung ương Hà Nội là dù đeo khẩu trang nhưng vẫn có nhiều khán giả nhận ra anh. Ngoài hiến máu, nam ca sĩ còn giao lưu và hát tặng những người cùng đến hiến máu các ca khúc “Nối vòng tay lớn” và “Nắm lấy tay anh”. Cũng liên quan đến dịch virus corona, nhiều chương trình ca nhạc phải hủy bỏ, các ca sĩ phải hủy sô và Tuấn Hưng cũng nằm trong số đó. Anh tiết lộ: “Từ Tết đến giờ tôi phải hủy 5 chương trình. Kể ra cũng buồn nhưng đổi lại có thêm thời gian chăm các con. Quãng thời gian này là để tôi hỗ trợ thêm bà xã việc nhà. Thực lòng, tôi vốn là người chiều con và thích chăm con. Không biết các ông bố khác thế nào chứ, việc tôi nhiều ngày ở nhà với con như tuần qua không có gì quá khó khăn”. Tuấn Hưng nhận giấy chứng nhận hiến máu tình nguyện.