Không chỉ là người hài hước trên sân khấu hay khi ngồi ghế giám khảo, Thanh Bạch cũng tự tin ngoài đời anh là một người luôn mang lại tiếng cười cho mọi người. Thanh Bạch tâm sự, rất nhiều khán giả trong nước và ở nước ngoài thường xuyên nhắn tin, điện thoại cho anh cảm ơn vì mỗi khi thấy anh xuất hiện trên tivi hay ở các sự kiện giúp họ xua tan đi mệt mỏi. “Từng có người nói đùa với tôi rằng, khi nào mà tôi không còn khiến cho mọi người cười vui nữa thì chắc bị Ngọc Hoàng “gạch tên”. Nên tôi biết số tôi là phải mang niềm vui cho mọi người”, Thanh Bạch nói. "Bà trùm" Thuý Nga và MC Thanh Bạch đã tổ chức đám cưới lần thứ 10. Nhận xét về người bạn đồng hành Thúy Nga – người từng làm “đám cưới thiện nguyện” cùng anh 10 lần, Thanh Bạch khẳng định, ngoài đời “bà trùm” cũng là một người rất hài hước, vì thế mới có thể đồng hành cùng anh trong suốt thời gian qua. “Nhìn mặt Thúy Nga nghiêm nên nhiều người sợ, nhưng thực ra chị ấy rất vui tính. Ai nói chuyện với chị ấy chỉ cần 3 phút thôi là có thể cười không nhịn nổi rồi. Tất nhiên, vẫn phải có một chút duyên nợ, hay người ta thường nói là “đường nhân điện” thì mới giúp chúng tôi gắn bó được với nhau như vậy”, MC Thanh Bạch trải lòng. Chia sẻ về “đám cưới thiện nguyện” cùng “bà trùm” Thúy Nga, Thanh Bạch cho biết, đây cũng là một cách mang lại niềm vui và hạnh phúc cho nhiều người: “Thứ nhất phải có album trăm tấm hình đẹp, thứ hai phải có đĩa DVD để về chiếu cho bạn bè, người thân coi. Như vậy thì chỉ có cách tổ chức những đám cưới mới lưu giữ lại được. Ở Mỹ mọi người đến dự rất vui, nó giúp cuộc sống của tôi cũng như mọi người có thêm nhiều màu sắc” Là một trong những MC đắt show nhất showbiz Việt, MC Thanh Bạch “ghi điểm” bởi sự hoạt ngôn, vui tính và khả năng khuấy động sân khấu. Không chỉ vậy, anh còn là một giám khảo đắt show của nhiều chương trình truyền hình. Thanh Bạch và Việt Hương. Đặc biệt là với “Cặp đôi hài hước”, qua 2 mùa, với sự chấm điểm công tâm cùng những lời nhận xét hài hước, dí dỏm… Thanh Bạch đã làm khán giả và các thí sinh “tâm phục khẩu phục”. Xuất hiện với vai trò giám khảo “Cặp đôi hài hước” mùa thứ 3, MC Thanh Bạch cho biết, anh vô cùng hạnh phúc khi tiếp tục được đồng hành cùng các thí sinh và chương trình. Với người dẫn chương trình này, các thí sinh tham gia đều là những người dũng cảm, thích thử thách nên mới có thể nhận lời tham gia một chương trình “khó nhằn” đến như vậy. Bởi với chương trình này, các thí sinh không chỉ phải diễn xuất đơn thuần mà khó khăn hơn, phải làm cho khán giả trường quay và đặc biệt là khán giả truyền hình bật cười. Trải qua 2 mùa làm giám khảo, Thanh Bạch vui vì các thí sinh đều có những ưu điểm nổi bật, có màu sắc riêng, không trộn lẫn. Chính điều đó tạo nên sức hấp dẫn cho từng đêm thi. Là một người hài hước ở ngoài đời và trên sân khấu, khi nhận lời kết hợp cùng danh hài Việt Hương – người sẽ đồng hành cùng Thanh Bạch suốt 13 đêm thi trong vai trò giám khảo xuyên suốt, Thanh Bạch tin anh và Việt Hương sẽ có những màn tung hứng, nhận xét ăn ý để giúp thí sinh hoàn thiện mình trong từng đêm diễn. “Chúng tôi ngồi trên ghế giám khảo không phải để “vạch lá tìm sâu” khiến các em lo lắng, mất tự tin mà là những người anh, người chị trong nghề, đưa ra những lời khuyên, chia sẻ kinh nghiệm để giúp các em tự tin và phát huy sức sáng tạo. Để làm được điều đó thì chúng tôi cần phải yêu quý thí sinh, hiểu được tâm sự và những khó khăn, vất vả của họ, chứ không đơn thuần chỉ là đưa ra những điểm số vô hồn”