Triển lãm gồm 17 bức tranh sơn dầu với đề tài tập trung vào những góc phố cổ Hà Nội, một đề tài gắn bó với họa sĩ trong suốt 20 năm. Phạm Bình Chương - sinh năm 1973, là một họa sĩ hiện thực xuất sắc hiện nay, với cách vẽ chuẩn mực vững vàng. Anh cũng là trưởng nhóm Hiện Thực (một nhóm các họa sĩ vẽ theo phong cách hiện thực) và cũng là quản trị viên của trang mạng xã hội VietArt Now, một trang mỹ thuật đang có nhiều hoạt động sôi nổi hiện nay. Hoạ sĩ Phạm Bình Chương (bên phải) tại triển lãm. Triển lãm Xuống Phố 3 được tổ chức tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, 66 Nguyễn Thái Học, từ ngày 25/11 đến ngày 1/12/2019 với sự hỗ trợ của Sàn giao dịch tranh Quốc tế LocalArt. Chia sẻ về triển lãm lần này, họa sĩ Phạm Bình Chương nói: “Gần hai mươi năm đã qua kể từ “Xuống phố 1”, mà tôi vẫn chỉ thích vẽ những gì mình thấy khi lặng lẽ một mình đi vào trong những con phố Hà Nội thân thương. Chắc người yêu tranh cũng như tôi, đang tự hỏi “Tại sao?”. Hình như với tôi, “xuống phố” chỉ là đi “bắt mạch” những hình hài phố của một đời sống rất hấp dẫn. Nó như muốn tự giấu mình, im lặng mà vẫn âm vang, muốn xa lạ mà lại rất thân thuộc, muốn bị lãng quên mà vẫn hiện diện thật sâu đậm. Một đời sống mà cho đến bây giờ tôi vẫn chỉ bắt gặp ở những con phố cũ của Hà Nội”. Một bức tranh của hoạ sĩ Phạm Bình Chương. Theo họa sĩ Phạm Bình Chương, khi đã tâm giao được với vẻ đẹp của đời sống đặc biệt ấy, anh chỉ cố diễn đạt nó, không phải bằng những lý thuyết chủ quan nghèo nàn của mình, mà bằng chính những “hình hài phố” đã hiển lộ ngay trong mắt anh, mỗi lần mỗi khác. “Theo năm tháng, đến tình yêu chung thủy nhất cũng mang hình hài khác. Lời tự đáp trên có thể đúng cho hai mươi năm vừa qua. “Xuống phố 3” liệu có phải là lần xuống phố cuối cùng? Tôi không tự trả lời được. Nhưng luôn biết rằng mình sẽ chỉ thích vẽ những gì mình yêu và thấy được để thực sự vui và bình an với chính mình và với người yêu tranh. Đời sống của bức tranh cuối cùng là ở trong lòng người yêu tranh”, anh tâm sự. LocalArt - Sàn giao dịch tranh Quốc tế là nơi quy tụ hàng ngàn bức tranh quý giá của nhiều hoạ sĩ nổi tiếng Việt Nam - là sàn giao dịch tranh đầu tiên đưa các tác phẩm hội hoạ Việt Nam đến với các nhà sưu tầm và yêu tranh trong nước, quốc tế. LocalArt cũng là giải pháp về mua bán tranh ứng dụng công nghệ blockchain & Smartcontract trong hoạt động đấu giá và mua chung tranh. Local Art sẽ tạo ra một sân chơi tập trung nhất về nghệ thuật hội họa trên bản đồ nghệ thuật toàn cầu. Đồng thời, LocalArt cũng là giải pháp có hệ sinh thái dịch vụ rộng lớn và phong phú nhất trên thế giới về hội họa bao gồm cả hệ sinh thái online và các quần thể không gian nghệ thuật được xây dựng ở nhiều Quốc gia trên thế giới. Tranh của hoạ sĩ Phạm Bình Chương. Việc thực hiện các hợp đồng thông minh trong lĩnh vực mua bán tranh sẽ thêm một lớp bảo mật và hiệu quả cho các khoản thanh toán, đặt giá giúp chỉ cho phép chuyển tiền cho người nhận khi đáp ứng các điều kiện cụ thể, tránh hack và gian lận. LocalArt sẽ cung cấp cho người dùng các mẫu hợp đồng thông minh có thể dễ dàng tùy chỉnh chỉ bằng một nút bấm tùy thuộc vào yêu cầu của từng chiến dịch. Họa sĩ Nguyễn Thị Kim Đức, Viện trưởng Viện Quản trị Nhân lực Nhân tài Hùng Vương, Chủ tịch HĐQT Công ty CP HTD Media Việt Nam cũng chính là Chủ tịch - Nhà sáng lập LocalArt.