Đúng vào 23 tháng Chạp (tức 17/1), chương trình “Táo Quân vi hành” đã được phát sóng trên VTV3. Đây là chương trình do Trung tâm Sản xuất phim truyền hình phối hợp với cộng đồng người Việt ở châu Âu, cụ thể là tại Praha - CH Czech, ghi hình hồi tháng 9/2019. Chương trình có sự góp mặt của dàn nghệ sĩ quen thuộc: NSƯT Quốc Khánh, NSND Công Lý, NSƯT Quang Thắng, NSND Tự Long, NSƯT Xuân Bắc, Vân Dung, Hà Trung, Duy Nam, ca sĩ Minh Quân, Mỹ Dung... Trailer chương trình "Táo Quân vi hành". “Táo Quân vi hành” kể về cuộc vi hành trời Âu của bộ ba Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu. Trong cuộc vi hành này, ba vị “chức sắc” Thiên đình đã được lắng nghe những tâm tư, nỗi niềm và tận mắt thấy được cuộc sống mưu sinh của người Việt ở xứ người. Nhiều tình huống khiến khán giả cười sáng khoái như: Ngọc Hoàng bị đuổi ra trông xe, bị bắt giả gái để được ưu tiên khi xếp hàng mua đồ giảm giá; Bắc Đẩu say “bánh cần”, được bầu sô “bao thầu” đi thi hoa hậu; Bầu sô vì muốn kiếm tiền mà “bịa” ra hàng loạt cuộc thi sắc đẹp... Bên cạnh đó cũng là những nỗi niềm khiến người xem không ngăn được nước mắt: Nhiều năm mưu sinh nơi xứ người muốn về thăm quê mà không có tiền, cha con bất đồng ngôn ngữ dù sống cùng một nhà, vì mưu sinh mà nhiều bầu sô phải dùng mánh khoé lừa lọc... Thông điệp lớn nhất mà chương trình chuyển tải đến người xem, đó là, dù làm ăn xa quê hương nhưng tình cảm của những người Việt xa xứ vẫn luôn hướng về tổ quốc. Nhiều người chỉ mong có điều kiện sẽ sớm hồi hương để được sống trên mảnh đất mình đã sinh ra và lớn lên. Bắc Đẩu đi catwalk để bầu sô chọn đi thi hoa hậu. Trong chương trình, Xuân Bắc đóng vừa đóng Nam Tào, vừa đóng anh trai Nam Tào. Nhân chuyến vi hành, Nam Tào đã lợi dụng việc công để trốn về thăm gia đình tuy nhiên chỉ kịp gặp anh trai mà không thể gặp đứa cháu đang đi học. Khoảnh khắc Nam Tào nhận điện thoại của cháu khi cháu đi học về làm ai cũng chùng xuống. Nhân vật này nói với Ngọc Hoàng: "Ở Việt Nam thì cứ nghĩ bên này sung sướng, hào nhoáng lắm... nhưng sang rồi mới biết vất vả vô cùng. Anh em thần lớn lên với nhau từ nhỏ nhưng khi lớn lên, anh thần lại chọn lập nghiệp tại trời Âu, cũng vì đường cùng mà đi. Nhiều lúc thần cũng muốn các anh về nhà gần gũi bố mẹ, vì bố mẹ thần cũng đã già lắm rồi nhưng rồi cơm áo gạo tiền, cuộc sống cứ níu chân các anh thần lại. Cũng không còn cách nào khác đâu ạ!". Nam Tào cũng có anh trai đi xuất khẩu lao động. Trong khi đó, Vân Dung vào vai người phụ nữ Việt mưu sinh bên trời Âu buôn bán, cò mồi. Khi biết 3 người mình coi là "gà" định cò mồi chính là Ngọc Hoàng - Nam Tào - Bắc Đẩu, Vân Dung đã gào khóc vật vã, lăn lộn trên sân khấu để kêu nỗi lòng của mình. Bà bầu than: "Ngày xưa vợ chồng mới sang đây còn nghèo còn khổ thì thương yêu lẫn nhau. Vợ chồng em sang đây làm mửa mật ra mới có được cái cửa hàng. Cứ nghĩ có tiền thì vợ chồng thương yêu nhau. Ai ngờ lúc có tiền rồi, chồng em nó chê em già, em nhẽo. Nó bỏ em, nó đi với gái". Quang Thắng vào vai một du học sinh qua đây với ước mơ làm kỹ sư chế tạo máy nhưng vì cuộc sống khó khăn quá nên phải tạm gác lại giấc mơ để đi bán hàng. Cả đời ngoài chợ tích cóp tiền và trở nên giàu có nhưng rồi cho thì con lại không lấy. Đỗ Duy Nam vào vai con trai Quang Thắng đã nói lên tâm tư của những người con mà bố mẹ muốn mình thừa hưởng gia sản và nối nghiệp buôn bán. Vân Dung vào vai bà bầu, lăn lộn trên sân khấu kể khổ khi nhận ra Ngọc Hoàng. Hà Trung cũng mang tâm sự của một chàng trai mà gia đình phải chạy vạy vay tiền để sang đây lao động. Nhưng không có giấy tờ, không có nghề nghiệp gì cả nên phải làm đủ nghề, ai bảo gì làm nấy. Người thanh niên này chỉ có một ước mơ được về quê mà không biết bao giờ mới được về với bố mẹ. Vì hình thức thể hiện mới lạ, lại không phản ánh những vấn đề nóng hổi như thường thấy nên chương trình cũng đã tạo ra nhiều luồng ý kiến trái chiều. Người khen cũng có, người chê cũng nhiều. “Có cảm giác không được mặn mà như Táo Quân xưa nhưng lại nêu lên một khía cạnh mới: Đi nước ngoài xuất khẩu lao động không hề sung sướng như chúng ta nghĩ. Quá nhiều rào cản, quá nhiều khắc nghiệt. Đoạn cuối thấm thía thực sự. Ngồi xem ở nhà với bố mà nước mắt cứ chảy thôi”, khán giả Hương Hương bày tỏ. Ngọc Hoàng và Bắc Đẩu bị dụ chơi trò "cá độ". “Đây là chuyên mục vi hành làm ở nước ngoài, nói lên vấn đề của người Việt ở nước ngoài. Có thể chúng ta ở nhà chỉ nhìn ra một vài khía cạnh nhất định, còn những người con xa xứ sẽ có cái nhìn khác. Được nhìn các nghệ sĩ trên sân khấu vẫn rất vui, nhất là đã về ngồi cạnh gia đình, đón chờ không khí Tết”, Phiền Nhi chia sẻ. “Mình sống ở Việt Nam, các bạn có thể thấy những chuyện ấy nhạt. Nhưng người nhà mình ở nước ngoài thì lại khen hay và xúc động. Riêng mình thấy chương trình cũng truyền tải nhiều về cuộc sống của người dân bên đó đấy chứ”, khán giả Dung Phạm bình luận. Bên cạnh đó cũng có hàng loạt bình luận khá gay gắt: Nội dung hơi “thiếu muối” và nhảm nhí; Trang phục quá xấu; Không có gì thú vị; Nhạt nhẽo, may được đoạn cuối.... Các nghệ sĩ tham gia chương trình. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải cho rằng, đây không phải một chương trình Táo Quân đề cập đến các vấn đề của xã hội như khán giả vẫn thấy nên có thể nhiều người xem thấy hơi lạ lẫm. Câu chuyện ở đây là thông qua chuyến vi hành của Ngọc Hoàng, Nam Tào, Bắc Đẩu để nói lên được những trăn trở, suy nghĩ và nỗi niềm của cộng đồng người Việt ở xứ người.