MC Quyền Linh vừa chia sẻ với khán giả clip ghi lại cảnh anh khệ nệ mang đủ loại dép tổ ong nhiều màu sắc của mình đi cọ rửa sạch. “Mình là Linh. Ở nhà quay linh tinh. Những đôi dép mũ rất xinh, rửa nên cứ sáng “nung ninh”. Tầm này thì ở nhà mới là yêu nước nha...”, nam MC hào hứng viết. Vừa thoăn thoắt rửa dép, MC chương trình “Bạn muốn hẹn hò” vừa tâm sự: “Vì dịch Covid-19, tất cả chúng ta phải ở nhà. Khi ở nhà, chúng ta thấy cái gì thì làm, từ lau nhà, giặt quần áo hay làm sạch dép. Tài sản của tôi nhiều nhất là dép tổ ong. Tôi có hẳn một “bộ sưu tập” dép tổ ong đủ các màu sắc. Hôm nào thích, tôi có thể đi làm và mặc quần áo, kính tới dép tổ ong chung một màu, rất nổi luôn”. MC Quyền Linh tranh thủ ở nhà tránh dịch Covid-19 đã đem hết BST dép tổ ong ra cọ rửa. Trước đó, Ốc Thanh Vân gây chú ý khi chia sẻ hình ảnh cùng ông xã đưa các con đến dự tiệc nhỏ bên bể bơi tại biệt thự trị giá 21 tỷ đồng của MC Quyền Linh. Bà mẹ ba con cho biết do con gái Cola và bé Lọ Lem nhà nam MC có cùng ngày sinh nhật nên cả hai gia đình họp mặt cùng chung vui. Tại đây, Ốc Thanh Vân hào hứng phát hiện ra một bộ sưu tập vô cùng đặc biệt của Quyền Linh. Đó chính là “gia tài” lên tới hàng trăm đôi dép tổ ong đủ màu sắc sặc sỡ. Loại dép dân dã này đã gắn liền với Quyền Linh mọi lúc, mọi nơi và trở thành một đặc điểm rất thú vị trong tính cách của anh. Ốc Thanh Vân hé lộ "tài sản" của Quyền Linh khi đến chơi. Được biết, những đôi dép tổ ong này, phần thì được anh mua, phần thì được bạn bè, khán giả yêu thương tặng. Trong chương trình “Ca sĩ bí ẩn” năm ngoái, diễn viên hài Việt Hương tiết lộ: “Anh Quyền Linh hay làm chương trình từ thiện, anh đi dép vậy để đi cho lẹ. Cái đôi dép này là đôi dép truyền thống của anh Linh”. Việt Hương chia sẻ rằng, có lần thấy anh Quyền Linh mang đôi dép cũ gần rách mà không chịu bỏ đi, Việt Hương livestream giới thiệu cho khán giả đôi dép rách của Quyền Linh. Ngay lập tức sau khi livestream, có một người khán giả gửi đến nhà Việt Hương 10 đôi dép tổ ong để dành tặng cho Quyền Linh. Hành động nhỏ nhưng khiến những người nghệ sĩ như Quyền Linh và Việt Hương cảm thấy ấm lòng, thể hiện được tình cảm của khán giả dành cho mình. Xuất hiện tại tập 8 "Ca sĩ bí ẩn" 2019, Quyền Linh khiến nghệ sĩ Chí Tài và Việt Hương không khỏi ngạc nhiên khi anh diện bộ vest cực ngầu cùng đôi dép tổ ong “thần thánh”. Theo Quyền Linh, anh thích đi dép tổ ong vì tuổi thơ của anh khá cơ cực, vất vả nên thường gắn liền với đôi dép tổ ong. Đồng thời, dép tổ ong khá thoải mái, tiện lợi, đi lại êm chân nên Quyền Linh thường xuyên lựa chọn để đi lại. “Đôi dép tổ ong như một người bạn tri kỉ luôn theo tôi mọi nẻo đường”, anh từng tâm sự. Dù cho bây giờ có thành công, Quyền Linh cũng không quên “người bạn” cùng gắn bó với mình trong suốt thời gian qua. Giàu có, quyền lực nhưng không khó để bắt gặp hình ảnh bình dị của Quyền Linh ngoài đời thực với đôi dép tổ ong. Bất kể đi diễn hay đi du lịch Quyền Linh cũng chỉ trung thành với đôi dép tổ ong. Hình ảnh “đôi dép tổ ong thần thánh” thường xuyên được anh “khoe” trên trang cá nhân. Thậm chí, đôi dép tổ ong còn theo MC “hai lúa” này... lên sóng truyền hình. Hình ảnh xuề xòa của nam MC với đôi dép tổ ong quen thuộc. Về đời sống riêng, Quyền Linh có cuộc sống hạnh phúc bên người vợ xinh đẹp, giỏi giang- doanh nhân Dạ Thảo và hai con gái xinh như hoa: Thảo Linh và Thảo Ngọc. “Tôi không bao giờ cho mình được phép quên rằng: Vợ con tôi đã thay đổi tôi và chính họ đã làm nên một Quyền Linh của ngày hôm nay", nam MC nổi tiếng từng chia sẻ anh vô cùng tự hào khi cưới được một người vợ khéo léo và biết dung hòa mọi chuyện như Dạ Thảo. Hôn nhân viên mãn của Quyền Linh - Dạ Thảo được nhiều khán giả ngưỡng mộ. Từ ngày có bà xã giỏi giang hỗ trợ, sự nghiệp của Quyền Linh ngày càng phát triển. Từ một diễn viên, anh chuyển hướng sang thành một MC quen thuộc trên sóng truyền hình, được đông đảo khán giả yêu mến...