Hình ảnh ca sĩ Phương Thảo và ông xã, Ngọc Lễ chia sẻ về cây quýt trĩu quả trong khu vườn xanh tốt khiến nhiều người thích thú. Được biết, ngoài ca hát, Phương Thảo còn đam mê trồng vườn. Cặp đôi có một mảnh sân sau nhà trồng nhiều loại rau, cây ăn quả... Cây quýt khiến ai nhìn cũng phát thèm này thường xuyên xuất hiện trong những MV Phương Thảo - Ngọc Lễ quay tại nhà riêng. Không chỉ phục vụ các thành viên trong gia đình, học trò của cặp vợ chồng nghệ sĩ cũng thường xuyên được thưởng thức. Ngoài quýt, khu vườn của Phương Thảo- Ngọc Lễ còn có chanh... ... và ổi. Nữ ca sĩ "Xe đạp ơi" cho biết, ở California, khí hậu ấm áp nên dễ trồng trọt. Người Việt tại đây hầu như ai cũng trồng ít nhiều, chủ yếu là những giống rau củ Việt Nam cho thấy không khí quê nhà... Giàn cà chua sai quả của Phương Thảo - Ngọc Lễ. Khu vườn của Phương Thảo còn trồng một số loại rau, quả đặc trưng của Việt Nam. Nữ ca sĩ gọi đó là chiếc "tủ lạnh ngoài trời" vì hễ nấu canh sẽ hái rau muống, rau lang, cải xanh, còn làm phở, món xào thì ngắt hành, ngò, rau thơm... Rau muống xanh tốt nhờ trồng trong chậu đất được bón phân hữu cơ từ thức ăn thừa, cỏ, lá úa... Lá lốt mang hương vị quê nhà cũng được Phương Thảo chăm bón nơi xa xứ. Phương Thảo - Ngọc Lễ tự tay làm giàn cho mướp đắng, mồng tơi từ những cành rào kiếm được trong vườn. Phương Thảo trồng khoai lang nước. Chị cho cây khoai "đứng" trong chậu nước nhỏ, khi cây phát triển bộ rễ và lá mọc cao sẽ hạ thổ. Bà mẹ hai con gọi đó là "nghệ thuật". Nhờ mát tay mà gia đình Phương Thảo có nguồn thực phẩm sạch dồi dào để phục vụ cho những bữa cơm gia đình. Mặc dù định cư ở nước ngoài, nhưng vốn là một người luôn tâm huyết, đau đáu với tiếng Việt, Phương Thảo - Ngọc Lễ dành nhiều thời gian để rèn tiếng Việt cho hai cô con gái Na (Phương Nam) và Nấm (Thảo Nam). Sau khi sang Mỹ, cặp đôi chuyển hướng dạy thanh nhạc, hòa âm phối khí thay vì biểu diễn. Thỉnh thoảng, Phương Thảo hát các ca khúc cho chồng sáng tác; cả hai tự làm MV rồi đăng tải trên trang YouTube cá nhân...