Vũ Thu Phương hiện có cuộc sống hạnh phúc bên chồng doanh nhân cùng hai con riêng và hai con chung. Sau nhiều lần chuyển nhà, trước Tết Canh Tý 2020, gia đình siêu mẫu Vũ Thu Phương đã chuyển về biệt thự toạ lạc tại quận 2, TP.HCM. Được biết, biệt thự có diện tích rộng khoảng 900m2 với không gian vô cùng thoáng mát, cảnh sắc thiên nhiên chan hoà, hữu tình. Căn biệt thự có hồ bơi sang trọng. Mùa dịch này, các con của Vũ Thu Phương thường ngồi bên hồ bơi cùng nhau vẽ tranh. Với chủ đề vẽ: “Nhật ký Covid-19”, mỗi bé vẽ theo cảm nhận của mình. Vợ chồng cô trang bị hệ thống máy tập ngay trong nhà. Chỉ cần ở nhà, Vũ Thu Phương vẫn có thể thoải mái tận hưởng cuộc sống những ngày cả nước cách ly. Từ bé Vũ Thu Phương đã rất thích tập thể dục. Việc tập luyện không chỉ giúp giãn gân cốt, tăng sức bền, tăng độ dẻo dai còn còn giúp cô giải tỏa stress, giảm áp lực công việc. Không chỉ tập luyện với máy chạy bộ, bơi, cô còn tập yoga và luyện khí công... bên ban công ngập tràn hoa hồng. Nhờ tập luyện đều đặn, Vũ Thu Phương vẫn giữ được vóc dáng quyến rũ, chuẩn mẫu như thời còn hoạt động sôi nổi trong showbiz. Vũ Thu Phương biến những ngày cách ly thành "kỳ nghỉ dưỡng" dài ngày cho cả gia đình. Cùng nhau ăn uống, ngủ nghỉ, tập thể dục, chơi đúng giờ, xây lại nhịp sinh học khỏe mạnh. Căn nhà có hệ thống cửa kính tràn, giúp đón nắng và dễ dàng ngắm cảnh. Cạnh ban công cũng là khoảng không gian tuyệt vời cho các bé đọc sách. Biệt thự ngập tràn sắc hoa. Sân vườn hoành tráng. Một góc trong sân vườn được trang trí đèn nháy lung linh như resort. Nơi Vũ Thu Phương có thể thong dong ngồi ăn bánh, thưởng trà, đọc sách. Được biết, các chậu cây trong nhà đều được Vũ Thu Phương tự mua, trồng và bày biện. Phòng khách được thiết kế sang trọng và vô cùng rộng rãi, phù hợp với gia đình đông người. Nội thất hiện đại. Không gian phòng bếp thoáng mát, được thiết kế mở. Cả gia đình cô thường giữ thói quen cùng nhau vào bếp. Vào cuối tuần, cô thường tổ chức các buổi dã ngoại để gia đình có thời gian sum họp, quây quần bên nhau. Góc làm việc tại nhà với view tuyệt đẹp, thơ mộng của Vũ Thu Phương.