Trong những ngày này, việc xem phim là hoạt động giải trí quen thuộc của nhiều người khi có nhiều thời gian rảnh rỗi ở nhà. Nếu bạn đang muốn xem những bộ phim ấm áp và ý nghĩa, giúp lên tinh thần, vậy thì không thể bỏ qua những bộ phim điện ảnh có tài tử Tom Hanks tham gia diễn xuất. Tom Hanks là nghệ sĩ nổi tiếng thế giới đầu tiên mắc Covid-19, hiện nay, ông đã bình phục hoàn toàn, đã trở lại với công việc và đã xuất hiện trên truyền hình. Câu chuyện của Tom Hanks khiến công chúng cảm thấy được trấn an phần nào trước đại dịch Covid-19. Xuyên suốt sự nghiệp của mình, Tom Hanks đã đóng nhiều dạng vai, đó thường là những vai chứa đựng thông điệp sâu sắc về cuộc đời, về sự vật lộn, đương đầu nhưng vẫn không ngừng hy vọng. Hồi năm 2014, đài phát thanh NPR của Mỹ từng thực hiện một khảo sát đối với nam giới Mỹ để biết những bộ phim nào có thể khiến các đấng mày râu xứ này phải rơi lệ. Trong khi thống kê hơn 5.000 câu trả lời, người ta nhận ra rằng có những bộ phim được nhắc đi nhắc lại, có một nam diễn viên xuất hiện đi xuất hiện lại, đó chính là Tom Hanks và những phim ông đóng. Hầu như vai diễn nào của Tom Hanks cũng khiến khán giả nhớ đến với nhiều xúc cảm. Tom Hanks là một tài tử nổi tiếng thế giới, được công chúng thuộc nhiều thế hệ ở nhiều quốc gia yêu mến. Hãy cùng điểm lại những bộ phim ý nghĩa nhất trong sự nghiệp diễn xuất của Tom Hanks - những bộ phim rất phù hợp để xem vào thời điểm này... Mới phút trước bạn còn đang thấy cuộc sống rất bình thường, phút sau đã phải đương đầu với thực tế tưởng như không chống đỡ nổi, đó là chuyện phim của “Cast Away” (Một mình trên hoang đảo - 2000). Bộ phim có phần nào liên hệ với cuộc sống của chúng ta hiện nay. Có thể lần đầu tiên trong đời, bạn phải xoay xở với việc “nấu nấu nướng nướng” cả ngày như thế. Bạn muốn đi cắt tóc, muốn đi khám nha khoa, nhưng đều không thể thực hiện ngay vào lúc này... Bạn cảm thấy mọi thứ trong cuộc sống của mình bỗng nhiên đảo lộn, đã lâu rồi bạn không bước ra ngoài gặp gỡ bạn bè. “Cast Away” là câu chuyện của sự chịu đựng bền bỉ và giữ gìn niềm hy vọng. Nhân vật chính sống bằng niềm tin rằng rồi anh sẽ có thể rời khỏi hòn đảo hoang vu. Chúng ta cũng vậy, rồi sẽ vượt qua đại dịch này, nhưng chúng ta sẽ trở thành những con người khác đi sau trải nghiệm ấy, có thể mạnh mẽ hơn và trầm lắng hơn. Những con người, sự việc, ta vốn đón nhận một cách giản đơn trước đây, giờ có thể có ý nghĩa to lớn hơn khi chúng ta tái ngộ sau quãng thời gian xa cách. Chúng ta cũng sẽ nhìn ra rõ ràng hơn khả năng xoay xở của mình, những gì mình sống không thể thiếu và... có thể thiếu. Trải nghiệm đối diện với dịch bệnh Covid-19 lần này đòi hỏi ở chúng ta sự bình tĩnh, sự thích nghi, và bộ phim “Cast Away” cũng xoay quanh những điều ấy. Phim cũng nhắc chúng ta rằng muốn tiếp tục đạt được những điều tốt đẹp cần phải biết hy vọng và sống có niềm tin. Nhân vật Chuck Noland do Tom Hanks đảm nhận trong phim đã nói gì sau khi trở về với cuộc sống bình thường, sau 4 năm sống một mình trên hoang đảo? - “Tôi biết tôi cần phải làm gì bây giờ rồi. Tôi cần phải tiếp tục thở, bởi ngày mai mặt trời vẫn mọc. Ai biết thủy triều sẽ mang điều gì tới?”. Bộ phim là một câu chuyện cổ tích về những may mắn bất ngờ, khi một người ngờ nghệch không biết rõ tường tận về những chuyện xảy ra xung quanh mình, nhưng mọi chuyện luôn có cách an bài của nó, cuộc sống có đầy những chuyện bất ngờ “giống như một hộp sôcôla”. Chúng ta đều là những Forrest Gump trong hiện tại, đang sống qua một giai đoạn đặc biệt và chúng ta không biết chắc về điều gì sẽ xảy ra tiếp theo. Những đức tính của nhân vật Forrest Gump lúc này trở nên hữu dụng đối với chúng ta. Nhân vật này không phải một người thông minh nhưng là một người sống có nguyên tắc, tử tế và trung thực. Gump không phải tuýp người có thể đi ra ngoài siêu thị giành giật đồ với người khác, để mua về nhà tích trữ thật nhiều. Anh ấy sẽ giúp đỡ người khác khi có thể. Gump sẵn sàng chăm sóc cho những người thân yêu khi họ bị đau ốm và sẽ tưởng nhớ về họ với những gì tốt đẹp nhất sau khi họ đã nằm xuống. Với một người đàn ông có chỉ số IQ 75, Gump là một nhân vật có cách hiểu rất đơn giản về cuộc đời và những thăng trầm của nó. Gump sống đơn giản. Anh trân trọng những niềm vui bé nhỏ. Anh không bao giờ lo lắng quá nhiều. Gump chấp nhận hoàn cảnh của mình. Anh lạc quan. Cách suy nghĩ của Gump là rồi mọi thứ sẽ diễn ra ổn thỏa, hoặc ít nhất là sẽ diễn ra theo cách nó cần phải diễn ra. Gump thích chạy. Vào thời điểm hiện tại, để giữ cho đầu óc tỉnh táo, giữ cho cơ thể khỏe mạnh, tốt nhất là bạn hãy đứng dậy và luyện tập một chút, dù có thể chỉ là luyện tập trong nhà. Bạn có cảm thấy tù tùng khi suốt nhiều ngày phải ở lì trong ngôi nhà nhỏ của mình? Hãy nhớ tới những phi hành gia bị mắc kẹt trong khoảng không chật hẹp của tàu vũ trụ, trôi quanh vùng tối của trăng, lo lắng vì đang dần hết những thứ quan trọng thiết yếu nhất như điện và khả năng liên lạc... Bạn có thấy căng thẳng đôi lúc lên cao giữa mình và (những) người cùng sống với mình dưới một mái nhà trong những ngày cách ly xã hội? Những điều mà bạn đang trải qua trong thời điểm này có thể phần nào giống như những phi hành gia được khắc họa trong chuyện phim. Thực tế, cách đây 50 năm, họ đã thực hiện một cuộc hành trình ra ngoài không gian vũ trụ, dù vậy, sứ mệnh tới mặt trăng đã gặp thất bại. Người chỉ huy sứ mệnh ấy là phi hành gia Jim Lovell, vai diễn được đảm nhận bởi Tom Hanks. Sống khỏe mạnh, bình an, cân bằng để đi qua đại dịch này, vượt qua trải nghiệm khó khăn này có thể sẽ là một trong những kỷ niệm đáng nhớ nhất trong cuộc đời bạn. Bạn có thể là một người hùng trong gia đình mình, là người giúp gắn kết các thành viên, giúp duy trì sự cân bằng, ổn định và tỉnh táo của những người thân, để tất cả có thể cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn này… Và hãy nhớ rằng trên thế giới đang có rất nhiều chuyên gia tập trung xử lý vấn đề, họ đang cố gắng tìm ra vắc-xin, đưa ra cho chúng ta những hướng dẫn y tế chính xác. Giống như phi hành đoàn trong “Apollo 13”, các chuyên gia và chính chúng ta sẽ cùng quay trở lại nhịp sống bình yên thường nhật mà chúng ta cùng chờ đợi. Nhưng trước khi đi được tới đó, chúng ta cần học cách xử lý những vấn đề xuất hiện trong cuộc sống của mình. Nếu chúng ta biết cách tin tưởng nhau và sử dụng cái đầu của mình, chúng ta sẽ vượt qua được chuyện này. Một loại virus nguy hiểm chết người. Có nhiều câu hỏi gây hoang mang hơn là những câu trả lời giúp trấn an. Sự thiếu hiểu biết chính là kẻ thù chung. Tình yêu thương có sức mạnh giúp vượt lên nỗi sợ hãi. Những điều này xem ra có phần phù hợp để miêu tả hoàn cảnh của thế giới đương đại, nhưng đó cũng chính là những gì dành để nói về chuyện phim “Philadelphia” mà Tom Hanks đóng vai chính Andrew Beckett. Nhân vật này đã bị sa thải khi những triệu chứng của bệnh AIDS bắt đầu phát ra. Nhưng Beckett đã dũng cảm đương đầu và chiến đấu lại những bất công. Andrew Beckett không để sự phân biệt đối xử và nỗi sợ hãi chiến thắng nghị lực của bản thân. Beckett đã tận dụng những hiểu biết thông thái trong lĩnh vực luật để hành động, giữa những rối loạn và cả sự điên rồ trong cách nhìn nhận của nhiều người đối với bệnh AIDS ở thời điểm đó (hồi đầu thập niên 1990), nguyên nhân là bởi căn bệnh khi ấy còn chưa được hiểu đầy đủ trong cộng đồng. Beckett có một câu nói mà anh thường dùng để giúp bản thân trở nên vững vàng hơn khi đối diện với những bất an, rối loạn: “Mọi vấn đề đều có giải pháp”, đó là một câu nói rất hay, có thể giúp chính chúng ta trong những ngày này. Điều khiến bộ phim trở nên đặc biệt chính là sự nhân văn. Bộ phim khắc họa cách nhìn nhận về bệnh AIDS trong cộng đồng thông qua nhân vật do Tom Hanks đảm nhiệm, nhân vật này là một người hùng mang trong mình căn bệnh AIDS. Chuyện phim chứa đựng nhiều xúc cảm, khắc họa chiều sâu tâm lý nhân vật theo cách đầy cảm thông, ấm áp. Đó là bộ phim nói về sự mất mát, về lẽ công bằng, đồng thời đề cập tới sự kết nối của cá nhân và cộng đồng khi đối diện với vấn đề bệnh tật. Bộ phim làm về MC truyền hình người Mỹ Fred Rogers (1928 - 2003), một trong những điều đẹp đẽ nhất mà MC kỳ cựu này thực hiện trong sự nghiệp của mình chính là sứ mệnh mà ông đặt ra trong việc giúp trẻ nhỏ học cách điều hòa những xúc cảm nội tâm và những mối quan hệ của trẻ với người xung quanh. Trong phim, tài tử Tom Hanks vào vai MC Fred Rogers, một nhân vật luôn điềm tĩnh và vui vẻ, ông Rogers đã giúp hỗ trợ tâm lý cho một người đàn ông trưởng thành, một nhà văn vốn có mối quan hệ bất hòa với người cha của mình. Dù hoàn cảnh của bạn trong đại dịch này là như thế nào, điều chắc chắn là bạn cũng đang phải học cách điều hòa những xúc cảm nội tâm của mình, điều hòa mối quan hệ giữa mình với các thành viên trong gia đình, những mối liên hệ với bạn bè, họ hàng, đồng nghiệp… giữa bối cảnh khó khăn mà tất cả mọi người đang cùng đối diện. Bộ phim cho chúng ta biết cách để thực hiện được điều này, đó là lắng nghe và kết nối bằng sự cảm thông, quan tâm chân thành, đồng thời học cách biết ơn cuộc sống. Qua bộ phim, người xem hiểu rằng cách tốt nhất để đương đầu với khó khăn chính là hãy sống chậm lại, đào sâu, kết nối theo cách sâu sắc hơn bình thường. Chúng ta thậm chí còn phải tìm ra những khía cạnh tích cực từ một sự việc tiêu cực xảy tới, bởi sự việc giúp ta học cách trưởng thành vững vàng hơn, sâu sắc hơn. Có nhiều bài học ý nghĩa khác mà nhân vật Rogers và bộ phim đưa lại, rất phù hợp để xem vào thời điểm này. Thông điệp quan trọng mà nhân vật MC Fred Rogers luôn nhắn gửi trong chương trình mà ông thực hiện dành cho thiếu nhi, đó là hãy yêu quý những người xung quanh. Đây chính là lúc để chúng ta học cách quan tâm nhiều hơn, sống nhân hậu, tử tế hơn, và thực hành những bài học về lòng tốt. Theo