Bé Subeo - con trai ca sĩ Hồ Ngọc Hà sinh năm 2010, năm nay cậu bé tròn 10 tuổi. Từ thời điểm mới sinh cho đến nay, Subeo vẫn luôn nhận được sự quan tâm của công chúng. Nhưng phải vài năm sau khi sinh nữ ca sĩ và gia đình mới thoải mái chia sẻ hình ảnh của con trai. Trong những ngày ở nhà đề phòng chống dịch Covid-19, Hồ Ngọc Hà có nhiều thời gian để chăm sóc và chơi với con hơn. Mới đây, trên trang cá nhân, Hồ Ngọc Hà đã đăng tải hình ảnh trưởng thành từng ngày của con. Khi Subeo còn nhỏ, cậu bé đã luôn gắn bó với mẹ. Nữ ca sĩ viết: "Mấy năm về trước cậu nhỏ xíu xiu". Và dù cuộc sống hôn nhân không trọn vẹn, nữ ca sĩ và chồng cũ luôn dành những điều tốt đẹp cho con trai của mình. "Nhưng cho dù như thế nào cậu vẫn luôn trong vòng tay của mẹ". Lớn hơn một chút, trông Subeo ra dáng và vẫn luôn đáng yêu. Con trai nữ ca sĩ sỡ hữu nét đẹp và chiều cao từ mẹ. Hồ Ngọc Hà gọi Subeo là "cục kim cương" bằng xương bằng thịt của mình. Giọng ca "Sao ta lặng im" tiết lộ con trai hay hỏi mình "sao cái môi của con dày quá vậy?". Trong suốt thời gian ở nhà, Hồ Ngọc Hà vẫn cho con trai làm bài tập đầy đủ theo yêu cầu. Ngoài ra, Subeo cũng phụ mẹ làm những công việc dọn dẹp trong nhà. Ngay từ bé Subeo đã được mẹ yêu cầu tự tay làm những công việc cá nhân của mình. Giọng ca "Tìm lại giấc mơ" rất cưng chiều con trai nhưng cô cũng khá nghiêm khắc để con trưởng thành và có sự tự lập. Những ngày này, Subeo được tận hưởng cuộc sống thư giãn trong những ngày tránh dịch cùng mẹ. Nữ ca sĩ cảm thấy con của mình đã lớn lên rất nhiều. Cô cảm thán: "Cậu lớn mất tiêu òi. Thời gian trôi nhanh quá". Subeo được xem là "cây hài" của gia đình khi luôn mang lại tiếng cười cho cả nhà bởi sự thông minh và dí dỏm. Subeo 10 tuổi đã có sự khác biệt hơn nhiều so với cách đây vài năm. Nhưng dù lớn thế nào thì cậu vẫn luôn được xem là "con trai bé bỏng" của mẹ Hà. Khi hai mẹ con cùng ăn chung, Hồ Ngọc Hà cho biết con trai đã có lực ăn còn nhiều hơn mẹ. Đây là điều tích cực mà nữ ca sĩ nhìn thấy trong suốt thời gian phải cách ly và hạn chế công việc: "Thời gian cách ly quả thật diệu kỳ. Được thấy cậu lớn mỗi ngày, chăm cậu ăn, dạy cậu học, chơi cùng cậu và tâm sự về cuộc sống". Có lẽ, nữ ca sĩ cũng không quên việc con trai không thể sống cùng lúc với cả bố và mẹ. Thế nhưng, Subeo luôn nhận được tình cảm ấm áp của cả hai. "Sau này khi nhìn lại, cậu sẽ hiểu rằng dù có thế nào cậu vẫn luôn tận hưởng một tuổi thơ đầy tình yêu thương". Sau thời gian sống cùng mẹ thì thời điểm này Subeo về thăm ba. Và trong suốt thời gian ba mẹ đã ly dị, Subeo vẫn luôn nhận được sự yêu thương và chăm sóc của cả ba mẹ cũng như "người mới" của ba mẹ.