La Chí Tường và Chu Dương Thanh đã hò hẹn được 9 năm. Nam diễn viên từng vì Chu Dương Thanh bí mật tổ chức một buổi tiệc sinh nhật khiến cô bất ngờ. Trong 9 năm bên nhau, La Chí Tường từng vướng tin đồn ngoại tình với đồng nghiệp nhưng sau tất cả, Chu Dương Thanh vẫn tha thứ cho anh và duy trì tình cảm 9 năm. Đầu năm, một số tờ báo đưa tin về việc La Chí Tường và Chu Dương Thanh đang lên kế hoạch làm đám cưới nhưng tới tháng 3 vừa rồi, những tin đồn về mối quan hệ rạn nứt giữa hai người bắt đầu xuất hiện. Sau một thời gian im lặng, sáng 23/4, Chu Dương Thanh bất ngờ đăng tải lên trang cá nhân một bức thư rất dài, thông báo về việc hai người đã chia tay. Nguyên nhân của mối quan hệ tan vỡ là do La Chí Tường ngoại tình với nhiều người và khiến cô đau lòng. Chu Dương Thanh - bạn gái của La Chí Tường bất ngờ tố anh ngoại tình, sống thác loạn. Chu Dương Thanh phát hiện bạn trai ngoại tình sau khi xem điện thoại của anh và đọc được những tin nhắn tán tỉnh của nam ca sĩ nổi tiếng với những cô gái khác. Chu Dương Thanh còn đau lòng hơn khi La Chí Tường ngoại tình với nhiều người từ thợ trang điểm cho tới các nghệ sĩ trẻ. Trong tâm thư của mình, Chu Dương Thanh cho biết, cô và La Chí Tường chia tay được một thời gian nhưng vì không muốn mọi người xao nhãng về bệnh dịch nên đợi tới bây giờ mới công bố. Cô cũng hé lộ về bức thư đã gửi cho La Chí Tường khi nói lời chia tay: “Những chuyện này đã phá hỏng hoàn toàn cái nhìn của tôi về anh, tất cả đã diễn ra với con người mà tôi yêu sâu đậm nhất, người tôi dành 9 năm để yêu thương. Nếu chúng ta chia tay vì bất đồng hoặc anh yêu người khác, tôi chắc chắn sẽ là một cô bạn gái cũ tuyệt vời, không nói gì sau khi chia tay. Nhưng lần này khác rồi. Tôi biết, bây giờ, kể cả trong tương lai, sẽ có nhiều cô gái bị bạn lừa dối cùng một lúc, họ có thể ngây thơ tự tin nghĩ rằng có thể thay đổi anh”. Cặp đôi đã ở bên nhau 9 năm trước khi chia tay. La Chí Tường từng đảm nhiệm vai Lương Sơn Bá trong bộ phim "Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài". Chu Dương Thanh tố bạn trai cũ là người không tôn trọng phụ nữ và chỉ xem họ như món đồ chơi. Cô cũng thấy ân hận vì đã ngốc nghếch tha thứ cho anh ta sau nhiều lần phát hiện anh lăng nhăng. Bài đăng của Chu Dương Thanh hiện đã có hơn 9 triệu lượt thích, hơn 600.000 bình luận, hơn 350.000 lượt chia sẻ. Phía La Chí Tường vẫn chưa lên tiếng bình luận về việc này. Mối quan hệ giữa La Chí Tường và Chu Dương Thanh đã bị công chúng nghi ngờ tan vỡ sau khi hai người ngừng tương tác trên mạng xã hội và không ở bên nhau trong dịp Lễ tình nhân vừa rồi. La Chí Tường công khai mối quan hệ với hotgirl được mệnh danh là “tiểu Angelababy” từ năm 2014 dù bắt đầu hẹn hò từ năm 2011. Chu Dương Thanh đưa ra nhiều bằng chứng về việc La Chí Tường coi thường phụ nữ, sống thác loạn. La Chí Tường từng bị tố lăng nhăng, hò hẹn với diễn viên Vu Đại Mộng. Cô cho biết mình qua lại với La Chí Tường từ năm 2016, khi anh đã công khai bạn gái. Song, La Chí Tường đã phủ nhận thông tin trên nhưng khán giả đã tỏ ra thất vọng với nam ca sĩ nổi tiếng. Chu Dương Thanh là một hotgirl được nhiều người theo dõi trên mạng xã hội tại Trung Quốc còn La Chí Tường (sinh năm 1979) là nam diễn viên, ca sĩ Đài Loan nổi danh với khả năng vũ đạo tuyệt vời. Anh được truyền thông châu Á gọi là “Asia's Dancing King” (Vua vũ đạo của châu Á). Ngoài ra, La Chí Tường còn tham gia đóng phim, dẫn chương trình và ghi điểm với phong cách hài hước, thông minh. Vai diễn Lương Sơn Bá trong bộ phim “Lương Sơn Bá, Chúc Anh Đài” là một trong những vai diễn nổi bật nhất của anh. Hiện, anh còn là ông chủ của một thương hiệu thời trang với cửa hàng hoạt động tại Đài Loan, Singapore và Hồng Kông. Trong mắt công chúng, La Chí Tường là một người vui vẻ, sôi động và sở hữu lượng fan không nhỏ tại châu Á. Nam ca sĩ sinh năm 1977 hiện tại chưa lên tiếng bình luận về những thông tin bạn gái cũ đưa ra. Theo QQ