Năm ngoái, Phạm Băng Băng và Lý Thần đã xác nhận chia tay sau 4 năm bên nhau khiến người hâm mộ vô cùng tiếc nuối. Cặp đôi đính hôn vào năm 2017 và từng lên kết hoạch làm đám cưới vào năm 2019. Hai ngôi sao nổi tiếng từng mua một ngôi biệt thự chung để làm tổ ấm sau đám cưới. Sau scandal trốn thuế của Phạm Băng Băng “bùng nổ” và khiến hình ảnh cũng như sự nghiệp của cô bị ảnh hưởng, mối quan hệ giữa cô và Lý Thần cũng có nhiều thay đổi. Cặp đôi chia tay trong hoà bình vào tháng 6/2019 và những tài sản chung của họ cũng dần được bán đi hay dỡ bỏ. Ngôi biệt thự chung của Lý Thần và Phạm Băng Băng đã bị dỡ bỏ. Trong đó, căn biệt thự của Phạm Băng Băng và Lý Thần tại Thanh Đảo (Sơn Đông) đã chính thức bị dỡ bỏ. Căn biệt thự này trước đây được hai người góp tiền mua để làm nơi xây dựng tổ ấm từ năm 2016. Một nguồn tin cho hay, Phạm Băng Băng đã bỏ hơn 560 nghìn đô (khoảng 13 tỷ VNĐ) còn Lý Thần góp 140 nghìn đô (hơn 3,2 tỷ VNĐ). Hai người cùng đứng tên bất động sản nhìn ra biển có giá hơn 1,4 triệu đô này. Tuy nhiên, hiện chính quyền Thanh Đảo đang khôi phục môi trường tự nhiên nên đã tháo dỡ 41 biệt thự trong khu phức hợp. Khi căn nhà của Phạm Băng Băng và Lý Thần bị tháo dỡ, hai người sẽ nhận khoản tiền bồi thường lớn, ít nhất là gấp 2 lần giá trị của bất động sản hoặc có thể hơn. Biệt thự được Phạm Băng Băng và Lý Thần mua từ năm 2016 và dự định sẽ làm "tổ ấm" của họ sau khi kết hôn. Biệt thự chung của Lý Thần và Phạm Băng Băng sẽ bị dỡ bỏ vì chiến lược khôi phục môi trường tự nhiên. Phạm Băng Băng và Lý Thần đều cố gắng duy trì mối quan hệ bình thường sau khi chia tay. Cặp đôi khẳng định xem đối phương như một phần quan trọng và đáng nhớ trong cuộc đời dù không thể nên nghĩa vợ chồng. Trong 4 năm yêu nhau, Lý Thần và Phạm Băng Băng đã sánh đôi trong nhiều sự kiện, các dự án làm ăn và sở hữu tài sản chung. Sau khi chia tay và do ảnh hưởng của scandal trốn thuế, con đường quay lại làng giải trí của Phạm Băng Băng khá khó khăn. Cô tập trung đầu tư công việc kinh doanh thẩm mỹ viện và ra đời một số sản phẩm làm đẹp mang thương hiệu của chính mình. Trong khi đó, Lý Thần cũng trở nên trầm lắng và ít nói hơn sau khi chia tay “nữ hoàng giải trí Hoa ngữ”. Sau khi thông báo chia tay, Phạm Băng Băng và Lý Thần có cuộc sống riêng tách biệt và được khen cư xử văn minh. Theo QQ