Billie Eilish vừa được khán giả trẻ đón nhận nồng nhiệt, vừa được giới phê bình đánh giá cao Billie Eilish vừa được khán giả trẻ đón nhận nồng nhiệt, vừa được giới phê bình đánh giá cao, cô thực sự là hiện tượng mới mẻ và thú vị của nền công nghiệp âm nhạc thế giới. Với album đầu tay - “When We All Fall Asleep, Where Do We Go?” (2019), Eilish đã có một loạt bản hit như “When the Party’s Over”, “Bury a Friend”, “Wish You Were Gay”, “Xanny”, “Everything I Wanted” và “Bad Guy”. Eilish tính đến nay đã giành được vô số giải thưởng âm nhạc, trong đó đáng nể nhất là 5 giải Grammy danh giá. Billie Eilish là nữ nghệ sĩ đầu tiên và trẻ tuổi nhất từng cùng lúc giành giải ở cả 4 hạng mục quan trọng nhất tại Grammy Awards, gồm Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất, Thu âm của năm, Ca khúc của năm, và Album của năm. Eilish được tờ tin tức Time (Mỹ) đưa vào top 100 ngôi sao đang lên sẽ có tầm ảnh hưởng lớn trong tương lai. Tờ tin tức Guardian (Anh) chọn Eilish là nghệ sĩ của năm 2019. Cô gái trẻ ấy mới lần đầu “tập tọe” đăng tải một ca khúc do mình tự sáng tác và thể hiện lên trang nghe nhạc trực tuyến hồi năm 2015. Đó là một bài tập về nhà của môn âm nhạc và Eilish đăng tải ca khúc lên mạng để giáo viên có thể vào nghe, nhưng ngay lập tức, cô gái trẻ đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Từ những ca khúc đầu tiên tự thực hiện và đăng tải lên mạng, Billie Eilish đã giao tiếp trực tiếp với nhóm nhỏ công chúng của mình Từ những ca khúc đầu tiên tự thực hiện và đăng tải lên mạng, Billie Eilish đã giao tiếp trực tiếp với nhóm nhỏ công chúng của mình và nhóm ấy từ từ lớn dần để đến bây giờ, mức độ ảnh hưởng của Eilish đối với thị trường âm nhạc đã ở mức không thể phủ nhận. Cô cũng đã nghiêm túc với sáng tác âm nhạc hơn rất nhiều, không còn ở mức “chơi chơi” như buổi đầu ấy nữa. Giờ đây, Eilish là ngôi sao được chờ đợi tại các sự kiện âm nhạc dành cho giới trẻ, là nhân vật đáng gờm tại các giải thưởng âm nhạc. Và điều quan trọng nhất, đó là album đầu tay của cô vừa ra mắt trong năm 2019 đã khẳng định Eilish chính là nghệ sĩ pop thú vị nhất trong thế hệ của mình. Cô “trình làng” một loạt những ca khúc có ca từ sâu sắc, giai điệu sáng tạo, cách thể hiện độc đáo, mang chất riêng đậm đặc và hoàn toàn không chạy theo xu hướng. Album này được thu âm tại chính ngôi nhà của gia đình Eilish, người anh trai của cô - Finneas chính là người đồng sáng tác các ca khúc và nắm giữ vai trò nhà sản xuất âm nhạc của album, họ không cộng tác với những nhạc sĩ khác và cũng không cần sự hỗ trợ của các nhà sản xuất tên tuổi, “một tay làm tất” và họ đạt được những thành công đáng mơ ước. Billie Eilish được xem là nghệ sĩ pop ấn tượng nhất trong thế hệ những nghệ sĩ trẻ hiện nay Trong thế giới của những ngôi sao nhạc pop đương đại, khi rất nhiều người muốn thể hiện mình có “nghệ sĩ tính” chân thực, thì kỳ thực, họ lại là sản phẩm chịu rất nhiều sự tác động, nhào nặn của cả một ê-kíp từ phong cách ngoại hình cho tới phong cách âm nhạc, còn Billie Eilish đích thực là chính mình, một nghệ sĩ trẻ 18 tuổi nhưng có sự trưởng thành đáng nể trong sáng tạo âm nhạc. Billie Eilish được xem là nghệ sĩ pop ấn tượng nhất trong thế hệ những nghệ sĩ trẻ hiện nay của nền công nghiệp âm nhạc Mỹ. Đang ở tuổi 18, hãy nghe cô gái này nói về danh tiếng rất lớn mà cô đang có được... 2019 là một năm mà sự nghiệp của Eilish có những bước ngoặt đột phá, đưa tới thành công lớn tại giải Grammy 2020, đối với công chúng, đó là một hành chính gây sửng sốt, nhưng đối với Eilish, cô cho rằng mọi thứ đang diễn ra ở tốc độ phù hợp: “Mọi người nghĩ tôi bất ngờ trở nên nổi tiếng, nhưng các bạn biết đấy, tôi bắt đầu thực hiện ca khúc đầu tiên từ năm 13 tuổi. “Hành trình của tôi quả thực có nhanh hơn nhiều người khác. Những gì đã đến với tôi thời gian qua nhiều khi khiến tôi không hiểu chuyện gì đang diễn ra, có những lúc choáng ngợp vì hạnh phúc, nhưng cũng có những lúc mọi chuyện đi theo hướng tiêu cực”. Những ca khúc của Eilish vốn có ca từ khá buồn bã, u ám, cô được các fan mệnh danh là “nữ hoàng trầm cảm” Những ca khúc của Eilish vốn có ca từ khá buồn bã, u ám, cô được các fan mệnh danh là “nữ hoàng trầm cảm”, và quả thực Eilish cũng chia sẻ cởi mở về việc cô đã phải đối diện với chứng trầm cảm từ năm 2019, thậm chí đã có lúc Eilish muốn ngưng tất cả mọi hoạt động âm nhạc lại, nhưng rồi cô đã dần vượt qua được, đã tìm được cách cân bằng tốt hơn: “Người ta hay nói rằng sáng tác âm nhạc là cách để hàn gắn tâm hồn, nhưng tôi nghĩ nghe nhạc mới là cách để hàn gắn, còn sáng tác âm nhạc không làm được điều đó, ít nhất, đối với tôi là như vậy. Nhưng cuộc sống còn có nhiều điều khác nữa. Quan trọng nhất là phải suy nghĩ nghiêm túc về việc mình sẽ làm gì để sống, chính suy nghĩ ấy khiến tôi nhớ về những gì mình đang có”. Hiện tại, Eilish đang có một cộng đồng fan đông đảo và cuồng nhiệt, một cô gái 18 tuổi trở thành thần tượng của hàng triệu fan trên khắp thế giới chắc chắn có những áp lực không nhỏ: “Cộng đồng fan là một câu chuyện khá ‘điên rồ’. Tôi từng là fan và áp đặt những sở thích của mình lên thần tượng, hy vọng thần tượng sẽ phải thế này, thế kia... “Còn giờ đây, khi tôi là thần tượng của những người khác, tôi hiểu rằng mình không thể làm hài lòng tất cả các fan. Tôi cảm thấy một trách nhiệm lớn đặt lên mình bởi chính các fan, nhưng fan lại là lý do để tôi được xuất hiện ở nhiều nơi và họ thực sự cổ vũ cho tôi, nên tôi yêu mến họ. Về phần trách nhiệm nặng nề thì tôi chỉ còn biết học cách sống với nó”. Ngôi sao 18 tuổi chắc chắn không có một cuộc sống bình thường giống như những bạn bè tuổi “teen” khác, nhưng đó cũng không phải điều mà cô mong đợi: “Một cuộc sống bình thường... Tôi không bao giờ mong muốn điều đó. “Không phải là tôi đã mơ ước về tất cả những điều này trong suốt quá trình trưởng thành, nhưng tất cả những điều vốn được coi là bình thường đối với sự trưởng thành, đều khiến tôi chẳng cảm thấy hứng thú... Tôi không biết giải thích thế nào để nghe cho có vẻ lọt tai hơn. Tôi cảm thấy ổn với cách cuộc sống của mình đang diễn ra. “Tôi chẳng mong muốn điều gì khác cả. Cho dù có những điều không diễn ra theo cách tôi muốn, tôi cũng chẳng thực sự bận lòng lắm. Sau cùng, mọi suy nghĩ đều dẫn tôi tới một thực tế rằng, có những điều tôi đã từng không dám mơ tới”. MV “Xanny” trong album đầu tay của Eilish do chính cô đạo diễn phần hình ảnh, chia sẻ về điều này, nữ ca sĩ cho biết cô đã phải “chiến đấu” để có được vai trò đó: “Kể từ khi tôi bắt đầu sự nghiệp của mình, tôi đã muốn đạo diễn các MV ca nhạc. Tôi chia sẻ với ê-kíp về điều đó và mọi người luôn nói rằng tôi không có kinh nghiệm, rằng tôi cũng quá bận, nên sẽ không có thời gian để làm việc này. “Tôi thấy thật lạ là tại sao mọi người luôn đòi hỏi kinh nghiệm, nếu không có những lần đầu tiên thì lấy đâu ra kinh nghiệm? Tôi nghĩ đó là vấn đề về quan niệm. Người ta không muốn những cô gái trẻ đứng đầu nhóm. Nhưng tôi muốn làm, nên tôi thuyết phục họ, rồi tôi nhận được sự tin tưởng. Từ đây, tôi muốn tự đạo diễn những video của mình, và tôi còn muốn làm một bộ phim. “Tôi muốn đạo diễn cả cuộc đời mình. Tôi yêu nghệ thuật quay phim, những góc máy, những khuôn hình. Tôi nghĩ bộ phim ‘We Need To Talk About Kevin’ được quay rất đẹp, một bộ phim như thế chính là mục tiêu của tôi, tôi muốn người xem cảm nhận được cách mà tôi đang cảm nhận thông qua những khuôn hình”. Trong sự nghiệp của mình, Eilish mới chỉ cộng tác với anh trai trong hoạt động sáng tác và sản xuất âm nhạc. Trong khi Finneas đã cộng tác với nhiều nghệ sĩ khác như Selena Gomez, Camila Cabello, thì Eilish vẫn chỉ muốn cộng tác với anh mình: “Tôi không thích cộng tác với những người khác. “Finneas rất giỏi trong việc sáng tác nhạc, anh ấy sáng tác rất nhanh, anh ấy có thể ngồi xuống với bất cứ ai và sẽ viết ra được một thứ gì đó. Đối với tôi, đây là việc không đơn giản, nên tôi không thể ngẫu hứng hợp tác với bất cứ ai. Tôi không cố chấp, nhưng tôi chưa thấy cần phải hợp tác với ai khác lúc này”. Eilish cũng đang nhận được rất nhiều lời đề nghị cộng tác trong các sản phẩm âm nhạc, chẳng hạn từ “đàn chị” Alicia Keys hay nhóm nhạc đến từ Hàn Quốc BTS, nhưng Eilish không hứng thú: “Những sự hợp tác không thực sự hấp dẫn tôi. “Đây là câu hỏi tôi đã nhận được suốt nhưng tôi thành thực không muốn hợp tác. Không phải tôi không thích họ, tôi chỉ cảm thấy không cần thiết. Tôi yêu âm nhạc, yêu mến các nghệ sĩ khác. Tại sao chúng ta không thể chỉ gặp gỡ và làm bạn với nhau? Tôi không nói rằng mình sẽ không bao giờ cộng tác với ai, nhưng đó không phải điều tôi đang tìm kiếm lúc này”. Cảm nhận của Eilish khi bước sang tuổi 18 hồi tháng 12/2019 cũng khá phức tạp: “Tôi đã từng nghĩ về tuổi 18 rất nhiều, tôi từng muốn trở thành người đủ 18 tuổi. Nhưng rồi tới sinh nhật tuổi 18, tôi nhận ra mình thích ở tuổi 17 hơn. Tôi lo lắng rằng những người yêu thích tôi bởi tôi trẻ, sẽ không còn thích tôi nhiều nữa. Tôi khá bối rối khi đứng trước tuổi 18”. Theo