Trong cuộc phỏng vấn với tờ tin tức New York Post (Mỹ) mới đây, “ông lớn” một thời trong nền công nghiệp điện ảnh Hollywood tâm sự rằng những đóng góp tiên phong của ông trong việc cổ vũ cho bình đẳng giới trong hoạt động làm phim đã bị lãng quên một cách không công bằng. Hiện tại, Harvey Weinstein bị xem như “kẻ tội đồ” ở Hollywood bởi loạt vụ bê bối quấy rối mà ông này vướng phải. Harvey Weinstein cho hay rằng ông cảm thấy như thể mình là “người đã bị quên lãng”. Ông Harvey Weinstein trong một lần xuất hiện mới đây Ông cho rằng những bộ phim từng được đánh giá cao do ông sản xuất đã giúp nhiều nữ đạo diễn và nữ diễn viên phát huy tài năng, để từ đó thúc đẩy sự bình đẳng giới trong nền công nghiệp làm phim. Dù vậy, ông này cho rằng mình đã không nhận được sự đánh giá xứng đáng sau khi xảy ra loạt vụ bê bối quấy rối. Nhà làm phim 67 tuổi, người từng một thời nằm trong nhóm những người quyền lực nhất ở Hollywood, đã phải đối diện với những cáo buộc quấy rối tình dục từ hàng loạt phụ nữ, trong đó có nhiều người là các nữ diễn viên. Hiện tại, phía ông Weinstein đang chuẩn bị bước vào các phiên xử đối với những cáo buộc quấy rối và cưỡng bức chống lại ông này, đúng thời điểm này, ông Weinstein thực hiện cuộc phỏng vấn với tờ New York Post. Trong đó, ông này nói về việc mình đang phục hồi sức khỏe trong bệnh viện sau khi trải qua ca phẫu thuật cột sống, rằng ông quyết định thực hiện cuộc phỏng vấn này là để chứng thực rằng ông không hề nghiêm trọng hóa tình trạng sức khỏe ốm yếu của mình hiện tại. Ông Weinstein - người từng được xem là “ông trùm trong làng điện ảnh” - đã xuất hiện tại tòa hồi tuần trước và phải sử dụng khung đỡ để bước đi cho chắc chắn. Trong cuộc phỏng vấn với New York Post, ông Weinstein không bày tỏ sự hối lỗi trước những hành động mà ông đang bị cáo buộc. “Tôi cảm thấy như thể mình đã bị quên lãng”, ông nói. “Tôi đã thực hiện nhiều bộ phim dành để các nữ đạo diễn dàn dựng, với nội dung nói về phụ nữ, mời nữ diễn viên đóng chính. Những bộ phim như thế tôi đã thực hiện nhiều hơn bất cứ nhà sản xuất phim nào khác, và tôi đang nói về những gì tôi đã làm từ khoảng 30 năm trước đây. “Tôi không nói về hiện tại, khi việc đề cao nữ quyền đang là cái mốt thịnh hành. Tôi đã là người tiên phong thực hiện điều này từ lâu rồi. Tất cả những đóng góp đó của tôi đã bị xóa nhòa trước những gì đã xảy ra. Những gì tôi đã làm đều bị quên hết”. Khi đứng trước việc xét xử sắp diễn ra, ông Weinstein vẫn luôn phủ nhận việc mình có tội Weinstein nhắc lại việc ông đã từng dành cho nữ diễn viên Gwyneth Paltrow mức thù lao 10 triệu USD hồi năm 2003 khi cô tham gia bộ phim “View from the Top”, điều đó khiến cô trở thành nữ diễn viên được trả thù lao cao nhất trong một bộ phim độc lập. “Tôi muốn mọi người nhìn nhận cả việc tôi đã từng là người như thế nào, thay vì chỉ xét tới việc tôi đã trở thành người như thế nào”, Weinstein chia sẻ trong cuộc phỏng vấn. Ông Douglas H. Wigdor, luật sư đại diện cho ba người phụ nữ đang đưa ra những cáo buộc chống lại ông Weinstein, chia sẻ rằng không thể nào cảm thông cho ông Weinstein “khi ông ta đang ngồi trong phòng điều trị chất lượng cao của bệnh viện và đòi hỏi mọi người phải nhìn nhận những thành tựu trước đây của ông ta, điều này hoàn toàn xứng đáng bị lu mờ sau những hành động của ông ta”. Khi đứng trước việc xét xử sắp diễn ra, ông Weinstein vẫn luôn phủ nhận việc mình có tội. Trước đó, ông đã phải đối diện với những cáo buộc được đưa ra bởi gần 70 phụ nữ với các sự vụ được cho là đã xảy ra trong vòng vài thập kỷ. Ông Weinstein cho rằng bất cứ liên hệ nào của ông với những người đưa ra cáo buộc đều nhận được sự đồng thuận từ hai phía. Hiện tại, hơn 30 phụ nữ từng đưa ra những cáo buộc chống lại ông Weinstein được cho là đã đạt được những dàn xếp thỏa thuận bồi thường từ phía ông Weinstein với tổng mức đền bù hiện đã vào khoảng 25 triệu USD. Theo