Lưu Diệc Phi gần đây đã được tạp chí The Hollywood Reporter của Mỹ mời làm gương mặt trang bìa. Diện những bộ đồ sang trọn và sành điệu nhưng Lưu Diệc Phi lại mất đi vẻ ngoài hoàn hảo như thường lệ. Gương mặt trang diểm theo phong cách nhẹ nhàng, nhợt nhạt của Lưu Diệc Phi đã khiến cô mất đi khí chất quen thuộc. Nhiều khán giả nhận xét, Lưu Diệc Phi thực sự như được “cộng thêm tuổi” khi trang điểm theo phong cách này và tỏ ra thất vọng. Lưu Diệc Phi vốn được xem là một trong những nữ diễn viên xinh đẹp bậc nhất làng giải trí Hoa ngữ. Tuy nhiên, thời gian gần đây, mỹ nhân sinh năm 1987 liên tục khiến fan thất vọng khi tăng cân, để lộ thân hình thiếu thon gọn. Lưu Diệc Phi trong bộ ảnh tren tạp chí The Hollywood Reporter. Vì bị người hâm mộ chê béo, thân hình thừa mỡ nên Lưu Diệc Phi đã tích cực tập luyện cật lực. Mới đây, cô đã chia sẻ thành quả luyện tập chăm chỉ của mình với người hâm mộ. Lưu Diệc Phi gia nhập làng giải trí hơn chục năm nay và được xem là một trong những nữ diễn viên đẹp nhất làng giải trí Hoa ngữ. Với vẻ đẹp trong veo, gương mặt không góc chết, Lưu Diệc Phi luôn xuất hiện trong danh sách những mỹ nhân xinh đẹp nhất làng giải trí châu Á. Năm 2018, cô được chọn vào vai Mộc Lan trong bộ phim cùng tên của Hollywood. Bộ phim đã bắt đầu bấm máy trong năm 2018 này và sẽ ra mắt vào năm 2020. Để được chọn vào vai nữ chính của Hoa Mộc Lan, Lưu Diệc Phi đã phải đánh bại hơn 1 nghìn ứng viên triển vọng khác. Vai diễn này của Lưu Diệc Phi hiện được người hâm mộ chờ đợi nhưng thời điểm ra mắt của “Hoa Mộc Lan” gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh Covid-19 bùng phát. Bộ ảnh này của Lưu Diệc Phi khiến fan thất vọng vì phong cách trang điểm nhợt nhạt, thiếu sức sống. Lưu Diệc Phi vốn được xem là biểu tượng nhan sắc của làng giải trí Hoa ngữ. Sau khi được nhận vai, Lưu Diệc Phi dành 3 tháng để luyện tập tại New Zealand. Mỗi ngày cô có 2 giờ tập thể hình, sức bền với huấn luyện viên. Sau đó, cô luyện cưỡi ngựa trong một giờ và một giờ học cách phát âm tiếng Anh vào buổi chiều. Nữ diễn viên còn học thêm về vũ đạo, luyện kiếm, võ thuật và các cách chiến đấu. Trong bài phỏng vấn với The Hollywood Reporter, Lưu Diệc Phi chia sẻ việc được diễn vai Hoa Mộc Lan với cô như một giấc mơ: "Có thể được đóng vai này là một cơ hội, giống như giấc mơ trở thành sự thật. Một giấc mơ đẹp". Đây không phải là lần đầu tiên Lưu Diệc Phi góp mặt trong một sản phẩm điện ảnh của Hollywood. Cô từng gây ấn tượng tốt khi tham gia bộ phim “Vua Kungfu” (The Forbidden Kingdom) cùng Thành Long và Lý Liên Kiệt vào năm 2008. Năm 20014, cô tiếp tục được mời góp mặt trong Outcast cùng Nicolas Cage và Hayden Christensen. Theo QQ