Hãng phim Paramount Studio đã vừa tuyên bố về việc tạm ngừng kế hoạch quay phim dự kiến kéo dài 3 tuần tại Venice (Ý) Hãng phim Paramount Studio đã vừa tuyên bố về việc tạm ngừng kế hoạch quay phim dự kiến kéo dài 3 tuần tại Venice (Ý). Thông báo vừa được đưa ra hồi đầu tuần này. Đáng lẽ tuần này chính là tuần làm việc đầu tiên của ê-kíp làm phim. Thông báo của Paramount cho hay: “Vì những lo ngại đối với sự an toàn sức khỏe của ê-kíp cũng như để tuân thủ theo những hướng dẫn của nhà chức trách tại Venice, nhằm hạn chế những hoạt động tập trung đông người, giúp đối phó với dịch Covid-19, chúng tôi sẽ thay đổi kế hoạch làm phim vốn dự kiến sẽ kéo dài 3 tuần tại Venice. “Đây là giai đoạn đầu trong kế hoạch thực hiện bộ phim ‘Mission: Impossible 7’. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi sát tình hình và phối hợp cùng với nhà chức trách địa phương khi có những hướng dẫn tiếp theo được đưa ra”. Hiện tại nhiều thành phố và thị trấn hấp dẫn du khách ở miền bắc nước Ý đã bị phong tỏa kể từ đầu tuần này, trong khi đó, nhà chức trách đang tiến hành các biện pháp để ngăn chặn việc lây lan virus. Ở Ý, đã có hơn 200 ca nhiễm virus corona được xác nhận và đã có 7 người tử vong vì nhiễm bệnh. Bom tấn của Tom Cruise bị dừng quay ở Ý vì Covid-19 Chính quyền thành phố Venice đã phải dừng sớm lễ hội hóa trang carnival nổi tiếng so với kế hoạch tổ chức ban đầu. Trên khắp nước Ý, những quy định mới nhằm thắt chặt việc kiểm soát đi lại và hạn chế tối đa những hoạt động tập trung đông người đang được tiến hành. Người đại diện truyền thông của Tom Cruise - bà Amanda Lundberg cho biết nam tài tử vẫn chưa tới Venice khi hoạt động quay phim chính thức bị ngưng lại. Bộ phim “Mission: Impossible VII” được dự kiến ra rạp vào ngày 23/7/2021, tài tử Tom Cruise tiếp tục vào vai siêu điệp viên của tổ chức IMF - Ethan Hunt. Phần phim này tiếp tục được biên kịch và đạo diễn bởi Christopher McQuarrie. Sê-ri phim “Mission: Impossible” vốn nổi tiếng với những bối cảnh quay ấn tượng ở nhiều quốc gia. Phần phim thứ 7 và 8 dự kiến được quay liên tiếp và phần 8 sẽ ra rạp vào ngày 5/8/2022. Theo