Thị trường phim Việt chiếu Tết 2020 có 5 phim: . Đây là một con số “ổn định” nếu so sánh với những mùa phim Tết trước đó. Điều đáng nói, các nhà làm phim đã có sự dịch chuyển tư duy khi không đổ xô làm phim hài để công chiếu ngày Tết. Bởi thế, “mâm cỗ” phim Tết 2020 có đủ cả hài hước, ma quái, tâm lý, tình cảm, lãng mạn… cho khán giả lựa chọn. Nhiều phim thậm chí còn “bao trọn” tất cả các thể loại trên như “Đôi mắt âm dương”. "Đôi mắt âm dương" đã không tạo nên sự bùng nổ như kỳ vọng. Bên cạnh đó, các nhà sản xuất cũng đã có sự tính toán đầy khôn khéo khi đưa vào phim những “con át chủ bài” có thể kéo khán giả đến rạp mà không cần phải nghĩ ra quá nhiều chiêu trò để truyền thông. Chẳng hạn Trường Giang, Mạc Văn Khoa, Thu Trang, Ninh Dương Lan Ngọc... những “gương mặt phòng vé” từng mang về doanh thu khủng cho nhiều bộ phim chiếu rạp trước đó. Đặc biệt, “Đôi mắt âm dương” còn kịp chớp thời cơ để tranh thủ hiệu ứng đang rất “nóng” của cặp đôi Quốc Trường – Bảo Thanh trong bộ phim truyền hình “Về nhà đi con”, hòng lôi kéo khán giả. Ngoài ra, phim Việt chiếu Tết năm nay có lợi thế cực lớn đó là không phải cạnh tranh với bất cứ đối thủ bom tấn nào đến từ điện ảnh nước ngoài. Virus corona bùng phát ở Trung Quốc khiến nhiều bộ phim ngoài không thể vượt khỏi biên giới đến với các quốc gia khác. Theo dự kiến ban đầu, điện ảnh Hàn Quốc sẽ có màn chào sân tại thị trường Việt với bộ phim “Ashfall” khởi chiếu ngày 31/1 (tức mùng 7 Tết), nhưng cuối cùng lại chưa thể ra mắt, trong khi đó “The Divine Move 2: The Wrathful” của tài tử Kwon Sang Woo lại chưa có quá nhiều sức hút. Bộ phim hoạt hình “Pets United” hay “Dolittle” đến từ Hollywood với sự góp mặt của nam tài tử Robert Downey Jr. cũng không hấp dẫn để khéo khán giả đến rạp chiếu. Đây là những lợi thế để phim Việt “hốt” doanh thu trong những ngày Tết. Tuy nhiên, theo Box Office Vietnam (BOVN), đến thời điểm hiện tại, chỉ duy nhất “Gái già lắm chiêu 3” là phim đạt được doanh thu trên 100 tỷ, còn “Đôi mắt âm dương” và “30 chưa phải là Tết” vẫn chưa chạm ngưỡng 50 tỷ. Và việc chạm ngưỡng 50 tỷ đối với 2 phim này được dự đoán sẽ vô cùng khó. Nhà sản xuất Trương Ngọc Ánh cho rằng, doanh thu của một bộ phim phụ thuộc rất nhiều yếu tố như: thời điểm ra mắt, suất chiếu, giờ chiếu, rạp chiếu, công tác truyền thông, nội dung phim… Trong đó, nội dung phim đóng vai trò khá quan trọng trong việc kéo khán giả đến rạp để tăng doanh thu. Phim đoạt doanh thu khiêm tốn không hẳn vì đại dịch mà vì chưa thực sự xuất sắc. “Không phủ nhận, đại dịch do virus corona gây ra những ngày qua đã ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động chiếu phim tại các rạp chiếu. Tuy nhiên, chúng ta cũng phải khách quan nhìn nhận là có nhiều phim khởi chiếu ngay khi dịch chưa bùng phát mà doanh thu vẫn rất thấp. Điều đó chứng tỏ nội dung phim vẫn chưa đủ sức hấp dẫn để kéo khán giả đến rạp”, Trương Ngọc Ánh nói. Thực tế, trong số các phim kể trên, “Bí mật đảo Linh xà” ra mắt từ 24/1 (tức 30 Tết). Thời điểm đó, đại dịch virus corona chưa hề bùng phát và nhiều cơ quan, đơn vị đã được nghỉ Tết. Tuy nhiên, đây là phim có doanh thu thấp nhất mùa phim Tết 2020 cũng như vấp phải nhiều chê bai thậm tệ nhất từ phía người xem. Tiếp theo, “Tiền nhiều để làm gì?” khởi chiếu ngày mồng 5 Tết, là thời điểm thông tin về đại dịch corona chưa lan rộng. Nhưng doanh thu của phim này cũng chỉ dừng ở mức khiêm tốn. Đó là chưa kể phim bị nhiều người xem như một “thảm hoạ”. “30 chưa phải Tết” nhận được ưu ái của nhà phát hành với nhiều suất chiếu được tăng cường trong những ngày mồng 1, mồng 2 Tết nhưng doanh thu cũng chẳng khá khẩm hơn là bao. Một đạo diễn (xin giấu tên) cho rằng, doanh thu của 5 phim chiếu rạp dịp Tết năm nay chỉ dừng ở mức khiêm tốn không hẳn vì đại dịch corona mà vì không có sự đột phá về hình thức lẫn nội dung nên không kéo được khán giả đến rạp. Theo vị đạo diễn này, các câu chuyện được xây dựng trong các phim thể hiện sự lúng túng trong xử lý kịch bản và thiếu yếu tố đời sống. Các đạo diễn cố tình câu kéo bằng những yếu tố rùng rợn hoặc hài hước nhưng hoặc bị quá đà, hoặc làm chưa tới. Yếu tố rùng rợn trong “Đôi mắt âm dương” thậm chí mới chỉ khiến khán giả giật mình chứ chưa có sự ám ảnh, sợ hãi thật sự. “Tóm lại, nếu loại trừ 2 bộ phim “Bí mật đảo Linh xà” Và “Tiền nhiều để làm gì?” ra thì 3 phim còn lại vẫn chỉ ở mức trung bình. Sự khiên cưỡng, chắp vá và vụng về trong xử lý kịch bản khiến cho phim nào cũng có những hạt sạn to đùng. Ngoài ra, lối diễn của nhiều diễn viên trẻ vẫn bị ăn theo một lối mòn quen thuộc. Họ không có nhiều thời gian để đầu tư cho vai diễn nên lặp lại chính mình ở những vai trước đó. Đó là lí do mà những vai phụ của NSND Lê Khanh, NSND Hồng Vân… lại gây nhiều ấn tượng hơn là những vai chính”, đạo diễn này nói.