Sau 23 năm, David Beckham vẫn giữ tấm vé tàu ghi số điện thoại của Victoria Cựu danh thủ David Beckham tiết lộ rằng trong lần đầu tiên anh được gặp gỡ trực tiếp Victoria, người mà anh đã thầm hâm mộ từ trước đó, cô đã viết số điện thoại của mình lên một tấm vé tàu rồi đưa cho anh, cho tới giờ, anh vẫn giữ tấm vé tàu đó. Vậy là David Beckham đã giữ tấm vé đó suốt 23 năm qua. Lần đầu tiên David có cơ hội gặp gỡ trực tiếp ngôi sao ca nhạc Victoria là sau một trận bóng hồi năm 1997. Khi ấy, chàng tiền vệ của câu lạc bộ Manchester United đã “nghiêng ngả” trước siêu sao ca nhạc, anh quyết tiếp cận và chinh phục Victoria. Ở tuổi 44, David nhớ lại rằng khi ấy anh đã phải huy động dũng khí để có thể lại gần trò chuyện với nữ ca sĩ là thành viên của nhóm nhạc đình đám thời bấy giờ - nhóm Spice Girls. Victoria hơn David một tuổi, họ đã uống với nhau một chút trong khu vực dành cho các cầu thủ. Xuất hiện trong một chương trình truyền hình talkshow của Mỹ mới đây, David tiết lộ một chi tiết bất ngờ và đầy ngọt ngào rằng anh vẫn giữ lại kỷ vật của cuộc gặp đầu tiên đó, chính là chiếc vé tàu mà Victoria viết số điện thoại của mình lên đó rồi trao cho anh. David và Victoria thời trẻ Thực tế, một tuần trước cuộc gặp chính thức đầu tiên, David đã nhìn thấy Victoria tại một trận đấu khác, nhưng khi ấy, cô đang đi cùng người quản lý và một thành viên trong nhóm nhạc - nữ ca sĩ Melanie Chisholm. Nhớ lại tương quan vị thế của mình và Victoria ở thời điểm đó, David cho hay: “Tôi biết nhóm Spice Girls chứ, hiển nhiên rồi, bởi họ rất nổi tiếng ở thời điểm bấy giờ, còn tôi mới chỉ đang bắt đầu gây dựng sự nghiệp của mình ở Manchester United”. Ngay từ đầu, khi mới được biết tới Victoria qua các màn biểu diễn trên truyền hình, David đã rất yêu thích cô: “Tôi đã nhìn thấy cô ấy một lần khi tới xem một trận bóng, nhưng không thể lại gần trò chuyện trong ngày hôm đó, nhưng sang tuần sau, cô ấy lại tới xem chúng tôi thi đấu trong một trận khác”. David và Victoria hiện giờ Lần này quyết không để tuột mất cơ hội, David nhớ lại: “Cô ấy đã uống một chút rồi, tôi tự hỏi tại sao không thử lại gần bắt chuyện. Tôi tự nhủ phải lấy được số điện thoại của cô ấy. Chúng tôi trò chuyện trong khoảng một giờ ở khu vực dành cho các cầu thủ. Cô ấy đã ngồi tàu điện tới xem trận đấu hôm đó, nên cô ấy viết số điện thoại lên tấm vé tàu rồi đưa cho tôi, cho tới giờ, tôi vẫn còn giữ tấm vé đó”. Đến tháng 7 năm nay, cặp đôi sẽ kỷ niệm 21 năm gắn bó trong hôn nhân, hiện tại, họ đã có 4 người con gồm Brooklyn (21 tuổi), Romeo (17 tuổi), Cruz (15 tuổi), và Harper (8 tuổi). Đến tháng 7 năm nay, cặp đôi sẽ kỷ niệm 21 năm gắn bó trong hôn nhân, hiện tại, họ đã có 4 người con gồm Brooklyn (21 tuổi), Romeo (17 tuổi), Cruz (15 tuổi), và Harper (8 tuổi). David cũng tiết lộ về thú vui của mình, đó là lắp ghép Lego: “Victoria thường cười tôi vì điều này, cô ấy thường thức dậy giữa đêm và thấy tôi vẫn đang loay hoay với những mảnh ghép”. David chia sẻ rằng anh “vẫn giữ một phần tính cách trẻ thơ trong trái tim mình”: “Tôi yêu lắp ghép Lego, bởi tôi cảm thấy mình bình tĩnh hơn khi ngồi chơi lắp ghép Lego”. Trước cuộc phỏng vấn này của David, Victoria Beckham cũng đã chia sẻ một bức ảnh ngọt ngào nhân dịp con trai cả của họ - cậu thanh niên Brooklyn Beckham bước sang tuổi 21. Bức ảnh chụp hai cha con David và Brooklyn ở thời điểm khi con trai cả của họ vừa mới chào đời. Khi ấy, David mới 23 tuổi, lần đầu tiên anh được bế trên tay người con trai đầu lòng của mình sau khi cậu bé chào đời. Trước cuộc phỏng vấn này của David, Victoria Beckham cũng đã chia sẻ một bức ảnh ngọt ngào Chia sẻ về bức ảnh này, Victoria đã viết: “21 năm trước, một sinh linh đẹp đẽ đã bước vào thế giới này và thay đổi cuộc sống của chúng tôi vĩnh viễn. Nhạy cảm, ngọt ngào, nhân hậu và hài hước, con là tất cả của chúng ta. Mẹ yêu con rất nhiều, chúc mừng sinh nhật con”. Nhân dịp này, trên tài khoản mạng xã hội của các thành viên trong gia đình Beckham, họ cũng đăng tải nhiều khoảnh khắc ấm áp của Brooklyn trong quá khứ để ôn lại những kỷ niệm đẹp. Bên cạnh bữa tiệc thân mật dành riêng cho các thành viên trong gia đình nhỏ để chào đón sinh nhật tuổi 21 của Brooklyn, gia đình Beckham còn tổ chức tiệc tùng thịnh soạn tại biệt thự sân vườn của gia đình, họ mời nhiều người thân, bạn bè tới dự. Theo