Mục đích của cuộc thi là để đưa lại niềm vui, cảm nhận tích cực cho những người yêu nhiếp ảnh. Cuộc thi bắt đầu được khởi xướng từ ngày 6/3 vừa qua. Với chủ đề #Fun2020, cuộc thi ảnh đã đưa lại những khoảnh khắc vui tươi, dễ chịu và đẹp đẽ, để người yêu nhiếp ảnh trên khắp thế giới có cái nhìn sinh động và đa dạng về cách niềm vui được lan tỏa ở những miền đất khác nhau trên địa cầu này. Đã có hơn 9.000 bức ảnh gửi về dự thi. Ban giám khảo lọc ra 50 bức ảnh đẹp nhất, sau đó, bức ảnh duy nhất thắng giải sẽ do công chúng bình chọn. Bức ảnh nhận được nhiều lượt bình chọn nhất tại cuộc thi do nhiếp ảnh gia người Việt Nam @trantuanviet thực hiện. Cuộc thi này được mở ra với một câu hỏi đơn giản dành cho các tác giả ảnh: “Niềm vui có ý nghĩa như thế nào đối với bạn?”. Các nhiếp ảnh gia tham dự đã gửi về những bức ảnh vui vẻ nhất mà họ từng ghi lại từ khắp mọi miền trên thế giới, người xem sẽ nhận thấy rằng sự đơn giản luôn là chìa khóa đem lại niềm vui, hạnh phúc. Người sáng lập ra ứng dụng Agora - ông Octavi Royo nhận xét: “Trong những bức ảnh đẹp nhất tham gia #Fun2020, chúng ta có thể thấy mỗi nền văn hóa lại có những nhận định khác nhau về niềm vui, hạnh phúc. Nhưng đồng thời, chúng ta cũng nhận thấy trong tất cả các nền văn hóa, đặc trưng chung nhất của con người khi có niềm vui, đó chính là nụ cười”. Tại cuộc thi ảnh này, không chỉ có bức ảnh giành giải cao nhất được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia người Việt, mà nhiều tác phẩm lọt vào top 50 bức ảnh đẹp nhất của chủ đề #Fun2020 cũng được thực hiện bởi các nhiếp ảnh gia người Việt hoặc được chụp tại Việt Nam. Tác phẩm nhận được nhiều lượt bình chọn nhất là bức “A Simple Game Played By Children All Over The World” (Một trò chơi đơn giản của trẻ nhỏ trên khắp thế giới) do tác giả @trantuanviet thực hiện. Bức ảnh được chụp tại Mũi Né. Bức “The Smile Of The Village’s Elder” (Nụ cười của già làng) chụp tại Buôn Ma Thuột do tác giả @tuanngocphoto thực hiện. Bức “Children Moc Chau” (Trẻ nhỏ ở Mộc Châu) chụp bởi tác giả @nguyenvuphuoc. Bức “Đôi Mắt Bana” chụp bởi @thaibana.vn ở Kon Tum. Bức “Dream Football” (Giấc mơ bóng đá) chụp ở Tây Ninh bởi tác giả @tuan1368. Bức “Gong Festival” (Lễ hội cồng chiêng) của tác giả @phamchiconghp chụp ở Gia Lai. Bức “Hello Vietnam” (Xin chào Việt Nam) của tác giả @andylam. Bức “Kids Are Having Fun” (Trẻ nhỏ vui đùa) của tác giả @phamhuytrung chụp ở Phan Rang. Bức “Fun Kids” (Những đứa trẻ vui vẻ) do nhiếp ảnh gia người Ý @marcotagliarino chụp ở miền núi phía Bắc Việt Nam. Theo