Dịp Valentine mới đây, Hoa hậu Kỳ Duyên và siêu mẫu Minh Triệu có chuyến du lịch Đà Lạt chung với nhau. Kỳ Duyên liên tục chia sẻ hình ảnh gợi cảm với áo tắm, khoe vóc dáng vô cùng bốc lửa, quyến rũ. Đáng chú ý là dòng trạng thái đi kèm những bức ảnh của Hoa hậu: “Chợt giật mình khi nhận ra mình vẫn là con gái và thích cài hoa mái đầu”. Ngay sau chia sẻ của Kỳ Duyên, có fan thắc mắc: “Ơ, chứ trước giờ “bé Gấu” là “boy” à” ngầm ám chỉ về tin đồn hẹn hò đồng giới của Kỳ Duyên. Kỳ Duyên đã chia sẻ thêm trong phần bình luận: “Tại bình thường mình là con gấu mà, lâu lâu là con gái nè”. Cũng trong chuyến đi này, siêu mẫu Minh Triệu chia sẻ ảnh chụp chung với Kỳ Duyên. Cả hai luôn dành cho nhau những cử chỉ quan tâm ân cần. Nữ siêu mẫu còn chia sẻ bức ảnh cô mặc đồ gợi cảm, ôm bó hoa hồng to được tặng trong ngày lễ tình nhân. Dù Minh Triệu không công khai nhưng nhiều người tin rằng, Kỳ Duyên chính là người đã tặng Minh Triệu bó hoa này. “Ai khiến cho mình mỉm cười nhiều nhất, Triệu chọn nghĩ về người đó nha”, “99 đoá hồng trên tay, không bằng một đoá hồng trong trái tim đúng không mọi người”, Minh Triệu chia sẻ ngọt ngào. Trong video đón sinh nhật tại Bali, Indonesia hồi tháng 4, Minh Triệu - Kỳ Duyên từng xưng hô thân mật giữa tin đồn yêu đồng giới. Khi Kỳ Duyên hỏi điện thoại để đâu, Minh Triệu nũng nịu đáp: “Điện thoại vợ hết pin rồi”. Ngay lập tức, Kỳ Duyên nói: “Điện thoại Gấu để trong nhà” và đi tìm. Trong tiệc sinh nhật, Kỳ Duyên còn dành tặng Minh Triệu một món quà hàng hiệu đắt đỏ lên tới cả trăm triệu đồng. Hoa hậu Việt Nam 2014 cũng từng sáng tác bài thơ đậm chất ngôn tình: “Hỡi cô em gái môi đỏ hây hây/Không biết em đã có người thương chưa/Anh hỏi thì em xin thưa/Người thương chưa có nhưng “yêu” có rồi”. Tin đồn chân dài Nam Định hẹn hò đàn chị Minh Triệu bắt đầu dấy lên từ cuối năm 2018. Từ đó đến nay, cặp đôi luôn xuất hiện bên nhau với tần suất dày đặc, thường xuyên đi du lịch chung, mặc áo đôi và dành cho nhau những cái ôm ngọt ngào. Kỳ Duyên trải lòng: “Trong cuộc đời này em cứ muốn tìm một người dịu dàng, đối xử với em thật đặc biệt, và sẽ nghe em nói những khi đột nhiên em thấy buồn”. Kỳ Duyên còn nhắn nhủ “người tình tin đồn”: “Chúng ta đừng để mất nhau”. Kỳ Duyên kể về mối duyên với Minh Triệu như sau: “Bình thường Triệu mạnh mẽ và sắc lạnh lắm, làm A Béo sợ. Không thể quên được lần đầu tiên gặp Triệu, ánh mắt và thần thái ấy làm A Béo (biệt danh của Kỳ Duyên) nghĩ đồ ăn trong ngăn đá không cần lò vi sóng để Triệu ngồi nhìn 15 phút là tự rã đông hết”. “Vậy mà trong Cuộc đua kỳ thú tôi phát hiện Triệu sợ khá nhiều thứ, sợ lặn, sợ bóng tối... Kết thúc chương trình, A Béo hiểu và thương Triệu nhiều hơn. Hoá ra, sâu trong con người sắc lạnh và mạnh mẽ ấy là một A Triệu mỏng manh dễ vỡ lắm. Nhưng dù Triệu có sợ đến thế nào Triệu vẫn luôn là động lực vững chắc an toàn nhất để A Béo không phải sợ bất cứ điều gì”.