Dù tốt nghiệp đại học nhưng do yêu thích ảnh nghệ thuật nên Trang Lê đã đến với nghề người mẫu ảnh nude. Đến nay, cô làm nghề được 6 năm và là một trong những người mẫu ảnh nude có tiếng ở TP. HCM. Chia sẻ trong chương trình “Chuyện cuối tuần” với chủ đề “Nhọc nhằn nghề người mẫu khỏa thân”, người mẫu Trang Lê cho biết, lần đầu tiên chụp ảnh nude, cô không thực sự tự tin khi phải phô diễn cơ thể trước nhiều máy ảnh. Tuy nhiên, sau này, khi đã chụp nhiều, cô trở nên dạn dĩ hơn nhưng vẫn giấu gia đình. Cô cho biết, lần lên truyền hình này cũng là đầu tiên cô công khai với gia đình mình làm người mẫu ảnh nude. Trang Lê trò chuyện trong "Chuyện cuối tuần". Trang Lê tâm sự, lúc đầu cô cũng khá e dè, định giấu mặt nhưng vì muốn mọi người có cái nhìn khác về nghề người mẫu chụp ảnh khoả thân nên quyết định lộ diện. Theo cô, đây là một nghề lương thiện, giúp mọi người có được những hình ảnh đẹp về cơ thể phụ nữ. Trang Lê cũng nói thêm, xưa nay, đa phần mọi người có cái nhìn không thiện cảm với nghề người mẫu ảnh nude. “Mọi người thường cho rằng, người mẫu ảnh nude là những người phóng túng, thích cởi để nổi tiếng. Tuy nhiên, bản thân tôi thì khác, tôi không cần nổi tiếng mà chỉ muốn có được những bức ảnh đẹp đến với công chúng”, Trang Lê nói. Trong suốt 6 năm làm nghề, Trang Lê cũng có khá nhiều ảnh được giải thưởng, được in sách. Đặc biệt, cô có một nguyên tắc làm nghề, đó là vẫn chụp khuôn mặt một cách bình thường, chứ không chỉ chụp cơ thể như các đồng nghiệp khác. Nói về các nhiếp ảnh gia chụp ảnh khoả thân hiện nay, Trang Lê cho biết, dù không có tỷ lệ chính xác nhưng với kinh nghiệm của bản thân thì “người tử tế thì ít mà không tử tế thì nhiều”. Để bảo vệ mình, Trang Lê cho biết, khi được mời chụp, cô sẽ tìm hiểu về nhiếp ảnh gia, kinh nghiệm làm việc, nơi chụp, chủ đề chụp. Đặc biệt, Trang Lê không bao giờ nhận lời chụp ảnh của nhiếp ảnh gia chưa từng chụp nude bao giờ bởi những người như vậy thường không giữ được cảm xúc trong lúc chụp “phần con sẽ lấn át và mình sẽ không an toàn” Trước băn khoăn của đạo diễn Lê Hoàng về việc nhiều nhiếp ảnh gia thường tiết kiệm tiền nên rủ nhau thuê chung một người mẫu, như vậy trong một lần chụp sẽ có người có kinh nghiệm, người không có kinh nghiệm, do đó có thể nảy sinh nhiều chuyện phức tạp, Trang Lê cho biết, cô vẫn có cách xử lý riêng. Trong quá trình chụp, cô sẽ quan sát các nhiếp ảnh gia để biết suy nghĩ của họ về mình. Nếu nhiếp ảnh gia không nhìn mình bằng ánh mắt nghệ thuật mà bằng mắt trần tục thì nhìn sẽ rất khờ dại. “Có người thì bỏ ra ngoài hút thuốc, có người thì rất run, có người thì không chụp mà chỉ đứng ngoài ngắm”, Trang Lê tiết lộ. Nói về kỷ niệm đẹp nhất trong quá trình làm nghề mẫu ảnh khoả thân, Trang Lê tâm sự, đó là một lần chụp ở studio phải “set up” mọi thứ rất vất vả. Cô phải ngâm mình trong nước rất lâu, cơ thể đau nhức, tạo dáng nhiều tư thế, đã thế cát-sê buổi chụp lại không cao. Tuy nhiên, khi được gửi hình, cô hoàn toàn hài lòng vì hình ảnh rất đẹp, rất nghệ thuật. Song cũng có một lần, khi nhận lời chụp, do chưa tìm hiểu kĩ về nhiếp ảnh, cô đã nhận lời một người không tốt, để phần con lấn át. Rất may, hôm đó, Trang Lê đã “thoát hiểm an toàn”. Từ đó, cô rút ra kinh nghiệm không bao giờ nhận lời chụp hình ở khách sạn chỉ có một mẫu và một nhiếp ảnh. “Điều này sẽ khiến cho khả năng tự vệ của mình thấp”, Trang Lê nhấn mạnh, Về thu nhập của nghề người mẫu nude, Trang Lê tâm sự, trước đây khi có ít người làm nghề này, thu nhập của cô khá ổn định. Tuy nhiên, hiện nay, nhiều bạn trẻ làm nghề hơn, vì thế cơ hội của cô cũng ít đi. Ở TP. HCM hiện nay, số lượng người mẫu nude chuyên nghiệp có khoảng 30 người. Với Trang Lê, cô luôn rõ ràng minh bạch phải có thu nhập thì mới tiếp tục làm nghề. “Cát-sê của tôi tùy theo buổi chụp. Để mua được nhà hay xe thì chưa, nhưng tôi có thể giúp bố mẹ sửa nhà”. Chia sẻ về chuyện tình cảm riêng tư, Trang Lê cho biết, cô từng có bạn trai – cũng chính là người đã từng chụp cô. Song cuối cùng, do ích kỷ, bạn trai không muốn cô theo nghề này vì không muốn bất kì ai ngắm cơ thể bạn gái mình, do đó hai người đã chia tay. Theo Trang Lê, đây là một nghề khó được thông cảm, vì thế, nhiều khi cô còn nghĩ sẽ sống độc thân mãi, không lấy chồng.