Theo ca sĩ Ngọc Ánh, vợ nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín sẽ cho xe mang linh cữu chồng mình ngang căn nhà cũ để ông nhìn lần cuối. Căn nhà cũ của cố nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín ở quận 10 đã bị ngân hàng tịch thu sau khi ông làm phim bị vỡ nợ vào năm 2014. Căn nhà biệt thự này là tài sản lớn nhất của Nguyễn Chánh Tín cả đời tích cóp nhưng đành để mất trắng. Đây cũng là nơi vợ chồng ông sống trong nhiều năm nên có rất nhiều kỷ niệm đáng nhớ với cả hai, đặc biệt trong cuộc đời và sự nghiệp của cố nghệ sĩ. Ca sĩ Ngọc Ánh chia sẻ, khi chị đến thắp nhang và chia buồn cùng gia đình, vợ nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín đã ôm chị, bật khóc nức nở. “Em ơi anh bỏ chị đi rồi. Nhưng mà anh dễ thương lắm em! Anh không làm phiền chị, không kêu chị, anh im lặng đi một mình vậy”, ca sĩ Ngọc Ánh kể lại trong nghẹn ngào những chia sẻ của ca sĩ Bích Trâm. “Tôi lo cho sức khỏe của chị Bích Trâm. Quen hơi, quen tật, quen đã có bên nhau gần 46 năm, giờ bất ngờ chia cắt như vậy thật đau lòng…” ca sĩ Ngọc Ánh bày tỏ. Vợ Nguyễn Chánh Tín thương khóc chồng trong tang lễ, bà rất nhớ ông và không tin ông đã ra đi đột ngột như vậy. Diễn viên Thương Tín - người cùng đóng trong đến viếng Nguyễn Chánh Tín. Anh chia sẻ về sự ra đi của đồng nghiệp: “Tôi nghe tin anh Chính Tín mất từ một người bạn ở Sài Gòn mà thấy rụng rời, đường đột. Cách đây khoảng một tháng, tôi vẫn gặp anh Chánh Tín đi cùng vợ, chị Bích Trâm tại sinh nhật của ca sĩ Long Nhật. Khi đó, nhìn anh vẫn hoạt bát. Hai anh em có trò chuyện, hỏi han tình hình sức khỏe, cuộc sống hiện tại. Anh Chánh Tín còn lên hát một ca khúc rất tình...". Cùng với diễn viên Thương Tín, nghệ sĩ Thành Lộc cũng đến viếng người đàn anh trong nghề. Ca sĩ Thanh Thúy đến thắp nhang cho nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín. Chị đau lòng chia sẻ nỗi đâu mất mát cùng gia đình và an ủi vợ cố nghệ sĩ. Đạo diễn Thanh Sơn của lặng người trong đám tang nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín. Anh là người tham gia cố nghệ sĩ trong phim của mình. Đây là một trong những phim cuối đời nghệ sĩ Chánh Tín tham dự. Diễn viên Trịnh Kim Chi nhìn mặt Nguyễn Chánh Tín lần cuối. Trịnh Kim Chi ôm và an ủi ca sĩ Bích Trâm. Khi Nguyễn Chánh Tín còn sống, đi đâu ông cũng dẫn vợ đi cùng nên ngoài cá nhân là ca sĩ, vợ Nguyễn Chánh Tín quen biết nhiều nghệ sĩ nên bà cũng được nhiều người thương mến. Diễn viên Lê Tuấn Anh chia sẻ nỗi đau mất mát cùng vợ nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín. Diễn viên Lê Tuấn Anh đã rút lui khỏi các hoạt động nghệ thuật nhưng ông có mối quan hệ thân tình với nhiều diễn viên. Cố diễn viên Nguyễn Chánh Tín là đàn anh trong nghề của anh. Anh đến chia buồn và lặng đi bên linh cữu nghệ sĩ tài hoa vừa ra đi. Diễn viên Quý Bình đến thắp nhang cho đàn anh. Diễn viên Công Hậu buồn bã khi đến viếng nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín. Diễn viên Mai Trần. Mai Trần khóc và chia buồn cùng gia đình. Ông cũng chịu nhiều bệnh tật qua lời chia sẻ của đồng nghiệp Mạc Can khi cùng điều trị trong bệnh viện Gia Định. Trong suốt những ngày qua, đông đảo các nghệ sĩ Việt đã đến viếng, chia buồn cùng gia đình khi "Đại tá Nguyễn Thành Luân". Ông đột ngột ra đi, một phần vì trong người mang nhiều căn bệnh, như: tiểu đường, cao huyết áp, bệnh tim, viêm gan... Theo chia sẻ từ gia đình, con trai trưởng của diễn viên Nguyễn Chánh Tín dự kiến sẽ về đến Việt Nam vào 10h sáng ngày 8/1, sau khi diễn ra lễ động quan của ông. Vì vậy vợ nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín cũng phần nào lo lắng con trai không được nhìn mặt ba mình lần cuối. Lễ động quan sẽ diễn ra vào lúc 6h ngày 8/1, sau đó linh cữu Nguyễn Chánh Tín được đưa đi hỏa táng tại nghĩa trang Đa Phước (Bình Chánh).