Cuộc thi ảnh được tổ chức thường niên bởi tạp chí danh tiếng Smithsonian (Mỹ) đến nay đã ở năm tổ chức thứ 17. Những bức ảnh lọt vào vòng chung kết năm nay đưa lại nhiều xúc cảm cho người xem. 60 bức ảnh được ban giám khảo tuyển chọn từ 36.000 bức ảnh gửi về dự thi bởi nhiếp ảnh gia đến từ 145 quốc gia và vùng lãnh thổ. Các nhiếp ảnh gia được mời gửi ảnh về dự thi ở 6 hạng mục: Thế giới tự nhiên, Trải nghiệm nước Mỹ, Du lịch, Con người, Ảnh chỉnh sửa, và Ảnh điện thoại. Sau khi 60 bức ảnh lọt vào vòng chung kết được chính thức đưa ra, độc giả có thể vào bình chọn để giúp tìm ra bức ảnh được công chúng yêu thích nhất. Việc bình chọn này được thực hiện tới hết ngày 30/3, để đến ngày 31/3, những bức ảnh thắng giải ở các hạng mục sẽ được tuyên bố. Bức “Blooming” (Bung nở - Hạng mục Du lịch) của nhiếp ảnh gia Thien Nguyen chụp ở bờ biển tỉnh Phú Yên. Tác phẩm ghi lại khoảnh khắc một chiếc lưới đánh cá được ngư dân quăng ra tạo thành hình ảnh ngoạn mục khi quan sát từ trên tầm cao. Bức “Cave Fishing” (Bắt cá trong hang động - Hạng mục Du lịch) được thực hiện bởi một nhiếp ảnh gia người Thái Lan có tên Natnattcha Chaturapitamorn. Bức ảnh được chụp tại tỉnh Kiên Giang, ghi lại hình ảnh cha và con trai cùng nhau đi bắt cá bên trong hang động khi nước lên. Bức “Harvesting Water Lilies” (Thu hoạch hoa súng - Hạng mục Du lịch) được chụp ở Mộc Hóa, Long An, bởi nhiếp ảnh gia Tuan Nguyen Tan. Bức “A Fish Seller Displays His Goods” (Người bán cá trưng bày sản phẩm - Hạng mục Du lịch) của nhiếp ảnh gia người Anh Jon Enoch. Bức ảnh chụp lại một người đàn ông lái xe máy bán cá cảnh rong ở Hà Nội. Điều khiến nhiếp ảnh gia Jon Enoch sửng sốt chính là khả năng di chuyển khéo léo của người đàn ông này với ngần ấy món hàng hóa được sắp xếp khéo léo và đẹp mắt trên chiếc xe hai bánh. Bức “Follow the Herd” (Theo đàn - Hạng mục Ảnh chỉnh sửa) của nhiếp ảnh gia Tuan Nguyen Tan chụp một đàn trâu lội nước ở hồ Dầu Tiếng. Bức “Black Swan” (Thiên nga đen - Hạng mục Thế giới tự nhiên) của nhiếp ảnh gia người Trung Quốc Kuang Zhen. Bức “Hot Kiss” (Nụ hôn nóng bỏng - Hạng mục Thế giới tự nhiên) của nhiếp ảnh gia người Nhật Kousuke Kitajima. Bức “Adélie Penguin on an Iceberg” (Chim cánh cụt Adélie trên một tảng băng trôi - Hạng mục Thế giới Tự nhiên) của nhiếp ảnh gia người Anh Conor Ryan. Bức “Dungan Wedding” (Lễ cưới của người Dungan - Hạng mục Con người) của nhiếp ảnh gia người Malaysia - Yam G-Jun. Bức “Attendees of the Michigan State Fair Ride the Swings” (Những người chơi đu quay ở hội chợ bang Michigan - Hạng mục Trải nghiệm nước Mỹ) của nhiếp ảnh gia người Mỹ Amy Sacka. Bức “Shields Strikes Back” (Shields phản công - Hạng mục Trải nghiệm nước Mỹ) của nhiếp ảnh gia người Mỹ Terrell Groggins. Bức “Portrait of a Lady” (Chân dung một quý cô - Hạng mục Ảnh chỉnh sửa) của nhiếp ảnh gia người Iran - Peyman Naderi. Bức “Last Eagle Hunter” (Thợ săn đại bàng cuối cùng - Hạng mục Ảnh chỉnh sửa) của nhiếp ảnh gia người Myanmar - Zay Yar Lin. Bức “Me and Myself” (Tôi và mình - Hạng mục Ảnh chỉnh sửa) của nhiếp ảnh gia người Phần Lan Dasha Pears. Bức “Novice in the Rays of a Temple” (Chú tiểu trong ánh nắng của ngôi đền - Hạng mục Ảnh điện thoại) được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia người Myanmar - Pyae Phyo The Paing. Bức “Sunset” (Mặt trời lặn - Hạng mục Ảnh điện thoại) của nhiếp ảnh gia người Belarus - Nika Denisova. Theo