Mới đây quận Cam, bang California, Mỹ đã ban bố tình trạng khẩn cấp đối với dịch Covid -19 và mặc dù không bị cách ly nhưng vợ chồng Đình Bảo vẫn quyết định tự cách ly 2 tuần. Cựu thành viên nhóm AC&M, Đình Bảo chia sẻ hình ảnh anh giả vờ đút cơm và chơi với con qua cửa kính, trong khi đó vợ anh thì hôn môi con qua lớp kính khiến nhiều người cảm động. Mặc dù đây là quyết định khó khăn nhưng vợ chồng anh cố gắng vượt qua để bảo vệ con cũng như những người xung quanh. Đình Bảo chia sẻ hình ảnh anh giả vờ đút cơm cho con qua cửa kính khiến nhiều người cảm động. Đình Bảo viết: “Đáp xuống sân bay San Francisco - một khung cảnh vắng vẻ đến lạnh người. Không một bóng hành khách, chỉ có một vài nhân viên hải quan. Không có máy đo nhiệt độ hay bất kỳ một hình thức kiểm tra y tế nào. Ghé qua nhà ông bà một vài phút để nhìn con qua cửa kính, ăn tô mì nóng hai bác để sẵn ngoài sân sau, trước khi lên đường lái xe xuyên đêm về lại quận Cam để tự cách ly. Tự giác cách ly là một quyết định rất khó khăn cho vợ chồng mình. Nhất là những người có con nhỏ thì sẽ hiểu nhưng mình vẫn phải làm. Mình mong rằng mọi người cũng sẽ làm như vậy vì sự an toàn của ngươi thân và tránh lây lan dịch bệnh”. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên Sở GD&ĐT TP.HCM ra văn bản thông báo kéo dài kỳ nghỉ của học sinh, sinh viên và điều chỉnh thời gian năm học 2019-2020. Cụ thể, học sinh lớp 12 (kể cả giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên) tiếp tục nghỉ đến hết ngày 8/3. Học sinh mầm non và phổ thông (kể cả giáo dục thường xuyên) từ lớp 1 đến lớp 11, học viên các trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm, giáo dục kỹ năng sống nghỉ đến hết ngày 15/3. Sinh viên, học sinh khối giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố nghỉ đến hết tháng 3. Cũng chính vì vậy, nhiều sao Việt đã điều chỉnh lại các hoạt động để phù hợp với điều kiện thực tế. Một số người tranh thủ cho con vừa học vừa chơi một cách linh hoạt. Hồ Ngọc Hà và con trai trong kì nghỉ. Hồ Ngọc Hà cùng bạn trai Kim Lý đang có chuyến du lịch tại “thiên đường” du lịch Maldives. Cả hai đưa bé Subeo - con trai Hồ Ngọc Hà đi cùng trong kỳ nghỉ. Tuy đang đi chơi nhưng bé Subeo vẫn tranh thủ học qua máy tính. Subeo học qua máy tính. “Em đi chơi nhưng không quên nhiệm vụ học online mỗi sang”, Hồ Ngọc Hà chia sẻ. Sự chăm chỉ của Subeo nhận được nhiều lời khen ngợi. Ông bầu Quang Huy chia sẻ hình ảnh hai con tự học. Ông bầu Quang Huy cũng đăng tải loạt ảnh hai con gái chăm chú ôn bài trên máy tính bảng. Bé Tuệ Lâm hướng dẫn bé Tuệ An học tập. Giữa mùa dịch COVID-19 nên ngoài việc vui chơi cùng con Lan Phương cũng đặc biệt chú ý bảo vệ bé. Ngoài chuẩn bị những vật dụng cần thiết cho con thì việc rửa tay đều đặn là không thể bỏ sót. Sau khi bé cầm nắm các vật dụng, trước và sau khi ăn hoặc trong một khoảng thời gian nhất định, nữ diễn viên đều dùng nước rửa tay khô để vệ sinh cho con gái. Lan Phương và con gái. Cô cũng kiên nhẫn dạy Lina cách tự rửa tay để bé thích thú hơn với công việc này. Tại nhà nữ diễn viên kê một cái ghế nhỏ để hai mẹ con cùng nhau rửa tay. Cô sẽ giúp con để tay bé được rửa cẩn thận và sạch hơn nhưng trước đó vẫn để Lina tự mày mò, dạy bé tính tự lập từ những điều nhỏ nhất.