Vừa qua, vợ chồng nghệ sĩ Lan Hương - đạo diễn Tất Bình cùng đến Vũng Tàu tham dự Liên hoan phim (LHP) Việt Nam lần thứ 21. Trong đêm khai mạc, khi nữ nghệ sĩ khoác tay NSND Trà Giang sải bước trên thảm đỏ thì đạo diễn Tất Bình lại lặng lẽ vào nơi tổ chức sự kiện bằng lối đi phụ. Phóng viên ngạc nhiên hỏi, nữ nghệ sĩ cười trừ rồi bảo: “Anh Bình không thích thảm đỏ thảm vàng gì đâu. Liên hoan phim năm nào tôi chẳng đi với cô Trà Giang”. Mới đây, khi gặp lại cả hai trong lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Hãng Phim truyện Việt Nam, họ cũng đối với nhau tương tự. NSND Lan Hương trong lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Hãng phim truyện Việt Nam. Nếu nhìn vào, không ít người phải đặt câu hỏi “Liệu có phải tình cảm vợ chồng giữa họ đã nguội lạnh? Hay đạo diễn Tất Bình ngại ngần đi cùng vợ sau khi những điều ồn ào về chuyện thẩm mỹ của Lan Hương cứ dồn dập tới?”. Lan Hương tâm sự, chị luôn thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại. Sau 32 năm kết hôn, chị thấy tình yêu mà đạo diễn Tất Bình dành cho chị vẫn thế. Vẫn dịu ngọt và êm đềm. Vẫn luôn gọi nhau “anh anh, em em” một cách đầy trìu mến, bất kể trong hoàn cảnh nào. Nữ nghệ sĩ “Em bé Hà Nội” đến với đạo diễn Tất Bình khi cả hai cùng làm diễn viên ở Nhà hát Tuổi trẻ. Anh hơn chị 14 tuổi và từng có một đời vợ cùng hai cô con gái. Lan Hương lúc đó cũng đã có một đời chồng và một con gái nhỏ. Cô bé sau đó sang Đức sống với bố. Tình yêu đã kéo họ lại gần nhau. Chị bảo, ngày đó anh rất vui tính, thường hay nói cười, còn chị rất ít nói. Chính sự đối lập ấy đã bù trừ cho cuộc sống của họ khi cả hai về chung mái ấm. Giờ đây, nam đạo diễn vẫn “chiều chuộng, dễ tính và không bao giờ to tiếng với vợ”. Bởi lẽ đó, Lan Hương thấy mọi sự lựa chọn của mình trong nghề nghiệp lẫn trong hôn nhân đều đúng đắn. Nghệ sĩ Lan Hương và đạo diễn Tất Bình trong một sự kiện. Chia sẻ về con gái riêng đang sống ở Đức, nữ nghệ sĩ cho biết, con gái chị năm nay 39 tuổi, làm kế toán, đã có gia đình. Chồng là một người gốc Việt. Thỉnh thoảng, mỗi khi nhớ con, chị lại sang thăm và ở chơi một thời gian rồi lại về. Lan Hương bảo, dù rất yêu quý vợ chồng con gái nhưng chị thật sự không thích làm vú em. Chị không có “năng khiếu” trong việc chăm sóc trẻ em. Thời con gái sinh nở, chị có sang một tháng rồi về nhưng cũng chỉ hỗ trợ “vòng ngoài” chứ không phải chăm sóc con theo kiểu “chăm bà đẻ”. “Con bé nhà tôi sang Đức từ năm 6 tuổi nên giờ tính cách khác với người Việt mình lắm. Con sống hồn hậu, dễ tin người, về Việt Nam toàn bị gọi là “gà tồ”. Vì bên đó cuộc sống khác nên mẹ con chỉ nói chuyện bình thường chứ không tâm sự thường xuyên”, nữ nghệ sĩ kể. Nói về cuộc sống sau khi nghỉ hưu, Lan Hương cho biết, nghỉ hưu nhưng chị vẫn đi đóng phim và đi dạy ở trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh. “Tôi xuất thân là diễn viên rồi làm đạo diễn 20 năm ở Nhà hát nên nghỉ hưu lại tiếp tục giảng dạy. Một tuần tôi dạy 3 buổi, còn một năm nữa là xong khóa đạo diễn mà tôi đang dạy. Những lúc rảnh rỗi thì tôi lại ngồi vẽ. Cứ cầm cọ là quên hết cả thời gian”, nữ nghệ sĩ cho biết. Lan Hương tâm sự rằng, chị không cảm thấy buồn khi thời gian vừa qua người ta cứ lôi chị ra rồi gán cho chị “nghi án” phẫu thuật thẩm mỹ thế này thế kia. Bởi chị biết, mình có lên tiếng chưa chắc mọi người đã tin hết. “Mọi người quên đi mất bao năm trôi qua, tôi giờ đã nhiều tuổi rồi. Khi vào vai lớn tuổi, chuyên gia phải hoá trang sao cho già hơn để hợp với vai. Rồi lúc mọi người nhìn thấy ảnh đời thường lại hốt hoảng lên bảo “sao ở trên phim già mà ngoài trẻ thế, chỉ có đi “đập mặt” làm lại mới thế”. Trong khi tôi gần như là người cuối cùng trong các diễn viên cùng thế hệ đi căng da mặt, căng chỉ… Thực ra, một số người có phần hơi cực đoan. Bây giờ, chỉ cần nhìn thấy một đám đông chê là hùa theo chê, khen cũng hùa theo khen, chẳng cần biết đúng sai thế nào. Mới đầu tôi hơi bực nhưng giờ thì kệ, bây giờ mọi thứ thanh thản lắm rồi”, NSND Lan Hương nói. NSND Lan Hương đóng vai mẹ trong MV của Lương Nguyệt Anh. Nữ nghệ sĩ bảo rằng, chị không hy vọng mình phải trẻ lại như đôi mươi bởi điều đó là rất khó. Nhưng để mọi người xung quanh nhìn thấy hình ảnh một thời của mình thì chị vẫn ý thức trong việc giữ gìn nhan sắc. “Bí quyết của tôi là hồn nhiên và sống nhẹ nhàng nhất có thể. Kể từ lúc về hưu tôi thấy mình trẻ ra rất nhiều. Mấy năm nay không còn phải lo cơm áo gạo tiền cho diễn viên, không phải nghĩ đoàn đi diễn đâu, làm vở gì, xin tiền ở đâu… vậy là cứ an nhiên và tự tại mà sống thôi”, nữ nghệ sĩ tâm sự thêm.