Mới đây, Song Hye Kyo đã trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí Harper’s Bazaar Thái Lan số ra đặc biệt kỷ niệm 15 năm thành lập. Ngôi sao của “Ngôi nhà hạnh phúc” để tóc dài ép thẳng, trang điểm phong cách tự nhiên làm nổi bật gương mặt xinh đẹp và thần thái cuốn hút của cô. Bức ảnh trang bìa của Song Hye Kyo được chia sẻ trên mạng xã hội và nhanh chóng nhận được nhiều lượt “like” và bình chọn. Song Hye Kyo xuất hiện xinh đẹp và kiêu hãnh trên bìa tạp chí Harper's Bazaar Thái Lan. Thời điểm này, cái tên Song Hye Kyo đang rất “hot” tại Hàn Quốc khi cô trở thành tâm điểm chỉ trích vì không đóng góp, ủng hộ các bệnh nhân của vùng dịch Covid-19. Tình hình dịch Covid-19 tại Hàn Quốc đang diễn biến nghiêm trọng khi số người nhiễm bệnh ngày một tăng và quốc gia này đã trở thành điểm dịch Covid-19 lớn nhất thế giới sau Vũ Hán, Trung Quốc. Nhiều nghệ sĩ tại Hàn Quốc đã đóng góp, ủng hộ chính phủ để khống chế dịch Covid-19 trong khi Song Hye Kyo lại hoàn toàn im lặng và không có bất kỳ động thái nào. Nhiều người cho rằng, vốn là một người con của vùng đất Daegu, tâm dịch Covid-19 tại Hàn Quốc, nhưng từ khi dịch bùng phát tại đây, cô vẫn chưa có bất kỳ hành động nào nhằm thể hiện sự quan tâm, giúp đỡ với thành phố nơi mình sinh ra. Trong khi đó, vào thời điểm dịch bùng phát tại Vũ Hán hồi tháng 1/2020, Song Hye Kyo cùng đàn em Yoo Ah In lại chia sẻ bài đăng nhằm ủng hộ tới thành phố này. Cuộc sống của Song Hye Kyo không hề dễ dàng kể từ khi cô công khai ly hôn vào tháng 6/2019. Việc chưa hề có động thái đăng tải về dịch bệnh này tại Hàn Quốc trên trang cá nhân, cũng không đóng góp ủng hộ cho các bệnh nhân dịch Covid-19 nên Song Hye Kyo lập tức bị ném đá, chỉ trích nặng nề tại quê nhà. Cô cũng vừa trở về Hàn Quốc sau chuyến công tác tại Milan, Ý, một trong những điểm “nóng” về dịch Covid-19 trên thế giới. Nhiều người đã lên tiếng yêu cầu Song Hye Kyo trên nên tự nguyện đi xét nghiệm và thực hiện cách ly để phòng dịch Covid-19. Cuộc sống của Song Hye Kyo không hề “dễ thở” kể từ khi cô công khai ly hôn Song Joong Ki vào tháng 6 năm ngoái sau chưa đầy 2 năm kết hôn. Đã có nhiều đồn đoán quanh cuộc sống, nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân từng được ca tụng là đẹp như ngôn tình của Song Hye Kyo tan vỡ, khiến cô phải lên tiếng nhờ luật pháp can thiệp. Cô đã phải sống trong những lời dị nghị, soi mói của cộng đồng mạng khi chấp nhận quay lại cuộc sống độc thân ở tuổi 38. Song Hye Kyo bị chỉ trích vì không lên tiếng bình luận hay có hành động đóng góp cho hoạt động chống dịch Covid-19 tại Hàn Quốc. Người đẹp bị đồn thổi cặp kè với đại gia khi chưa ly hôn, bị chỉ trích khi thân thiết với bạn khác giới sau khi ly dị, xuất hiện gợi cảm tại các sự kiện... Gần 1 năm qua, Song Hye Kyo đã tự cân bằng cuộc sống của mình bằng việc học tập tại nước ngoài, đi du lịch cùng bạn bè, vẫn xuất hiện đầy tự tin và xinh đẹp trước công chúng tại các sự kiện ở nước ngoài. Việc tham gia nhiều sự kiện quốc tế cũng khiến cô bị cộng đồng mạng tại Hàn Quốc chỉ trích. Nhiều khán giả quốc tế đã lên tiếng bênh vực Song Hye Kyo và cho rằng, cộng đồng mạng tại Hàn Quốc dường như quá khắt khe và đối xử bất công với nữ diễn viên của “Hậu duệ Mặt trời”. Hiện tại, Song Hye Kyo cho có bất kỳ thông báo chính thức nào về các dự án điện ảnh dù cô hiện nhận được khá nhiều lời mời. Dự án gần nhất cô góp mặt là phim truyền hình “Encounter” vào năm 2018. Nữ diễn viên xinh đẹp vừa tham dự tuần lễ thời trang Milan, Ý. Cô phải nhận sự soi mói và cái nhìn hà khắc của cư dân mạng Hàn Quốc suốt thời gian qua. Mọi hoạt động của Song Hye Kyo đều bị theo dõi và bình luận. Fan của Song Hye Kyo tại châu Á kêu gọi cộng đồng mạng xứ Hàn nên có cái nhìn bao dung hơn với cô. Theo Korea