Mới đây, trên Instagram Story của mình, Á hậu Mâu Thủy bất ngờ đăng bức ảnh được cho là gác chân lên ghế ở rạp chiếu phim. Hình ảnh đôi giày to bự che lấp cả màn ảnh chiếu phim. Hành động này ngay lập tức đã vấp phải rất nhiều ý kiến chỉ trích. Trên các diễn đàn bàn luận chuyện showbiz Việt, nhiều người cho rằng Á hậu có hành động kém văn hóa, kể cả khu vực xung quanh cô không có khán giả ngồi. Hành động gây ra tranh cãi của Á hậu Hoàn vũ Việt Nam - Mâu Thuỷ. Một khán giả cho rằng: “Mâu Thủy là người của công chúng thì nên giữ hình tượng”, “Chị cũng đường đường là một Á hậu mà sao không ứng xử văn minh nơi giải trí thế nhỉ”. Người khác viết: “Cấm gác chân lên ghế là quy định rồi. Chị ấy làm vậy là hoàn toàn sai”. “Không bàn về gác chân hay để chân lên chụp. Trong lúc phim chiếu mà lấy điện thoại ra chụp hình cũng là quá sai rồi”, một tài khoản bày tỏ quan điểm. Hay hàng loạt các ý kiến khác như: “Chị có tiền nhưng chị không mua được ý thức nhỉ”, “Đã kém văn hóa lại còn tự hào đưa ảnh lên mạng xã hội khoe khoang”, “Biết thế nào mấy bạn cũng nói kiểu: “Nếu như bao rạp thì sao”, “Trong rạp đâu có ai”... Thế nhưng bao rạp thì vẫn không được làm như vậy nhé”. Ngay sau hàng loạt ý kiến chỉ trích mình, Mâu Thuỷ phản ứng lại: “Cái này là giơ chân lên cao khi chưa có ai vào rạp, rồi chụp. Có thể do góc chụp nên thấy thế. Chứ gác chân vậy mình coi phim kiểu gì”. Mâu Thuỷ phản ứng trước những ý kiến trái chiều về hành động của mình. Không bằng lòng với cách trả lời của Mâu Thuỷ, một người dùng trên mạng xã hội đã yêu cầu Mâu Thuỷ phải xin lỗi vì hành động nơi công cộng. Tuy nhiên, Mâu Thuỷ cho rằng: “Có lỗi gì đâu mà phải xin qua xin lại. Người nào dễ dàng nói xin lỗi là người rất hay làm ra lỗi. Và xin đính chính mình chưa từng xin lỗi mấy vụ việc thời gian gần đây nhé. Vì sao ư? Not my bad (Không phải lỗi của mình)”. Đồng thời, trước thắc mắc tại sao Mâu Thủy lại sử dụng điện thoại trong rạp chiếu phim, người đẹp lên tiếng: "Ai cấm chụp hình bạn. Người ta cấm livestream thôi. Hay là mốt có điều kiện ra rạp chiếu phim không được sử dụng điện thoại, không online, Facebook, Instagram này nọ để xem lúc đó còn ai đi xem phim không". Bên cạnh những ý kiến chỉ trích thì cũng có những ý kiến bênh vực Mâu Thuỷ, Mâu Thủy cho biết, cô cảm thấy thương những fan đã đứng ra bênh vực cho mình nên người đẹp quyết định "phản pháo". Nhiều người bày tỏ sự thất vọng vì muốn góp ý với Mâu Thuỷ để cô và những người nổi tiếng khác lấy đó làm bài học mà cư xử đúng mực nhưng Mâu Thuỷ lại đáp trả lại một cách “hơn - thua” như vậy. Hoa hậu Kỳ Duyên và bức ảnh ngoáy mũi gây tranh cãi. Trước Mâu Thuỷ, nhiều người đẹp, nghệ sĩ cũng từng vướng tranh cãi vì những cư xử nơi công cộng như: Hoa hậu Kỳ Duyên lộ ảnh tư thế ngủ kém duyên trên máy bay hay lần khác là thản nhiên chụp ảnh ngáp, ngoáy mũi khi đi uống cà phê... Hoà Minzy bất ngờ lao đến tụt quần Trấn Thành. Trong chương trình “Ơn giời cậu đây rồi” 2016, Hòa Minzy cũng bị chê thiếu duyên khi diễn cùng Trấn Thành. Xuất hiện với vai trò khách mời, Hòa Minzy phải ứng phó với những tình huống do Trấn Thành bày ra. Khi thấy nam MC mặc một chiếc quần rộng bên ngoài, Hoà Minzy bất ngờ lao đến tụt quần anh. Hành động bất ngờ, táo bạo của Hòa Minzy khiến các nghệ sĩ và khán giả choáng váng. Hay nữ diễn viên “Gái già lắm chiêu” Ninh Dương Lan Ngọc cũng từng có dáng ngồi táo bạo dù vốn gắn liền với hình ảnh “ngọc nữ”.