Song Hye Kyo xác nhận ly hôn với Song Joong Ki vào tháng 6 năm ngoái dù mới chung sống được gần 2 năm. Vụ chia tay của cặp đôi “Hậu duệ Mặt trời” đã trở thành tâm điểm của truyền thông châu Á khi cả hai đều từ chối bình luận về những đồn đoán quanh cuộc sống của họ. Mặc dù đã tuyên bố dành thời gian nghỉ ngơi không nhận thêm kịch bản phim trong thời gian hậu ly hôn nhưng Song Hye Kyo vẫn chăm chỉ xuất hiện trên các tạp chí thời trang nổi tiếng và sức hút của cô chưa bao giờ giảm sút. Song Hye Kyo nhận lời phỏng vấn của tờ Elle (Singapore), số tháng 5/2020. Chia sẻ với tờ Elle Singapore, Song Hye Kyo đã tâm sự về thời gian nỗ lực không ngừng nghỉ của bản thân nhằm thoát khỏi vùng an toàn. Song Hye Kyo cũng thú nhận rằng, cô thường sống với chính nhân vật của mình khi tham gia các bộ phim. “Tôi luôn khởi đầu nhân vật của mình bằng vai “Song Hye Kyo”, nhưng càng về cuối tôi lại càng nhập tâm và hòa làm một với nhân vật mình đóng. Tôi luôn cố gắng tự thôi miên và thậm chí gây áp lực để mình trở thành nhân vật, nhưng sau khi sống trong một vai diễn nhiều tháng, tôi nghĩ mọi chuyện trở nên tự nhiên tới độ tôi còn chẳng nhận ra mình đã nhập tâm tới mức nào. Thời gian sẽ bồi đắp nên tính cách nhân vật”. Song Hye Kyo, với mọi vai diễn, cô luôn nhập tâm và thôi miên bản thân mình vào nhân vật mà phải mất nhiều thời gian sau đó mới thoát ra khỏi nhân vật. Đây cũng là điều mà truyền thông Trung Quốc thường nói về Song Hye Kyo. Họ nhận xét, nữ diễn viên xứ Hàn thường sống với nhân vật của mình trong màn ảnh một thời gian dài sau khi bộ phim đóng máy. Vì vậy, Song Hye Kyo và Song Joong Ki đã nhanh chóng yêu nhau khi cùng gặp gỡ trong bộ phim “Hậu Duệ Mặt Trời” và kết hôn chớp nhoáng ngay sau đó. Trước đó, khi tham gia bộ phim “The World Within” (Thế giới mà ta sống) cùng Hyun Bin, Song Hye Kyo cũng nhanh chóng phát sinh tình cảm với bạn diễn nhưng chuyện tình của họ chỉ kéo dài 2 năm. Ngoài ra, Song Hye cũng còn dính tin đồn tình cảm với bạn diễn Bi (Rain) của "Ngôi nhà hạnh phúc", Jo In Sung của "Ngọn gió đông năm ấy", Lee Byung Heon của "Một cho tất cả"... Song Hye Kyo từng dính tin đồn tình cảm với nhiều bạn diễn mà cô cùng hợp tác như Won Bin, Lee Byung Heon, Hyun Bin, Bi (Rain), Song Joong Ki... Lý giải cho việc Song Hye Kyo và Song Joong Ki ly hôn, nhiều nguồn tin cho rằng, nữ diễn viên bước vào cuộc sống hôn nhân với những cảm xúc mà hai nhân vật trong “Hậu duệ Mặt trời” mang lại cho họ. Tuy nhiên, chỉ sau hơn 1 năm chung sống, cảm xúc của họ “chết dần” và họ quay lại cuộc sống thực tế. Một nguồn tin thân cận cũng từng xác nhận, Song Hye Kyo và Song Joong Ki chỉ thực sự hạnh phúc trong vòng 1 năm sau khi kết hôn bởi sau đó, họ chủ yếu sống xa nhau và cảm xúc ngày càng phai nhạt. Khi được hỏi về tác phẩm điện ảnh khiến cô khó quên nhất, Song Hye Kyo không nhắc tới “Hậu duệ Mặt trời”: “Tôi yêu các bộ phim của mình như nhau, nhưng nếu phải chọn, trái tim tôi sẽ chọn “Gió đông năm ấy”. Tôi hoàn toàn bị nhập tâm và đánh mất chính mình trong giai đoạn quay phim cuối cùng, và điều đó thật đáng nhớ. Ngoài ra còn có “Trái tim Mùa thu”, bộ phim đã mang lại danh tiếng và cho tôi vị trí ngày hôm nay. Mặc dù không phải là bộ phim mà tôi diễn tốt nhất, nhưng là bộ phim mà tôi thấy biết ơn nhất”. Sau 1 năm ly hôn, Song Hye Kyo dành thời gian bên bạn bè, học ngoại ngữ. Tính đến nay, Song Hye Kyo đã có gần 20 năm hoạt động nghệ thuật với nhiều bộ phim nổi tiếng. Nói về ly do khiến cô bước vảo cánh cửa điện ảnh, Song Hye Kyo nhớ lại: “Trở thành diễn viên chưa bao giờ là giấc mơ ban đầu của tôi. Tôi tình cờ tham gia cuộc thi tuyển chọn người mẫu cho trang phục học đường và may mắn giành giải nhất. Với cơ hội này, tôi bắt đầu tham gia diễn xuất. Trong diễn xuất, tôi không có bất cứ hình mẫu nào cụ thể, nhưng tôi nghĩ việc khiến người xem hòa mình vào nhân vật mà mình thể hiện thông qua diễn xuất là điều quan trọng nhất”. Cô cũng nhận thấy, bản thân là một người may mắn trong nghề nghiệp hơn bạn bè cùng trang lứa khi có cơ hội tiếp xúc, tham gia diễn xuất từ khi còn trẻ. Bên cạnh đó, cô may mắn được gặp những kịch bản hay để toả sáng và ghi dấu ấn. Sự động viên, ủng hộ của khán giả hâm mộ cũng là nguồn động lực to lớn khiến Song Hye Kyo hoàn thiện và tiếp tục theo đuổi đam mê diễn xuất. “Tôi đã rất may mắn khi được tham gia vào nhiều dự án tuyệt vời. Tôi nghĩ đó là lí do tôi có thể có ngày hôm nay. Khi tôi tham gia vào một dự án chất lượng, tôi càng cảm thấy rằng nhiều người sẽ yêu thích nó”, Song Hye Kyo cười nói. Song Hye Kyo tiết lộ, cô đến với điện ảnh như một cái duyên và may mắn hơn bạn bè đồng nghiệp khi được tham gia những dự án tốt. Dù đã vươn lên hàng diễn viên hạng A của làng giải trí xứ Hàn và là một trong những nghệ sĩ Hàn Quốc nổi tiếng nhất châu Á, nhưng Song Hye Kyo không bao giờ hài lòng với những gì minh đang có. Cô tâm sự: “Khó khăn luôn tới. Mỗi lần tôi hoàn thành xong một dự án, tôi học được rất nhiều kể cả với vai trò là một diễn viên, là một người phụ nữ hay là một con người. Tôi khao khát rất nhiều điều, và đặc biệt là ngoại ngữ. Hiện, tôi đang cố gắng học tiếng Anh và tiếng Trung khi có thời gian, bởi tôi muốn nói chuyện với bạn bè và cũng vì công việc. Tôi sẽ tiếp tục nỗ lực mặc cho những thách thức, để có những trải nghiệm mới trong cuộc đời”. Theo Elle