Ngôi sao truyền hình thực tế 23 tuổi Zara McDermott chia sẻ hình ảnh nóng bỏng trên trang Instagram cá nhân ngày 28/4 vừa qua. Zara McDermott nhận được nhiều lời khen ngợi của fans vì ngày càng bốc lửa và quyến rũ Zara McDermott mới giảm được gần 13 kg nhờ chế độ ăn uống lành mạnh và tập thể dục thể thao chăm chỉ. Người đẹp cho biết, lối sống tích cực khiến cô vui vẻ, hạnh phúc và tự tin hơn. Trong quá khứ cô cũng vẫn vui sống nhưng hiện tại, sự thay đổi ngoại hình khiến cô cảm thấy lành mạnh hơn Zara nói: "Tôi thấy rằng mỗi khi tôi chia sẻ về việc giảm cân của tôi trên trang cá nhân, tôi lại bị mọi người tấn công, nói rằng điều đó có hại. Tôi từng là tuýp người ăn bất cứ thứ gìn và bất cứ khi nào tôi muốn. Ngoài ra còn ít khi tập thể dục. Hiện tại tôi cho rằng điều đó là không lành mạnh với bất kỳ ai. Tôi từng không bao giờ nghĩ rằng tôi béo, tôi hài lòng với cơ thể của mình, nó không bao giờ ảnh hưởng đến tinh thần của tôi vì tôi hạnh phúc với con người tôi." "Khi tham gia show truyền hình thực tế Love Island, tôi di chuyển liên tục, công việc nhiều, đồ ăn bày khắp nơi và tôi cứ thế là ăn. Đã có những thời điểm tôi lên tới 68 kg với chiều cao 1,7m. Khi bắt đầu giảm cân, trong vài tháng đầu tiên, phần khó nhất đối với tôi là chuyển từ tâm lý ăn tất cả những gì tôi muốn sang việc ăn uống chọn lọc. Tôi đã theo dõi lượng calo nạp vào của mình chặt chẽ và đảm bảo rằng tôi chỉ ăn khoảng 1300-1400 calo mỗi ngày, đôi khi đôi khi ít hơn." Zara quá khứ (trái) và hiện tại (phải), cô nói: "Để tính được bao nhiêu calo đã tiêu hao khi tập thể dục, tôi cần huấn luyện viên cá nhân của mình giúp tính toán. Điều quan trọng là không nhịn ăn vì nó có thể gây rối loạn quá trình trao đổi chất của bạn, đối với tôi cách giảm cân nhanh nhất là chỉ cắt giảm từ 100 đến 250 calo mỗi ngày." "Sau một tháng tính toán caloókỹ lưỡng, tôi bắt đầu tìm hiểu lượng calo trong một số loại thực phẩm. Ngoài ra, mặc dù lúc đầu tôi chỉ giới hạn ở những thực phẩm giàu protein, tốt cho sức khỏe, nhưng bây giờ tôi vẫnôcs thể ăn những gì tôi muốn, nhưng trong chừng mực." "Nếu tôi biết tôi sẽ ra ngoài ăn tối và muốn ăn pizza tối hôm đó, tôi sẽ nhịn ăn và uống nước cho đến bữa trưa hoặc nếu tôi dậy sớm tôi chỉ uống một ly sinh tố nhỏ, có một bữa trưa đơn giản với cá và rau, như vậy, buổi tối tôi có thể ăn pizza." "Tôi không phải là một PT phòng gym hay một chuyên gia dinh dưỡng - sức khỏe được đào tạo. Tôi chỉ là một cô gái bình thường muốn khỏe mạnh hơn, không pr thứ gì và chỉ muốn chia sẻ quan điểm sống của mình. Hi vọng mọi người sẽ nhìn nó theo khía cạnh tích cực," Zara chốt lại. Theo