Nam diễn viên Robert De Niro được trẻ hóa trong phim "The Irishman" Những tài tử như Will Smith, Anthony Hopkins và Robert Downey Jr đều đã được công nghệ trẻ hóa giúp làm cho trẻ ra trong một số bộ phim mà họ tham gia. Mới đây nhất, bộ phim “The Irishman” của đạo diễn Martin Scorsese - một trong những bộ phim hay nhất của năm 2019 - đã gây choáng ngợp khi khiến những tài tử gạo cội như Robert De Niro và Al Pacino trẻ ra tới hàng chục tuổi, xóa nhòa các nếp nhăn và đưa họ trở về thời thanh niên những tưởng không bao giờ có thể tái diễn trên màn ảnh. Dù chi tiết trẻ hóa gương mặt các tài tử gạo cội là một điểm nhấn ấn tượng trong bộ phim đình đám “The Irishman”, nhưng chính đạo diễn Martin Scorsese cũng thừa nhận rằng ông có những điều không ưng ý đối với công nghệ này. Chuyện phim xoay quanh nhân vật Frank Sheeran (nam diễn viên Robert De Niro), một nhân vật đã từng tham gia vào những phi vụ phạm tội của giới tội phạm xã hội đen. Người xem sẽ chứng kiến nhân vật Frank Sheeran từ khi còn trẻ tới khi về già, cùng với đó là sự biến đổi ngoại hình của nam diễn viên Robert De Niro và bạn diễn Al Pacino theo tiến trình thời gian vạch ra trong phim. Trên phim trường "The Irishman" Đạo diễn Martin Scorsese chia sẻ rằng công nghệ trẻ hóa dù làm diện mạo diễn viên trẻ ra hàng chục tuổi, nhưng đôi mắt của diễn viên lại thường vô hồn, thiếu đi những xúc cảm chân thực mà ông chờ đợi: “Liệu có phải công nghệ này làm thay đổi luôn cả đôi mắt diễn viên? Nếu vấn đề là như vậy, thì điều tôi mong muốn được nhìn thấy trong đôi mắt diễn viên là gì? Sự kịch tính? Sự đe dọa? Sự nghiêm nghị? Làm thế nào để chúng ta lấy lại được những cảm xúc đó trong đôi mắt? Tôi không biết!”. Xét về điều này, đạo diễn Scorsese không phải là người đầu tiên trăn trở. Các nhà phê bình điện ảnh đã đưa ra những nhận định về “khoảng trống lạ lùng” xuất hiện khi công nghệ trẻ hóa diễn viên được sử dụng trong một bộ phim. Điều mà nhiều nhà làm phim cùng nhất trí về công nghệ mới nhất này của giới điện ảnh, đó là cảm nhận thiếu tự nhiên trước sự xuất hiện của phiên bản trẻ trung hơn rất nhiều so với diễn viên ngoài đời thực. Nhiều người còn đánh giá rằng phiên bản trẻ trung hơn này khiến họ thấy “rờn rợn” bởi không giống như đang theo dõi một con người mà là một thực thể nào đó đang đóng giả một con người. Đạo diễn Martin Scorsese không hoàn toàn ưng ý với công nghệ trẻ hóa gương mặt diễn viên Những nhận xét này đã từng được đưa ra khi diễn viên Kurt Russell được trẻ hóa trong “Guardians of the Galaxy Vol 2”, Robert Downey Jr trong “Captain America: Civil War”, Anthony Hopkins trong bộ phim truyền hình “Westworld”, hay Will Smith trong “Gemini Man”… Vấn đề đặt ra đối với công nghệ trẻ hóa diễn viên chính là nhiều khán giả đã biết đến diễn viên từ khi họ còn trẻ trung thực sự, sẽ có sự so sánh đối chiếu về mức độ chân thực giữa thời trẻ thực thụ khi xưa và vẻ trẻ trung được tạo dựng bằng công nghệ hôm nay. Thường phần thắng lại không thuộc về phiên bản trẻ hóa bằng công nghệ. Điện ảnh mang lại những rung động và xúc cảm, có những điều công nghệ dù hiện đại đến đâu cũng không thể làm thay được một diễn viên chân thực và sống động. Công nghệ trẻ hóa diễn viên vừa xuất hiện đã thu hút sự quan tâm chú ý, nó đưa lại cho chúng ta cảm nhận choáng ngợp hơn là hiệu ứng chân thực của tuổi trẻ, bởi công nghệ ấy không bao giờ có thể sống động như một diễn viên trẻ trung thực sự. Có nhiều điều để nói về tuổi tác hơn là thuần túy chỉ có vấn đề diện mạo. Gương mặt đúng tuổi của Robert De Niro trong "The Irishman" Tờ The Guardian (Anh) nhận định công nghệ trẻ hóa này là một sự thấu hiểu hời hợt về tâm lý học, vì vậy không thể kỳ vọng những điều ấn tượng lớn lao. Ví dụ, khi De Niro còn trẻ, ông đưa lại một thứ năng lượng hừng hực hút hồn bởi khi đó, De Niro là một thanh niên đang rất say mê với nghề và khao khát làm nên điều gì đó cho sự nghiệp diễn xuất của mình, những vai diễn của ông khi ấy cũng tỏa ra một thứ năng lượng khác nhiều so với bây giờ, khi ông đã ở tuổi 76. Diễn viên có thể nhờ công nghệ để trông trẻ hơn, nhưng họ không thể nhờ công nghệ để có thứ năng lượng của tuổi trẻ phản ánh vào trong diễn xuất. Theo