Thật sự, khi nghe tin anh Chánh Tín qua đời, tôi rất đỗi bất ngờ. Lướt mạng xã hội lại thấy đầy ắp những lời chia buồn mà lòng tôi chùng xuống. Thời gian trôi đi quá nhanh. Mới ngày nào, anh em còn đóng phim và còn gặp gỡ vậy mà giờ đã người đi kẻ ở. Anh Chánh Tín dù không phải quá thân thiết với tôi nhưng cũng là thần tượng một thời, đồng thời là “người tình” trên phim ảnh. Ngoài đời, chúng tôi từng đi ăn uống, đi cà phê, trò chuyện… với nhau nhưng vẫn luôn giữ một khoảng cách. Khoảng cách ở đây không phải vì xa lạ mà vì với tôi anh ấy như một “tượng đài” cao vời vợi mà tôi không bao giờ dám đến gần. Nghệ sĩ Chánh Tín và Thu Hà từng đóng chung với nhau trong phim "Hoa quỳnh nở muộn" và "Tóc gió thôi bay". Tôi với anh Chánh Tín đóng chung với nhau 2 phim “Tóc gió thôi bay” và “Hoa quỳnh nở muộn” vào những năm đầu của thập niên 90. “Tóc gió thôi bay” tôi được may mắn đóng chung với 4 kép nam đẹp nhất màn ảnh Việt thời bấy giờ là Chánh Tín, Thương Tín, Lê Công Tuấn Anh và Lê Tuấn Anh. Trong phim “Hoa quỳnh nở muộn”, anh Chánh Tín đóng vai ông chủ có người vợ bị mù loà và bệnh tật. Ông chủ này mới mướn một cô gái do tôi thủ vai về để chăm sóc người vợ của mình. Cô gái là một người rất xinh xắn, dễ thương… nhưng vì hoàn cảnh nên phải từ quê lên thành phố làm nghề bán bia. Ông ta vô tình gặp cô gái trong quán bia. Trong quá trình mướn cô gái này làm thuê, ông chủ đã phải lòng cô ấy và hai người yêu nhau. Thời đó, phim ảnh toàn xoay quanh những chuyện tình yêu lãng mạn, sướt mướt… tựa như tiểu thuyết của Quỳnh Dao vậy. Tôi với anh Chánh Tín thời đóng chung phim cũng có nhiều kỷ niệm nhưng toàn những kỷ niệm trên phim trường vì thời đó anh ấy đã lớn tuổi và đã là một ngôi sao sáng chói. Tôi lúc đó mới ngoài 20 tuổi, mới “chân ướt, chân ráo” từ Bắc vào đóng phim… nên chưa thân quen với ai. Những bộ phim hai nghệ sĩ đóng chung từng khiến nhiều người mê đắm. Từ thời còn bé, tôi xem rất nhiều phim anh Chánh Tín đóng. Dường như lúc đó, anh ấy soán hết toàn bộ màn ảnh, toả sáng theo cách của một ngôi sao lớn. Vì thế, không chỉ riêng tôi mà các chị em thời đó ai cũng thần tượng và ngưỡng mộ Chánh Tín. Và chắc không chỉ có chị em đâu, anh em cũng thế, kể cả mấy đứa trẻ con. Tôi còn nhớ, thời đó, bọn trẻ con trong khu tập thể nhà tôi sau khi xem phim do anh ấy đóng xong toàn diễn lại các cảnh phim ấn tượng với một lòng ngưỡng mộ vời vợi. Ngoài anh Chánh Tín, thời đó, anh Thương Tín cũng là thần tượng của nhiều người. Ở Bắc có anh Trần Vân, chú Thế Anh… đều là những “nam tài tử” đẹp về hình ảnh và tài năng trên màn ảnh được đông đảo mọi người yêu mến. Và tôi thấy mình thật may mắn khi được đóng với rất nhiều kép đẹp. Tôi rất quý trọng và nể phục anh Chánh Tín, một bậc tiền bối đáng để hậu thế học hỏi. Anh ấy đúng là người của điện ảnh thật sự. Bất kỳ xuất hiện ở đâu, anh ấy cũng lịch lãm đến chỉn chu. Bước vào phim một cái là ngay ngắn từng li từng tí một. Từ quần áo, cách vuốt tóc, cách đi đứng, cách ăn nói… Người đẹp thường dễ dãi với ngoại hình của mình nhưng anh ấy lại rất chăm chút hình ảnh bản thân. Chính vì thế mà tôi luôn đánh giá anh ấy là kép đẹp và lịch lãm nhất mọi thời đại. Sau này cũng có vài người có phong thái tương tự nhưng vẫn không thể đầy đặn được như anh Chánh Tín. Có lẽ, anh Chánh Tín là người đàn ông Việt duy mà tôi gặp trong đời có được sự lịch lãm đến độ hoàn hảo. Anh ấy còn là một người rất dễ gần và vui tính. Nhưng như đã nói, vì lúc đó anh ấy đã lớn tuổi mà tôi còn trẻ nên cứ nhìn thấy lại ngưỡng mộ từ xa. Sau này, anh em có gặp lại nhau nhưng không nói chuyện nhiều. Vì thế, anh em chúng tôi không có kỷ niệm riêng tư gì mấy. "Có lẽ, anh Chánh Tín là người đàn ông Việt duy mà tôi gặp trong đời có được sự lịch lãm đến độ hoàn hảo", NSND Thu Hà nói. Thật sự, tôi không nghĩ anh ấy lại ra đi sớm thế. 68 dù không quá trẻ nhưng vẫn chưa phải là già. Nhưng tôi nghĩ rằng, con người ta, dù là đàn ông hay phụ nữ cũng có một giai đoạn tuổi tác và sức khoẻ. Nếu giai đoạn đó không được viên mãn mà vấp phải những gập ghềnh và lo toan sẽ sa sút nhanh lắm. Tôi không rõ anh ấy mắc những bệnh gì nhưng quả thật anh ấy ra đi ở tuổi này thì sớm quá. Chắc có lẽ, những biến cố thời gian qua đã tác động đến anh rất nhiều. Tôi cảm thấy tiếc vì những năm tháng cuối đời anh lại vấp phải quá nhiều sóng gió.