Ngày 4/2, công cụ tìm kiếm Google sử dụng hình ảnh hoạt họa để tưởng nhớ về cậu bé Nkosi Johnson Nkosi Johnson (tên thật là Xolani Nkosi) đến từ Nam Phi, cậu bé sinh ngày 4/2/1989 và mất ngày 1/6/2001 vì bệnh AIDS ở tuổi 12. Cậu bé chiến binh nhỏ tuổi ấy đã lây nhiễm virus HIV từ khi còn trong bụng mẹ. Nkosi Johnson được nhận nuôi sau khi mẹ ruột của cậu bé đã quá suy kiệt sức khỏe vì bệnh tật. Người mẹ nuôi của cậu - bà Gail Johnson - là một nhà hoạt động xã hội, bà đã hết lòng yêu thương, chăm sóc cho Nkosi. Cậu bé được công chúng biết tới lần đầu tiên hồi năm 1997 khi cậu không được nhận vào học ở trường tại Nam Phi, chỉ bởi Nkosi là một cậu bé có HIV. Sự việc ấy đã được người mẹ nuôi đưa ra trước công luận và chính điều này đã khiến nhà chức trách Nam Phi đưa ra những chính sách mới cấm hành vi phân biệt đối xử đối với trẻ nhỏ, nghiêm cấm các trường học từ chối nhận trẻ vào học vì tình trạng sức khỏe, bệnh tật của trẻ. Ngay sau đó, cậu bé Nkosi được đi học. Cùng với người mẹ nuôi, cậu bé Nkosi đã tham gia nhiều chiến dịch và hoạt động để nâng cao nhận thức của cộng đồng về những người nhiễm AIDS. Cậu bé đã thực hiện nhiều bài phát biểu ý nghĩa lúc sinh thời nhưng đáng chú ý nhất là bài phát biểu tại Hội nghị Quốc tế về AIDS (International Aids Conference) - sự kiện có quy mô lớn nhất thế giới bàn luận các khía cạnh, vấn đề xung quanh HIV/AIDS. Ngay lúc sinh thời, Nkosi Johnson đã được xem là một chiến binh Ngay lúc sinh thời, Nkosi Johnson đã được xem là một chiến binh, bởi cậu đã có thể sống sót và trải qua một cuộc hành trình dù không dài nhưng đã đủ để làm nên kinh ngạc trong điều kiện sức khỏe của cậu. Một năm trước khi qua đời, Nkosi Johnson có bài phát biểu tại Hội nghị Quốc tế về AIDS. Bài phát biểu của cậu trước hơn 10.000 đại biểu đến từ nhiều nước trên thế giới đã gây xúc động mạnh: “Xin chào mọi người! Cháu tên là Nkosi Johnson. Năm nay cháu 11 tuổi. Cháu là một bệnh nhân AIDS, cháu bị nhiễm HIV từ khi chưa ra đời. Đáng buồn là có nhiều bạn nhỏ giống cháu... “Hãy chấp nhận những đứa trẻ như cháu, những đứa trẻ mắc bệnh AIDS, bởi chúng cháu cũng là con người, cũng có tay chân, biết nói, biết đi lại, chúng cháu cũng có những nhu cầu như mọi người bình thường khác. Đừng sợ chúng cháu, chúng ta đều giống nhau và đều là con người...”. Sau bài phát biểu gây tiếng vang ấy, Nkosi Johnson được xem như một nhân vật biểu tượng giúp kêu gọi chống lại sự phân biệt đối xử đối với những bệnh nhân AIDS. Một năm sau khi thực hiện bài phát biểu, tình hình sức khỏe của Nkosi nhanh chóng chuyển biến xấu. Cậu bé qua đời vào sáng ngày 1/6/2001, kết thúc 12 năm tồn tại trên đời như một chiến binh quả cảm chiến đấu với bệnh tật và đã làm được nhiều việc có ý nghĩa. Cố Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela từng gọi cậu bé Nkosi là “một biểu tượng của sự chiến đấu quả cảm vì sự sống”. Ngày hôm nay, Google tưởng nhớ về cậu bé Nikosi Johnson nhân ngày sinh nhật của cậu - 4/2/1989 bằng một hình vẽ hoạt họa thực hiện bởi họa sĩ Kevin Laughlin. Theo