đạt tới đỉnh cao danh tiếng hồi cuối thập niên 1990. Sau khi cho ra mắt đĩa đơn đầu tay “...Baby One More Time” hồi năm 1998, cũng như album đầu tay hồi năm 1999, Britney Spears ngay lập tức trở thành ngôi sao nhạc pop. MV “...Baby One More Time” là một trong những MV ca nhạc quen thuộc nhất của thập niên 1990. Sau này, Britney Spears còn tiếp tục cho ra mắt thêm những album thành công trong thập niên 2000, nhưng khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong sự nghiệp ca hát của cô chính là ở thập niên 1990. Mặc dù trải qua nhiều biến cố, thăng trầm trong đời tư, nhưng Britney Spears vẫn tiếp tục cho ra mắt những sản phẩm âm nhạc mới, tiếp tục đều đặn đi lưu diễn. Cô chính là một trong những nghệ sĩ hoạt động bền bỉ nhất kể từ thập niên 1990. Cô đã trải qua một cuộc ly hôn ồn ào, trải qua “cuộc chiến” tranh giành quyền nuôi con với chồng cũ Kevin Federline, và còn phải vật lộn với những bất ổn tâm lý thường trực. có bước ngoặt khi xuất hiện trong bộ phim “Selena” (1997), nữ diễn viên kiêm ca sĩ đã khởi động sự nghiệp ca hát của mình bằng việc xuất hiện với vai trò vũ công trong các MV ca nhạc, các chương trình giải trí. Tận dụng thành công của bộ phim tiểu sử “Selena”, ngay lập tức Lopez cho ra mắt album đầu tay “On the 6” hồi năm 1999. Cũng giống như Spears, đĩa đơn đầu tay của Lopez - “If You Had My Love” - ngay lập tức trở thành hit và giúp cô đến gần với công chúng rất nhanh chóng, dễ dàng. Trong những năm tháng trở lại đây, Lopez càng trở nên bận rộn với những dự án đóng phim và ca hát. Gần đây nhất cô xuất hiện trong phim “Hustlers”. Nữ ca sĩ dù đã bước sang tuổi 50 nhưng vẫn rất tích cực với sự nghiệp ca hát, Lopez vẫn tiếp tục cho ra mắt những ca khúc mới và còn thực hiện một tour lưu diễn nhân dịp bước sang tuổi 50 trong năm nay. Lopez có hai người con với chồng cũ - nam ca sĩ Marc Anthony, và hiện đã đính hôn với bạn trai - cựu cầu thủ bóng chày Alex Rodriguez. Hiện tại, Lopez vẫn đang có những dự án phim sẽ tiếp tục được thực hiện trong thời gian tới đây. cho ra mắt album đầu tay hồi năm 1990. Carey bắt đầu đạt được thành công lớn chính từ thập niên 1990 sau khi ra mắt album đầu tay. Cô đã cho ra mắt tổng cộng 7 album trong thập niên 1990, trong đó có album Giáng sinh đình đám “Merry Christmas” với ca khúc trứ danh “All I Want for Christmas Is You”. Mariah Carey đã đạt được nhiều giải thưởng và danh hiệu xuyên suốt sự nghiệp ca hát đầy ấn tượng. Trong đời tư, Mariah Carey đã trải qua ly hôn với nam ca sĩ Nick Cannon, cô cũng phải vật lộn với những bất ổn tinh thần, dù vậy, sự nghiệp của Carey vẫn tiếp tục phát triển ổn định. Năm 2018, Carey cho ra mắt album “Caution” được đánh giá tích cực và sau đó triển khai tour lưu diễn vòng quanh thế giới. Nữ ca sĩ cũng sẽ có những hoạt động biểu diễn quảng bá cho việc tái bản album đình đám “Merry Christmas” vừa tung ra thị trường vào mùa Giáng sinh năm 2019. từng gây sốt mạnh hồi thập niên 1990. Nhóm nhạc nam đã cho ra mắt album đầu tay hồi năm 1996 nhưng phải tới album thứ 2 “Backstreet’s Back” ra mắt năm 1997, họ mới trở thành những biểu tượng pop. Album này đã bán được hàng triệu bản và giúp nhóm tới gần với công chúng quốc tế. Năm 1999, nhóm cho ra mắt album “Millennium” với những bản hit như “Larger Than Life” và “I Want It That Way”. Sau khi cho ra mắt album này, nhóm bắt đầu đi lưu diễn vòng quanh thế giới. Mặc dù có những trầm lắng trong thập niên 2000, Backstreet Boys đã tích cực hoạt động trở lại trong những năm gần đây. Nhóm đã cho ra mắt album thứ 9 mang tên “DNA” hồi đầu năm 2019 và đã tiến hành tour lưu diễn vòng quanh thế giới để quảng bá cho album này. là một “boy band” đình đám khác của thập niên 1990. NSYNC là một trong những cái tên đình đám nhất của nhạc pop thập niên 1990 với phong cách bắt mắt, âm nhạc bắt tai và vũ điệu ấn tượng. NSYNC cho ra mắt album đầu tay năm 1997 và ngay lập tức gây sốt. Họ tiếp tục cho ra mắt thêm 2 album trong thập niên 1990 và tiếp tục thành công hồi đầu thập niên 2000. Nhóm đã chính thức tan rã vào năm 2007, hiện tại, một số thành viên trong nhóm như Justin Timberlake vẫn đang tiếp tục có sự nghiệp solo thành công. là một trong những ngôi sao ca nhạc quốc tế đình đám nhất của thập niên 1990. Sau khi cô cho ra mắt album tiếng Anh đầu tay “Unison” hồi năm 1990, Dion đã trở nên nổi tiếng. Cô thực sự trở thành ngôi sao đình đám sau khi thể hiện ca khúc chủ đề của bộ phim hoạt hình “Người đẹp và quái vật” (1991). Phần thể hiện này đã giúp cô nhận được giải Grammy. Trong thập niên 1990, Dion cho ra mắt những đĩa đơn thành công như “The Power of Love”, “My Heart Will Go On” - những ca khúc gắn liền với giọng hát Celine Dion. Cho tới bây giờ, Dion vẫn tiếp tục cho ra mắt những ca khúc mới, album mới nhất của nữ danh ca - “Courage” - vừa trình làng vào tháng 11/2019 và hiện Dion đang thực hiện tour lưu diễn quốc tế. trở thành ngôi sao sau khi cho ra mắt đĩa đơn “Genie in a Bottle” hồi năm 1999. Album đầu tay của cô ra mắt cùng năm đã đạt ngôi vị đầu bảng trên bảng xếp hạng âm nhạc Billboard 200. Aguilera được nhận giải Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất tại giải Grammy năm 2000 và tiếp tục tận hưởng thành công sự nghiệp trong suốt thập niên 2000. Aguilera cho ra mắt album gần đây nhất vào năm 2018. Sau thành công của thập niên 1990, Aguilera đã cho ra mắt một số album ca nhạc, xuất hiện trong một số bộ phim điện ảnh, chương trình truyền hình, và còn làm giám khảo cho chương trình “The Voice” (Mỹ)... Theo