Goo Hara đột ngột qua đời tại nhà riêng vào tháng 11/2019. Dù không được xác nhận nhưng người hâm mộ đều tin rằng cô đã tự vẫn. Nữ ca sĩ trẻ từng chiến đấu với căn bệnh trầm cảm một thời gian dài trước khi qua đời. Tháng 9/2019, cô chịu cú sốc vì sự ra đi của người bạn thân, diễn viên kiêm ca sĩ Sulli. Điều này đã khiến Goo Hara càng thêm buồn bã và cô độc. Do ra đi đột ngột và không để lại di chúc nên tài sản của cô trở thành chủ đề tranh cãi của bố mẹ ruột và những người thân. Hơn 3 tháng kể từ khi Goo Hara qua đời, tài sản thừa kế của cô vẫn bị tranh chấp. Theo anh trai của Goo Hara, mẹ ruột của nữ ca sĩ nổi tiếng muốn nhận một nửa số tài sản của nữ ca sĩ quá cố. Cha và anh trai của Goo Hara đã phản đối điều vô lý này. Anh trai Goo Hara bức xúc với đòi hỏi của mẹ ruột và quyết định đệ đơn kiện mẹ. Được biết, bố mẹ Goo Hara ly hôn từ khi hai anh em cô còn nhỏ. Goo Hara từng chia sẻ rằng, sau khi cha mẹ ly hôn, mẹ cô đã bỏ đi. Bản thân Goo Hara và anh trai lớn lên không có sự nuôi dạy của cha mẹ mà chỉ dưới sự chăm sóc của bà. Khi cô trở thành nghệ sĩ học việc, cô đã sống xa gia đình và nương tựa vào những người chị em cùng cảnh ngộ. Trong tang lễ của Goo Hara, cả bố và mẹ của cô đều không xuất hiện. Chỉ có anh ruột của cô là đại diện của gia đình và buồn bã đứng trước linh cữu của em gái. Chính vì vậy, anh trai Goo Hara bức xúc thực sự khi mẹ ruột đòi một nửa tài sản thừa kế của em gái. Mẹ ruột của Goo Hara đòi hưởng 1 nửa khối tài sản 10 triệu USD. Bố của Goo Hara chia sẻ: “Chúng tôi không thể chấp nhận yêu cầu từ người mẹ này. Cô ta đã bỏ rơi đám trẻ và ra đi khi chúng còn nhỏ. Cô ta có quyền gì mà nhận được tài sản của Hara chứ? Tôi đã đi đó đây để làm ra những đồng tiền trang trải chi phí nuôi các con. Đến tận giờ, Hara và anh trai đều trải qua quãng thời gian đi học mà không có mẹ ở bên. Bà ngoại và anh trai là những người đã săn sóc Hara”. Anh trai của Goo Hara tiết lộ, khi mẹ bỏ đi, nữ ca sĩ thần tượng mới có 9 tuổi và chính anh đã phải giúp em gái vượt qua sang chấn tâm lý. Anh cũng nói thêm rằng, dù không ở cạnh nhưng cha anh có gửi tiền hỗ trợ và chi phí sinh hoạt cho hai anh em còn mẹ anh biết mất hoàn toàn và chỉ xuất hiện khi em gái qua qua đời. Goo Hara bắt đầu hoạt động trong làng giải trí từ năm 2008 cùng nhóm KARA và cùng những người chị em của mình, cô đã tao nên làn sóng Hàn Quốc tại Nhật Bản. Mẹ ruột của cô từ bỏ quyền nuôi con vào năm 2006 nhưng lại xuất hiện tại tang lễ của cô với tư cách mẹ ruột. Anh trai của Goo Hara kể lại, mẹ ruột đã bỏ rơi hai anh em khi Goo Hara mới 7 tuổi và sau 10 năm xa cách, hai người gặp lại nhau lần đầu tiên. Anh trai Goo Hara kể lại thời điểm mẹ anh xuất hiện tại tang lễ của em gái. “Mọi người trong gia đình đã ngăn cản bà lại nên bà đã cố tình làm “ầm” lên. Bà cầm điện thoại lên và đòi ghi hình mọi thứ. Bà như muốn thu thập bằng chứng nên chúng tôi đã lấy điện thoại của bà đi và xoá clip đó. Hai ngày sau đám tang, tôi nhận được liên lạc của người quản lý bất động sản cho em gái tôi. Khi đến nơi, có hai người nhận là luật sư của mẹ tôi. Do vậy, tôi nghĩ, bà chỉ định luật sư để tranh giành tài sản thừa kế của Hara. Tôi cảm giác như mình bị phản bội”, anh trai Goo Hara tâm sự. Goo Ho In - anh trai của Goo Hara kể lại rằng, suốt những năm tháng thơ ấu, anh và cô em gái kém 2 tuổi đã phải nương tựa vào nhau. Anh trai của Goo Hara tâm sự: “Tôi nhớ ngày mẹ tôi bỏ nhà ra đi. Tôi còn nhỏ nên tôi không hiểu tại sao bà bỏ đi. Cha tôi đã có một quyết định tiêu cực trong ngày hôm đó. Hai anh em tôi đã chứng kiến cha tôi được đưa lên xe cứu thương. Em tôi lúc đó mới học lớp hai và sự biến mất của mẹ khi đó cùng nỗi đau của cha tôi đã khiến em ấy trở nên buồn bã”. Bị mẹ ruột bỏ rơi từ khi còn nhỏ, Goo Hara luôn sống trong sự bất an và thèm muốn được yêu thương, chăm sóc. Năm 2016, Goo Hara từng viết một cuốn nhật ký rất buồn kể về nỗi buồn thiếu vắng tình cảm của mẹ ruột cũng như nỗi nhớ mẹ. Cô cũng chủ động đi tìm mẹ ruột khi nhận được chuẩn đoán của bác sĩ cho rằng, cô bị trầm cảm nặng. Mùa thu năm 2017, nữ ca sĩ thần tượng đã gặp mẹ lần đầu tiên sau 10 năm xa cách. Anh trai của nữ ca sĩ nổi tiếng kể lại rằng, buổi gặp gỡ diễn ra trong im lặng khi Goo Hara không nói gì và hoàn toàn vô cảm khi đối diện với mẹ. Goo Ho In cũng thừa nhận rằng, vì bị mẹ bỏ rơi từ nhỏ nên hai anh em luôn sống trong nỗi sợ. “Có lẽ vì vậy nên Hara luôn muốn được yêu thương. Con bé muốn được người hâm mộ yêu quý, và mọi chuyện trở nên khó khăn hơn với Hara mỗi ngày. Tôi rất buồn khi người khiến con bé thất vọng nhất lại chính là mẹ ruột. Tôi thậm chí còn không chịu nổi khi bà nói “Tôi là mẹ của Hara””. Vào tháng 2 vừa rồi, đúng sinh nhật em gái, anh trai của Goo Hara đã đăng tải những dòng trạng thái xúc động và bày tỏ nỗi nhớ cô em gái nhỏ. Anh cũng mong cô sẽ tái sinh trong hình hài con gái mình. Ngày 3/3, anh trai Goo Hara đã đệ đơn kiện mẹ ruột lên toà án. Ước tính tài sản của Goo Hara là 10 triệu USD (gần 233 tỷ đồng). Theo Newsen