Kimberley Garner khoe dáng thon trong ngôi nhà ở Miami, Florida, Mỹ ngày 30/4 vừa qua. Người đẹp Anh sở hữu thân hình thon thả, gợi cảm đáng ngưỡng mộ. Thời gian này, Kimberley Garner không làm gì ngoài việc ở nhà phòng chống dịch Covid-19. Kimberley Garner liên tục chia sẻ hình ảnh gợi cảm trên trang cá nhân Instagram với người hâm mộ Kimberley Garner nổi tiếng nhờ show truyền hình thực tế Made in Chelsea. Cô sinh ra trong gia đình giàu có với bố là đại gia bất động sản, vì thế khi dấn thân vào showbiz, cô có nhiều thuận lợi. Sau khi tham gia show truyền hình Made in Chelsea, Kimberley trở thành người mẫu có tiếng. Hiện nay cô còn thiết kế thời trang áo tắm và kiêm luôn vai trò người mẫu quảng cáo Là người mẫu quảng cáo áo tắm do chính mình thiết kế, Kimberley có nhiều bí quyết giữ dáng vóc thon thả, đáng chú ý nhất là cô duy trì việc tập thể dục, thể thao hàng ngày. Kimberley có thể tới phòng gym, chạy bộ, bơi lội, tập yoga... Cô duy trì thói quen tập thể dục hàng ngày đã 10 năm nay và đó là bí quyết giúp cô thon thả dù không ăn kiêng quá nhiều Kimberley chia sẻ, về cơ bản cô là người ăn uống khoa học, thực đơn của cô ít tinh bột, bơ sữa và nhiều rau xanh, cá, thịt gà. Tuy nhiên cô không nhịn ăn tuyệt đối để giữ dáng. Cô vẫn đi ăn tối với bạn bè những khi rảnh rỗi và có thể ăn pizza, mỳ Ý, uống rượu vang. Kimberley tin rằng chế độ ăn kiêng hợp lý sẽ có tác dụng lâu dài hơn là việc nhịn ăn triệt để Là một trong những biểu tượng thời trang của xứ sương mù, Kimberley tiết lộ, thần tượng thời trang của cô chính là mẹ mình. Người đẹp yêu thích phong cách thời trang của mẹ và học cách ăn mặc như mẹ từ khi còn nhỏ. Ngoài ra, Kimberley còn học cách chăm sóc sắc đẹp giống như mẹ mình để giữ vẻ trẻ trung dài lâu. Alice Goodwin cũng khoe dáng gợi cảm khi ở nhà phòng chống dịch Covid-19. Người mẫu ảnh vừa tiết lộ hôn nhân giữa cô và cầu thủ bóng đá Jermaine đã tan vợ nhưng cô vẫn dành cho chồng cũ sự quan tâm nhất định và chúc chồng cũ những điều tốt đẹp nhất Lucie Donlan - sao của show truyền hình thực tế Love Island diện nội y gợi cảm khoe thân hình rám nắng khỏe khoắn. Người đẹp 22 tuổi mới tiết lộ, cô đã giảm cân đáng kể trong vài tháng qua và cảm thấy tự tin vào vóc dáng hiện tại. Rita Ora tung ảnh diện đồ thể thao gợi cảm trên trang cá nhân Instagram. Người đẹp đang tranh thủ thực hiện album thứ 3 trong sự nghiệp trong thời gian ở nhà cách ly để phòng chống dịch Covid-19. Theo