Người mẫu Hoàng Gia Anh Vũ - thí sinh từng dự thi Vietnam's Next Top Model 2015 (năm Thanh Hằng đảm nhiệm vai trò host chương trình) khiến đồng nghiệp xót xa vì mắc bệnh ung thư. Tuy đang phải chiến đấu với bệnh tật, cơ thể gầy gò nhưng Anh Vũ vẫn luôn nở nụ cười với tinh thần lạc quan, đáng cảm phục. Nụ cười rạng rỡ của Anh Vũ dù đang chiến đấu với bệnh tật. Được biết, nam người mẫu bị ung thư tinh hoàn, sau đó di căn lên phổi. Anh phát hiện mình mắc bệnh từ tháng 3/2019. Thời gian đầu anh làm phẫu thuật ở Việt Nam. Sau đó 3 tháng thì sang Trung Quốc điều trị. Tuy nhiên khi đang hoá trị dở dang ở Trung Quốc thì anh phải về nước vì dịch viêm phổi cấp Vũ Hán đang hoành hành. Hiện nam người mẫu điều trị tại Bệnh viện E Hà Nội. Là người từng ở nhà chung với Anh Vũ mùa Vietnam's Next Top Model 2015, H’Hen Niê xúc động chia sẻ, cô và các bạn thí sinh năm ấy rất thương và xót xa cho Anh Vũ. Thời gian mới sang Trung Quốc trị bệnh, khi tóc chưa rụng, anh vẫn cố gắng đi diễn. Cách đây ít tháng, khi có dịp ra Hà Nội công tác, cả hai có rủ nhau ăn sáng. Lúc đó H’Hen Niê được nghe kể về tình hình bệnh tật của đồng nghiệp. Cô sốc, không dám tin đó là sự thật. H’Hen Niê từng dự thi cùng năm với Anh Vũ. Cả hai có mối quan hệ bạn bè thân thiết. Còn siêu mẫu Thanh Hằng khi vừa hay tin về bệnh tật của Anh Vũ đã liên hệ để hỗ trợ học trò cũ một chút chi phí trang trải việc chữa bệnh và cầu mong Anh Vũ sớm bình phục. Siêu mẫu Thanh Hằng động viên khi Anh Vũ bị loại ở Vietnam's Next Top Model. MC Huyền Trang “Mù Tạt” cũng gửi lời động viên Anh Vũ: “Mạnh mẽ và vững tâm em nhé! Chị mới biết tin, nhưng luôn tin em sẽ chiến thắng và vượt qua được tất cả. Cứ cười nhiều lên nhé”. Người mẫu Ngọc Châu Vietnam's Next Top Model cũng nhắn nhủ: “Cố lên anh ơi” Hoa hậu Hương Giang, siêu mẫu Xuân Lan, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng,... cũng động viên, tiếp sức cho Anh Vũ. Anh Vũ sở hữu nguồn năng lượng tích cực. Trước chia sẻ của các đồng nghiệp và những người thân quen, Anh Vũ xúc động bày tỏ: “Em xin cảm ơn tất cả những sự quan tâm, những lời động viên, những ý tốt muốn giúp đỡ của mọi người dành cho em. Nhờ những nguồn năng lượng tích cực này em sẽ chóng khỏe thôi”. Hoàng Gia Anh Vũ từng tham gia Vietnam's Next Top Model và dừng lại ở Top 11. Anh là mẫu nam quen thuộc của làng mẫu Việt, tham gia diễn trong nhiều chương trình. Nam người mẫu có gương mặt nam tính, chiều cao nổi bật. Ngay từ lúc còn học THCS thì Anh Vũ đã cùng bạn thử sức trong việc tham gia casting cho chương trình ca nhạc của một tạp chí tuổi teen. Ngoài việc trở thành người mẫu thì Anh Vũ cũng rất thích thú trong việc nhảy múa, biểu diễn trên sân khấu và diễn xuất. Anh cũng từng xuất hiện trong nhiều MV của các ca sĩ nổi tiếng. Anh gây ấn tượng với nụ cười tươi, chiều cao và thể hình đẹp. Ít ai biết, trước khi đến với nghề người mẫu, anh sở hữu ngoại hình cò hương, tuy nhiên, anh chàng đã lột xác trở thành hot boy 6 múi vì không muốn là một con người ốm yếu, mờ nhạt, thiếu sức sống, thiếu ý chí và không thể bảo vệ những người quan trọng với mình. H'Hen Niê và các thí sinh Vietnam's Next Top Model yêu quý và động viên Anh Vũ khi anh bị loại ở cuộc thi năm ấy. Khi Anh Vũ dự thi Vietnam's Next Top Model, nhiếp ảnh gia Samuel nhận xét Anh Vũ có thể hình chuẩn, Thanh Hằng lập tức thay đổi biểu cảm: “Ya, tôi cũng rất là thích!”. Anh được nhận xét là thí sinh mang vẻ đẹp mạnh mẽ và nam tính nhất trong nhà chung năm đó. Các đồng nghiệp nhận xét Anh Vũ có tính cách hiền lành, dễ mến.