Daniel Radcliffe Sự việc vừa xảy ra gần đây khi Daniel Radcliffe lưu lại thành phố New York (Mỹ). Nam diễn viên rút ra một điều cho mình là: “Rõ ràng tôi cần cắt tóc cạo râu thường xuyên hơn”. Mới đây, Daniel Radcliffe đã xuất hiện trong một talkshow truyền hình của Anh và chia sẻ về tình huống hài hước vừa xảy ra với mình: “Tôi mặc áo có mũ, trùm kín đầu rồi khoác một chiếc áo khoác to sụ ra ngoài. Chú chó của tôi đang rét run, nên tôi ngồi xuống xoa cho nó ấm người lên. “Thế rồi có một người đàn ông đi ngang qua, ông ấy hẳn nghĩ tôi và chú chó của mình đang sống vô gia cư nên đã đưa cho tôi 5 USD để tôi đi uống cà phê. Hiển nhiên là tôi hiểu rằng mình cần cắt tóc, cạo râu thường xuyên hơn”. Trước đây, Daniel Radcliffe từng chia sẻ về việc anh phải học cách để cảm thấy thoải mái mỗi khi bị nhận ra trên đường phố, vì vậy, với trải nghiệm lần này, khi bị nhầm là người vô gia cư, Daniel cảm thấy thực sự thú vị. Daniel Radcliffe trong "Harry Potter" “Tôi bắt đầu diễn xuất từ khi còn nhỏ tuổi, người ta luôn nghĩ tôi rồi sẽ trở thành một kẻ sa ngã, đó là một dạng tâm lý mà tôi đã luôn phải gắng hết sức mình để chứng minh cho họ thấy điều ngược lại. Tôi đã phải gắng sức trong suốt những năm tháng đã qua, làm việc thật chăm chỉ để không trở thành một kẻ sa ngã theo định mệnh thường xảy ra với các ngôi sao nhí”, nam diễn viên tâm sự. Daniel Radcliffe chia sẻ rằng anh thường khá vui vẻ khi gặp fan, nhưng không phải lúc nào anh cũng ở vào tâm trạng tốt nhất để gặp gỡ, giao lưu hay sẵn sàng chụp ảnh lưu niệm: “Tôi sẽ không nói dối rằng bất cứ khi nào có người tiến lại đề nghị chụp ảnh, tôi đều mỉm cười vui vẻ đón chào. “Thường thì tôi vui vẻ, nhưng khi tôi đi tới phòng gym để luyện tập, tôi rất khó chịu nếu bị tiếp cận vào lúc ấy. Tôi sẽ nói thẳng rằng hiện giờ tôi đang ra rất nhiều mồ hôi, bạn có thể đợi tới khi tôi luyện tập xong được không”. Dù vậy, Daniel Radcliffe khẳng định rằng anh thành thực cảm thấy vui mỗi khi được gặp fan và hiểu rằng những khoảnh khắc ấy có thể có ý nghĩa như thế nào đối với những người đã lớn lên và xem sê-ri phim “Harry Potter” suốt một thời thơ ấu. Theo