Ngày 9/4, Hoa hậu thế giới Việt Nam 2019 Lương Thùy Linh đến thăm, tặng quà các chiến sĩ bộ đội biên phòng đang làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 tại khu vực biên giới Việt - Trung. Trong thời gian cách ly toàn xã hội Hoa hậu Lương Thuỳ Linh đã trở về với quê hương Cao Bằng để cách ly tại nhà cùng với gia đình. Nhận thấy được những khó khăn, vất vả của các chiến sĩ bộ đội đang ngày đêm trực biên giới để kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19, Lương Thùy Linh đã trực tiếp đến thăm hỏi các chiến sĩ thuộc đồn biên phòng cửa khẩu Sóc Giang. Nhằm kiểm soát chặt chẽ các trường hợp xuất nhập cảnh tại vùng biên giới các chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Cao Bằng đã ngày đêm “ăn lán, ngủ rừng” lập chốt kiểm soát dịch tránh nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19. Thời gian qua, các đồn biên phòng đóng trên địa bàn huyện Hà Quảng phối hợp với chính quyền địa phương trong công tác phòng, chống dịch Covid-19; giám sát theo dõi chặt chẽ sức khỏe của công dân Việt Nam trở về từ Trung Quốc. Đồng thời, tổ chức các điểm chốt trực và tăng cường tuần tra, kiểm soát cả ngày lẫn đêm, kiên quyết ngăn chặn các hoạt động qua lại trên tuyến biên giới. Bên cạnh đó, các đơn vị làm tốt công tác tiêu độc khử trùng, bảo đảm khẩu trang, nước rửa tay và vật dụng y tế cần thiết cho cán bộ, chiến sĩ. Hoa hậu Lương Thùy Linh cũng đã trao nhiều phần quà gồm khẩu trang y tế, nước rửa tay kháng khuẩn và một số nhu yếu phẩm cần thiết cho Đồn biên phòng cửa khẩu Sóc Giang, đồn biên phòng Cần Yên và đồn biên phòng Lũng Nặm. Những món quà nhỏ bé được trao đi với hy vọng giúp đỡ phần nào trong cuộc sống khó khăn của các chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tại chốt kiểm soát dịch. Cô cũng cho biết thêm về cuộc sống của các chiến sĩ tại đây, vì xa khu dân cư nên không thể kéo điện về, chỉ có thể dùng đèn pin hoặc ắc quy để thắp sáng. Bếp thì cũng chỉ dùng lốc ga hoặc củi để đun nước. Bộ đội cũng hạn chế nấu ăn vì khá mất thời gian và cũng không đủ điều kiện để nấu được một bữa cơm đạm bạc nữa nên chỉ ăn mì hộp cho tiện. “Khi lên đến nơi Linh cảm thấy thương các anh, các chú vô cùng bởi vì điều kiện sinh hoạt ở đây thiếu thốn mọi thứ, rất khó khăn”, Lương Thùy Linh chia sẻ. “Trong lán cũng có một chiếc giường nhỏ để mọi người thay nhau nghỉ ngơi khi hết ca trực. Ngày khô thì còn đỡ, chứ ngày mà mưa to gió lớn là các chú phải chia nhau ra giữ lều bạt lại chứ không gió thổi bay mất. Cao Bằng cũng đang vào mùa lạnh, ban đêm nhiệt độ xuống thấp, ngủ trong lán ở nơi cửa khẩu thế này sẽ rất rét…”, Hoa hậu Lương Thuỳ Linh thấy những khó khăn mà các chiến sĩ bộ đội phải đối mặt khi đến thăm trực tiếp. Lương Thuỳ Linh cũng chia sẻ động viên lực lượng cán bộ, chiến sĩ vượt qua những khó khăn, thử thách, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ để cùng cả nước “chống giặc” Covid-19. “Trong khi mọi người mùa dịch này thì được ở cạnh gia đình của mình nhưng các chiến sĩ bộ đội vẫn phải ngày đêm trực gác ở đây trong điều kiện khó khăn như thế này. Linh cũng cảm thấy biết ơn vì những hy sinh thầm lặng, những cống hiến to lớn của các chiến sĩ khiến Linh cảm thấy nể phục thật sự”.