Những ngày qua, thông tin Gặp nhau cuối năm - Táo Quân sẽ tạm dừng sau 16 năm lên sóng truyền hình khiến không ít khán giả cảm thấy tiếc nuối, hụt hẫng và buồn bã. Với nhiều người, đêm giao thừa mà không được xem Táo Quân cũng coi như những ngày Tết thiếu đi một thứ gì đó quan trọng. Táo Quân dừng phát sóng nhưng sẽ có chương trình mới thay thế. Không chỉ riêng khán giả mà ngay cả các nghệ sĩ từng gắn bó với Táo Quân những ngày đầu cũng đầy nỗi niềm khi phải chia tay chương trình này. Diễn viên Vân Dung cho rằng, việc chia tay Táo Quân cũng giống như “sinh ra một đứa con, nuôi cho nó lớn khôn rồi một ngày vĩnh viễn không bao giờ được gặp lại”. Cũng bởi thế mà rất nhiều người ngóng đợi chương trình “Táo Quân vi hành” được phát sóng vào 23 tháng Chạp (âm lịch), tức ngày Tết ông Công - ông Táo. Chia sẻ trên VTV Kết nối, NSƯT Đỗ Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC) cho biết, “Táo Quân vi hành” là chương trình được thực hiện với sự phối hợp của cộng đồng người Việt ở Châu Âu, cụ thể là Praha - Cộng hoà Séc. “Tất nhiên đây không phải là câu chuyện của Táo Quân, đề cập đến các vấn đề của xã hội như chúng ta thường thấy trên VTV đêm 30 Tết mà là câu chuyện của các Táo với bộ 3 Ngọc Hoàng - Nam Tào - Bắc Đẩu đi vi hành tại cộng đồng ở Châu Âu. Qua đó nêu được những vấn đề của cộng đồng, những trăn trở, những nỗi niềm và cả những vấn đề còn tồn tại trong cộng đồng. Đặc biệt, trong đó truyền tải một vấn đề rất quan trọng là người Việt vì cuộc sống mà phải đi làm ăn xa quê hương nhưng tình cảm vẫn luôn hướng về nguồn cội - Tổ quốc”, đạo diễn Đỗ Thanh Hải tiết lộ thêm. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải cùng các nghệ sĩ tham gia Táo Quân 2018. Nói về quyết định dừng sản xuất Táo Quân sau 16 năm lên sóng, NSƯT Đỗ Thanh Hải bộc bạch rằng: “Kết thúc một chương trình hay một công việc quen thuộc nào đó mà mình gắn bó tới 16 năm, không phải chỉ khán giả tiếc nuối mà bản thân chúng tôi - những người làm chương trình cũng rất tiếc nuối. Nhưng trong cuộc sống mình luôn phải đặt ra những thách thức mới. Sự thay đổi này không phải kết thúc hoàn toàn mà mở ra một chương trình mới, một cách thức làm mới. Năm nay chúng tôi vẫn gửi đến khán giả chương trình “Gặp nhau cuối năm”. Chúng tôi cố gắng tạo ra một hình thức thể hiện mới. Màu sắc chủ đạo của chương trình vẫn là hài kịch. Nội dung vẫn là những vấn đề, những câu chuyện của xã hội trong năm qua nhưng sẽ có màu sắc mới. Chúng tôi hy vọng sẽ có đủ sức hấp dẫn để thoả mãn sự kỳ vọng của khán giả trong đêm 30 Tết”. Trước thông tin “Ngọc Hoàng” Quốc Khánh sẽ không góp mặt trong chương trình thay thế Táo Quân, NSƯT Đỗ Thanh Hải khẳng định, chương trình mới sẽ có sự tham gia của tất cả nghệ sĩ từng tham gia Táo Quân như: NSƯT Quốc Khánh, NSND Công Lý, NSƯT Quang Thắng, NSND Tự Long, NSƯT Xuân Bắc, diễn viên Vân Dung… Ngoài ra, chương trình sẽ có một số gương mặt mới để tạo nên sự hấp dẫn, sinh động. Nghệ sĩ Quốc Khánh ghi dấu với vai Ngọc Hoàng trong nhiều mùa Táo Quân. Bản thân NSƯT Chí Trung cũng cho biết, anh được đạo diễn Đỗ Thanh Hải mời tham gia với vai trò sáng tác cả tháng nay. Mọi khâu chuẩn bị cho việc tập luyện cũng đã “hòm hòm”. Bản thân anh cũng rất hào hứng nếu được mời đóng chương trình này vì cảm thấy thích thú với format (hình thức thể hiện) mới. Anh mong rằng, khán giả sẽ quen dần với sự thay đổi này. NSƯT Quốc Khánh sinh năm 1962 tại Hà Nội. Anh tham gia nghệ thuật cùng thời với: NSƯT Trung Anh, NSƯT Đỗ Kỷ, NSƯT Trọng Trinh... Hơn 30 năm gắn bó trên con đường nghệ thuật và mỗi khi nhắc đến tên Quốc Khánh người ta không thể không nhớ đến những vai diễn trên sân khấu và màn ảnh như: “Gặp nhau cuối tuần”, phim “Tết này ai đến xông nhà”, “Ghen”, “Trừng phạt”, “Áo lụa Hà Đông”, “Những người độc thân vui vẻ” và vai Ngọc Hoàng trong chương trình Táo Quân đêm 30 Tết hàng năm. Bắt đầu từ năm 2004 khi được thay nghệ sĩ Quốc Trượng vào vai Ngọc Hoàng, cho đến nay Quốc Khánh có tới 14 lần đảm nhận vai Ngọc Hoàng - nhân vật chính các buổi chầu Táo Quân. Trải qua 14 năm đảm nhiệm vai Ngọc Hoàng, Quốc Khánh đã ghi dấu trong lòng người hâm mộ với lối diễn dí dỏm, đa màu sắc, đa phong cách... Mặc dù, Ngọc Hoàng không phải là nhân vật hoạt náo từ đầu đến cuối chương trình nhưng mỗi khi nói câu nào là khán giả lại phải “lăn ra mà cười” câu đó. Nhiều câu nói của “Ngọc Hoàng” Quốc Khánh thậm chí trở thành câu cửa miệng của giới trẻ Việt.