Nathan Lee là một người mẫu kiêm ca sĩ có chất giọng rất riêng. Anh còn được biết đến như một nghệ sĩ có cá tính đặc biệt, không cần danh tiếng nhưng luôn có sức tạo “sóng gió” cho mỗi lần xuất hiện. Trong tháng 3/2020, dù dịch Covid-19 gây ảnh hưởng nhiều đến công việc kinh doanh nhưng khi chứng kiến bà con miền Tây phải chống chọi với hạn mặn, Nathan Lee cùng ca sĩ Mỹ Lệ không quản ngại đường xá, tự lái xe từ TP.HCM về huyện Mỏ Cày Nam (Bến Tre) để khảo sát tình hình, tiền trạm lắp đặt hệ thống xử lý mặn cho bà con. Anh tiết lộ đã đặt được hai hệ thống với kinh phí lên đến 600 triệu đồng. Nathan Lee trò chuyện trong chương trình "Chuyện của Sao". Nathan Lee cảm thấy bản thân có cuộc sống may mắn hơn nhiều người khác. Khi nhìn thấy bà con vùng quê không có nước sạch, phải vác thùng chứa đến xin hoặc mua nước chở về nhà. Anh thổ lộ: “Nếu có điều kiện, chúng ta nên quan tâm đến người kém may mắn hơn. Tiền hôm nay mai sẽ mất nhưng hành động thiết thực giúp đỡ người khác thì mãi còn đó”. Nam ca sĩ cũng cho biết, bản thân anh không có nhu cầu đánh bóng thêm tên tuổi, chỉ muốn kêu gọi, thức tỉnh cộng đồng qua các hành động thiết thực. Trước những ý kiến trái chiều việc nghệ sĩ có tiền mà không đi làm từ thiện hoặc đóng góp rất ít, Nathan Lee cho rằng: “Từ thiện là xuất phát từ tâm và trong khả năng chứ không quy ra tiền nhiều hay ít. Nếu không giúp đỡ được ai, chúng ta hãy im lặng, đừng ngồi nhà rồi “ném đá”. Nghệ sĩ cũng là con người, cũng có nỗi khổ riêng, không có show, trang trải kinh doanh cũng phải mượn tiền ngân hàng. Đôi khi sự hào nhoáng các bạn thấy trên truyền thông không phải sự thật ngoài đời thường”. Anh cũng cho rằng, nghệ sĩ tuy đóng góp ít tiền nhưng với tầm ảnh hưởng của họ, có thể kêu gọi được nhiều mạnh thường quân gây quỹ từ thiện, lan tỏa lòng nhân ái đến cộng đồng. Sở hữu được số lượng bất động sản khổng lồ ở nhiều quốc gia, Nathan Lee khẳng định những tài sản anh có, đều do anh làm ra. Anh cho rằng, bên cạnh sự may mắn, anh còn có tư duy và quyết liệt trong kinh doanh, chứ mọi thứ không phải “từ trên trời rơi xuống”. Tuy nhiên, đứng trước sự khủng hoảng mà đại dịch Covid-19 gây ra, anh cũng như nhiều người kinh doanh khác gặp không ít khó khăn. Nam ca sĩ ước tính bản thân thiệt hại hơn 5 triệu USD, tương đương 100 tỉ đồng trong kinh doanh. Anh cũng quyết định đóng cửa chuỗi nhà hàng, khách sạn tại Việt Nam, Pháp, Anh và Mỹ. Anh cũng buộc phải rao bán một tòa nhà tại Pháp. “Thời gian qua biết bao doanh nghiệp khốn đốn, bao đại gia ngậm ngùi phá sản. Lúc này, tôi không sung sức về tiền bạc nhưng cảm xúc với âm nhạc rất dạt dào”, Nathan Lee lạc quan cho biết. Sau hơn 3 năm thực hiện với nhiều lần chỉnh sửa, Nathan Lee hoàn thiện và vừa cho ra mắt album tiếng Pháp đầu tiên trong sự nghiệp: “Những năm trước, tôi chỉ tận hưởng cuộc sống mà không có bất cứ nhu cầu về tình cảm hay âm nhạc. Một khoảng thời gian, tôi quên hết mọi thứ, sống trong thế giới riêng và gặp một vài người thân thiết. Tôi hoàn thành album từ rất lâu nhưng lại “bỏ xó” nó. Đây có thể nói là sản phẩm âm nhạc tôi bị “hành” nhiều nhất về thể xác, tâm hồn lẫn tiền bạc”. Khoảng thời gian đó cũng giúp anh nhận ra tình yêu mãnh liệt dành cho âm nhạc bởi những lúc khó khăn, âm nhạc giúp anh vượt qua các nỗi đau. Nathan Lee bày tỏ: “Tôi rất yêu vật chất nhưng yêu âm nhạc hơn tiền. Những lúc tôi đau nhất, khổ nhất, tiền không làm cho tôi vượt qua và đứng dậy mà chỉ có âm nhạc”. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang ngày càng báo động, điều Nathan Lee quan tâm nhất không phải là việc kinh doanh không thuận lợi mà là vấn đề sức khoẻ. “Tiền đến tiền đi không sao, tiền nhiều hơn nhưng không có sức khoẻ thì tiền để làm gì?”. Nam ca sĩ cho rằng, mọi người cần nhiều niềm vui, sự lạc quan và tận dụng khoảng thời gian quý giá bên gia đình trong thời điểm này.