Cây đàn dương cầm của nghệ sĩ Angela Hewitt đã bị hỏng nặng đến mức không thể sửa chữa Cây đàn dương cầm của nghệ sĩ Angela Hewitt đã bị hỏng nặng đến mức không thể sửa chữa sau khi phía dịch vụ vận chuyển tại Đức bất ngờ thông báo cho bà rằng họ đã không may làm vỡ cây đàn trong quá trình di chuyển. Nữ nghệ sĩ đã chia sẻ sự việc đáng tiếc này trên mạng xã hội Facebook. Khi sự việc xảy ra, bà đang lưu lại thành phố Berlin (Đức). Nữ nghệ sĩ cho hay tình trạng hỏng hóc vượt trên khả năng sửa chữa nên bà đành phải đặt hàng một chiếc khác và sẽ phải chờ ít nhất vài tháng mới có thể nhận được cây đàn mới. Bà Hewitt cho biết, thoạt tiên khi sự việc mới xảy ra, bà quá sốc tới mức không muốn chia sẻ chuyện này ngay với người khác. Sự cố xảy ra khi bà Hewitt đang lưu lại thành phố Berlin để thực hiện những bản thu âm cho đĩa CD mới, bà đang cảm thấy rất hưng phấn trước kết quả đạt được thì nhận được tin xấu này. Nữ nghệ sĩ cho biết bà đã sử dụng cây đàn này để thực hiện các bản thu âm tiến hành tại Châu Âu kể từ năm 2003 và đã sử dụng nó trong nhiều buổi hòa nhạc: “Tôi không thể tin nổi, dù vậy, sự việc cũng đã xảy ra rồi”. Chính các nhân viên của hãng sản xuất ra cây đàn từ nước Ý đã đến tận nơi để kiểm tra tình trạng cây đàn và khẳng định xét cả về yếu tố kinh tế lẫn nghệ thuật, việc cứu chữa cây đàn là không thể. Hiện tại, bà Hewitt đang thực hiện các thủ tục cần thiết với phía bảo hiểm Nữ nghệ sĩ cho hay: “Đơn vị vận chuyển cũng rất lo lắng. Trong lịch sử 35 năm thực hiện các công việc vận chuyển, họ chưa bao giờ để xảy ra một việc như thế này. Nhưng ít nhất là trong vụ việc này không có ai bị thương”. Nói về sự gắn bó giữa mình và cây đàn, bà Hewitt cho hay: “Tôi yêu mến cây đàn này, nó là bạn thân nhất của tôi, người đồng hành tuyệt vời nhất. Tôi yêu cảm nhận mà nó đưa lại khi tôi thực hiện các bản thu âm, cây đàn cho tôi cảm giác rằng mình có thể làm bất cứ điều gì mình muốn”. Hiện tại, bà Hewitt đang thực hiện các thủ tục cần thiết với phía bảo hiểm và sau đó sẽ chọn ra một cây đàn mới mà bà ưng ý tại trụ sở của hãng sản xuất đàn nằm ở đô thị Sacile (Ý), họ sẽ có 3 cây đàn cùng loại với cây đàn cũ để bà thử và lựa chọn một chiếc ưng ý nhất. Dù vậy, toàn bộ quá trình này cũng sẽ phải mất vài tháng trước khi bà nhận được cây đàn mới. Theo