Năm ngoái, Goo Hye Sun đã trở thành một cái tên hot nhất làng giải trí xứ Hàn Quốc khi cô đăng đàn tố cáo chồng kém tuổi, Ahn Jae Hyun, ruồng bỏ, ngoại tình khiến cuộc hôn nhân của họ tan vỡ. Vụ việc đã làm tiêu tốn giấy mực của truyền thông, khiến Ahn Jae Hyun bị người hâm mộ quay lưng và cá nhãn hàng cắt hợp đồng quảng cáo. Sau cú sốc này, Goo Hye Sun thông báo tạm rút lui khỏi làng giải trí và lên kế hoạch đi du lịch. Tại Hàn Quốc, Goo Hye Sun thuộc thế hệ nghệ sĩ đa tài khi cô vừa có khả năng diễn xuất, sáng tác, đạo diễn điện ảnh, vẽ tranh... Vụ ly hôn ồn ào năm 2019 khiến nhiều khán giả có cái nhìn khác về Goo Hye Sun. Nhiều người bày tỏ ý kiến, họ cho rằng việc lôi chuyện cá nhân lên mạng xã hội hay “kể xấu” chồng cũ là điều không nên làm. Goo Hye Sun đăng tải hình ảnh mới nhất lên mạng xã hội và hé lộ cuộc sống hiện tại rất vui vẻ sau cú sốc ly hôn năm 2019. Qua thời gian, vết thương lòng của Goo Hye Sun cũng nguôi ngoai. Gần đây, cô đăng tải hình ảnh mới trên trang cá nhân và tiết lộ kế hoạch thời gian tới. Nữ diễn viên của “Vườn Sao Băng” tươi tắn và xinh đẹp với diện mạo mới. Cô tự tin khoe rằng, cô đang rất hạnh phúc, khoẻ mạnh và sẽ tiếp tục theo đuổi đam mê. Cô viết: “Tôi đang ghi hình cho một bộ phim mới”. Ngày 18/4 vừa rồi, Goo Hye Sun tổ chức một triển lãm nghệ thuật của riêng mình. “Nàng Cỏ” cho hay: “Tôi đã giảm được gần 11kg. Tôi chỉ ăn sáng và tập thể dục đều đặn. Tôi từng tăng cân và nghĩ rằng, điều này sẽ tốt cho sức khoẻ nhưng đầu gối tôi bắt đầu đau nhức. Vì thế, tôi đã chủ động giảm cân”. Khi được hỏi về cú sốc tình cảm, Goo Hye Sun tâm sự: “Tôi đang cố quên đi những gì đã xảy ra và nghĩ tới tương lai nhiều hơn. Trái tim tôi từng tiếc nuối. Đã có nhiều điều riêng tư trong cuộc sống mà tôi hé lộ với công chúng. Tôi dặn mình không nên làm như vậy. Tôi thấy xã hội này ngày càng khó khăn và tôi bắt đầu nghĩ tới liệu mình nên nói gì cho hợp lý. Tôi hiểu rằng, thời nay để phát triển thành một ngôi sao giải trí không đơn giản. Nhưng nếu tôi tổ chức mọi thứ từng bước một, tôi sẽ trở lại một cách tự nhiên”. Goo Hye Sun, sinh năm 1984, là một diễn viên, đạo diễn, nhà văn và hoạ sĩ người Hàn Quốc. Cô từng ghi dấu ấn khi tham gia các bộ phim như Pure in Heart (2006), The King And I (2007), Boys Over Flowers (2009), Take Care of Us, Captain (2012), Angel Eyes (2014) và Blood (2015). Theo Pop