Vợ chồng tài tử Tom Hanks - Rita Wilson đã gắn bó 32 năm. Đăng tải vừa được thực hiện vào tối thứ 4 vừa qua theo giờ địa phương. Cặp vợ chồng nam diễn viên tới Úc để chuẩn bị tham gia diễn xuất trong bộ phim làm về cuộc đời danh ca huyền thoại - ông hoàng nhạc Rock & Roll - Elvis Presley (1935-1977). Trong phim, tài tử vào vai người quản lý lâu năm của nam danh ca - ông Colonel Tom Parker. Trong đăng tải trên mạng xã hội, tài tử đã viết: “Xin chào các bạn. Rita và tôi đang ở Úc. Chúng tôi cảm thấy mệt, như kiểu bị cảm cúm, người đau mỏi. Rita có những cơn rùng mình đến rồi đi. Sốt nhẹ nữa. Để làm đúng những điều cần làm trong tình hình hiện tại, chúng tôi đã tiến hành xét nghiệm và hiện đã dương tính với virus corona chủng mới. Điều gì sẽ cần làm tiếp theo đây? Nhà chức trách có những chuẩn mực cần phải thực hiện theo. Chúng tôi sẽ xét nghiệm, tuân thủ, cách ly đầy đủ theo đúng những gì mà nhà chức trách yêu cầu. Không nên hoảng loạn mà nên giữ thái độ bình tĩnh đối diện đương đầu với sự việc, có phải không? Chúng tôi sẽ cập nhật tình hình liên tục. Hãy tự chăm sóc bản thân nhé! Cảm ơn!” Về dự án phim mới mà tài tử đang tham gia, ở thời điểm này, phim vẫn chưa chính thức bấm máy mà đang trong giai đoạn chuẩn bị những gì cần thiết cho việc ghi hình. Vợ chồng tài tử Tom Hanks đi bộ trên đường phố ở Úc trước khi phát hiện mắc Covid-19 Bộ phim do hãng Warner Bros sản xuất, ngay sau khi thông tin được tài tử đăng tải, phía hãng phim đã đưa ra thông báo rằng họ đã nhận được thông tin về việc có thành viên trong đoàn phim mắc Covid-19 và sẽ tích cực hợp tác với nhà chức trách tại Úc để đảm bảo hoạt động của đoàn tại đây là an toàn. Thực tế, trước vợ chồng Tom Hanks, đã có một thành viên khác trong đoàn phim dương tính với virus SARS-CoV-2. Điều này khiến nhà sản xuất cho rằng có thể vợ chồng tài tử đã bị lây bệnh. Hiện tại, phía hãng phim cho hay họ đã phối hợp với nhà chức trách tại Úc để tích cực cung cấp thông tin và hỗ trợ liên hệ với bất cứ ai thuộc biên chế của đoàn phim, nếu những người này đã tiếp xúc trực tiếp với những thành viên mắc Covid-19 trong đoàn phim. Hãng phim cũng cho biết, hiện tại, những người mắc Covid-19 trong đoàn đều đang nhận được sự chăm sóc y tế tại Úc. Tại thời điểm phát hiện mình dương tính với SARS-CoV-2, Tom Hanks và vợ đang ở thành phố Gold Coast, Úc. Đi kèm với đăng tải thông báo tình hình sức khỏe, Tom Hanks chia sẻ hình ảnh chụp trong bệnh viện, bức ảnh chụp… một chiếc thùng đựng rác thải y tế. Tính đến nay, Úc đã có hơn 120 ca mắc Covid-19. Ở bang Queensland, nơi có thành phố Gold Coast, hiện tại đang có 20 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 và gần 3.000 người đang thuộc diện tự cách ly ở nhà. Đăng tải của Tom Hanks xác nhận việc vợ chồng ông mắc Covid-19 Tom Hanks chụp hình với fan hâm mộ tại Úc Trong tháng này, vợ chồng tài tử Tom Hanks đã đến thăm một số thành phố tại Úc, họ đã dừng lại ở Sydney, Brisbane, bãi biển Bondi, nhưng chủ yếu, họ lưu lại ở thành phố Gold Coast. Tuần trước, vào ngày 5/3, nữ diễn viên - ca sĩ Rita Wilson đã biểu diễn tại khách sạn Emporium nằm ở thành phố Brisbane (Úc). Buổi biểu diễn đã thu hút khá đông khán giả tới thưởng thức, tại đây, tài tử Tom Hanks và con trai út của cặp đôi - Truman Theodore Hanks (24 tuổi) cũng đã có mặt. Bà Rita Wilson đã thực hiện một số buổi biểu diễn tại Úc Bà Rita Wilson khi đến Sydney (Úc) Vào ngày 7/3, gia đình họ đi tới Sydney để tham gia một buổi biểu diễn tại phòng hòa nhạc Utzon Room thuộc nhà hát Opera Sydney. Chia sẻ về trải nghiệm này, nữ diễn viên Rita Wilson đã viết trong đăng tải chia sẻ bức ảnh chụp bên nhà hát rằng: “Ôi, Sydney đẹp quá. Nhà hát Opera Sydney đã khiến giấc mơ của tôi trở thành hiện thực trong đêm nay. “Biểu diễn tại một nơi trứ danh như thế này cảm giác không giống như ở nơi khác. Sự ấm áp của công chúng khiến tôi cảm thấy mình được chào đón. Xin gửi lời cảm ơn chân thành từ trái tim tôi”. Trong chặng hành trình của mình, vợ chồng tài tử Tom Hanks - Rita Wilson đã gặp gỡ, giao tiếp và chụp hình với nhiều fan. Hanks và Wilson có 2 người con chung. Trước cuộc hôn nhân với bà Rita Wilson, tài tử Tom Hanks đã có hai người con từ cuộc hôn nhân đầu. Hiện tại, chưa rõ kết quả xét nghiệm của những người con của tài tử. Ngay sau thông tin về việc vợ chồng Tom Hanks mắc Covid-19, hoạt động của đoàn phim tại Úc đã tạm ngừng. Hiện tại, rất nhiều ngôi sao ở Hollywood thông qua mạng xã hội đã gửi những lời nguyện cầu may mắn tới Tom Hanks và vợ của ông - bà Rita Wilson. Theo