Bà Honor Blackman trong vai “Bond girl” Pussy Galore Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, bà Honor Blackman được biết tới nhiều nhất với vai “Bond girl” Pussy Galore. Bà Blackman chứng kiến sự nghiệp thăng hoa nhất hồi thập niên 1960 khi đảm nhận vai Cathy Gale trong sê-ri phim truyền hình “The Avengers”. Sự nghiệp diễn xuất của bà trải dài 8 thập kỷ, bà qua đời vì bệnh tuổi già, không liên quan tới dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra hiện nay. Trước sự ra đi của bà Blackman, gia đình bà chia sẻ: “Với nỗi buồn vô hạn, chúng tôi xin thông báo với các bạn về sự ra đi của mẹ chúng tôi - bà Honor Blackman. Bà đã qua đời trong sự bình yên, vì những vấn đề sức khỏe tuổi già, tại nhà riêng ở thị trấn Lewes, hạt Sussex, Anh. Khi ra đi, xung quanh bà là các thành viên trong gia đình. “Bà đã luôn nhận được rất nhiều sự yêu thương của gia đình và chúng tôi sẽ rất nhớ bà. Khi ra đi, bà để lại hai người con và bốn người cháu. Bà không chỉ là một người bà, người mẹ yêu thương trong gia đình, mà còn là một diễn viên tài năng, với sự kết hợp của nhan sắc, trí tuệ và năng lực. “Bà có giọng nói đặc biệt, sự tận tâm hết mình với công việc, bà đạt được một vị thế ấn tượng trong thế giới điện ảnh và nền công nghiệp giải trí. Cùng với sự tận tâm dành cho công việc và tinh thần làm việc chuyên nghiệp, bà đã đóng góp sức mình vào những bộ phim điện ảnh đáng nhớ, những vở kịch sân khấu để lại nhiều dấu ấn”. Trước sự ra đi của bà Blackman, các đồng nghiệp của bà thuộc nhiều thế hệ đã đăng tải những dòng trạng thái bày tỏ sự thương tiếc trên mạng xã hội. Bà Blackman trong phim “The Avengers” Bà Blackman sinh ra trong một gia đình trung lưu ở London, Anh. Cha của bà là một công chức. Trong một lần kỷ niệm sinh nhật, bà được cha mẹ tặng một khóa học luyện giọng ở một trường nghệ thuật, chính món quà này đã mở ra cơ hội diễn xuất cho bà. Sau khi theo học, bà liền nhận được những vai diễn nhỏ trong phim truyền hình và điện ảnh. Bà có bước đột phá trong sự nghiệp diễn xuất khi nhận vai Cathy Gale trong bộ phim truyền hình làm về đề tài điệp viên - “The Avengers”. Để nhận vai diễn này, bà Blackman đã từng học võ, tạo hình vai diễn của bà khi ấy cũng được xem là rất táo bạo khi bà mặc đồ da bó sát và đi “boot”, tính cách của nhân vật cũng rất mạnh mẽ, khác với nhiều nhân vật nữ xuất hiện trên màn ảnh thời bấy giờ. Ngay lập tức, bà trở thành ngôi sao được công chúng yêu mến. Việc bà Blackman từng luyện tập võ thuật đã giúp bà nhận được vai diễn Pussy Galore trong “Goldfinger”. Ra mắt hồi năm 1964, “Goldfinger” là tập phim James Bond thứ 3 ra mắt công chúng và rất ăn khách. Bà Blackman (áo sơ mi hoa) trong phim "The Upper Hand" Dù vậy, bà Blackman từng chia sẻ với tờ tin tức The Guardian (Anh) rằng bà hối tiếc vì đã rời khỏi sê-ri phim truyền hình “The Avengers” để đóng phim “Goldfinger”: “Tôi đã rời khỏi sê-ri phim sai thời điểm. Khi ấy, phim vừa chuyển từ đen trắng sang phim màu, đó mới chính là thời điểm để bộ phim thực sự tạo được hiệu ứng mạnh mẽ”. Trong cuộc đời mình, bà Blackman từng đi qua hai cuộc hôn nhân và nhận nuôi hai người con. Theo