Thông tin NSƯT Nguyễn Chánh Tín qua đời sáng ngày 4/1 khiến khán giả vô cùng bất ngờ và bàng hoàng, trước đó cố nghệ sĩ vẫn còn xuất hiện trong tập 3, chương trình , phát sóng ngày 21/12 vừa qua. Ông xuất hiện trong chương trình với chủ đề "Nữ hoàng ảnh lịch" và "Nam tài tử điện ảnh" cùng với các khách mời Lý Hùng, Giáng My, Kim Khánh. Dù đã gần 70 tuổi nhưng diễn viên "Ván bài lật ngửa" vẫn tích cực tập luyện và phối hợp ăn ý cùng các diễn viên trẻ. Ông hào hứng tham gia một tiểu phẩm gợi ý chủ đề để ban bình luận đoán các khách mời sẽ xuất hiện trên sân khấu. Khi cố nghệ sĩ tháo khăn che mặt, cả ban bình luận và khán giả vỡ òa khi thấy lại hình ảnh của nam tài tử một thời - Đại tá Nguyễn Thành Luân trong . Đây cũng là vai diễn đỉnh cao, đưa nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín trở thành tượng đài của điện ảnh Việt Nam. Ngoài diễn xuất, ông còn tham gia lĩnh vực sản xuất phim. Bộ phim do hãng phim Chánh Phương của ông đầu tư lớn 1,5 triệu USD tạo nên cú hích về điện ảnh. Tuy nhiên, phim lại không đạt doanh thu như kỳ vọng khiến ông phải bán tài sản để trả nợ. Sau này ông đi hát trở lại, nhận những vai diễn nhỏ để có thêm thu nhập. Ở tuổi 68, ông hhớ nghề, nhớ về thời hoàng kim của mình, NSƯT Chánh Tín tâm sự: “Lịch sử đã qua, dòng đời đã qua, tuổi già đã tới và mình vẫn không trở lại được như ban đầu. Mỗi lần nhìn hình ảnh của mình trong những tập album mình nhớ lắm”. Diễn viên Lý Hùng tham gia show truyền hình cuối cùng với nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín. Diễn viên Kim Khánh cũng rất hạnh phúc khi tham gia chương trình cùng tượng đài điện ảnh Nguyễn Chánh Tín. Sự ra đi đột ngột của nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín khiến gia đình và đồng nghiệp đều bàng hoàng. Trên trang cá nhân, nhiều nghệ sĩ bày tỏ sự tiếc thương dành cho cây đại thụ của nền điện ảnh Việt Nam vừa qua đời. NSND Kim Xuân thảng thốt: "Em không tin luôn anh Tín ơi!". Bà chia buồn cùng vợ nam diễn viên - ca sĩ Bích Trâm. Đồng thời nghệ sĩ Kim Xuân còn chia sẻ dòng tin nhắn của bà với cố diễn viên trước khi ông qua đời, cả hai vui vẻ chia sẻ về các hoạt động liên quan đến những người từng gắn bó một thời trong sự nghiệp. Ngô Thanh Vân cũng đã viết lời tạm biệt nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín trên trang cá nhân: "Xin chào chú. Cám ơn chú đã cho cuộc đời này những ký ức rất đẹp. Điện ảnh Việt sẽ luôn có tên chú!".