Trên trang cá nhân của mình, diễn viên Ngọc Lan vừa chia sẻ hình ảnh miệt mài ghi hình cùng đoàn phim. Bên cạnh đó, nữ diễn viên cũng cảm thán về nghề khiến nhiều người chú ý. Diễn viên Ngọc Lan. “Cả đoàn đều được đeo khẩu trang chỉ có diễn viên là không. Cái nghề có khả năng lây nhiễm cao nhất, nhưng vì phim đang đi đến giai đoạn cuối nên bấm bụng cho xong. Sáng giờ đoàn tuột mood nặng. Cũng rất cám ơn nhà sản xuất trang bị đầy đủ xịt kháng khuẩn và rửa tay cho tất cả, có cả đo thân nhiệt đầu giờ và tất cả đều bắt buộc phải đeo khẩu trang. Cầu mong mọi chuyện qua mau và tất cả nhân sự an toàn để về đích, chúng ta chỉ còn 3 ngày, cố lên nào”, nữ diễn viên phim “Kiều nữ và đại gia” viết. Ngọc Lan cùng các diễn viên trong đoàn đang quay phim dù đang mùa dịch mà không thể đeo khẩu trang. Giữa lúc dịch Covid- 19 khiến mọi người lo lắng thì tâm trạng của Ngọc Lan cũng nhận được sự chia sẻ. Đúng là đặc thù của công việc diễn xuất, diễn viên không thể vừa đóng phim vừa... đeo khẩu trang được. Điều này, nếu không cẩn thận cũng có thể khiến các nghệ sĩ có khả năng bị lây nhiễm... Không riêng gì Ngọc Lan, trước đó nghệ sĩ Cát Tường cũng từng chia sẻ về vấn đề này. Nữ diễn viên cho biết, cái khổ của diễn viên là không thể quay hình đeo khẩu trang. Nghệ sĩ Cát Tường cũng kể nỗi khổ tương tự khi đi quay trên phim trường. “Đi quay phim đầu năm mà ớn ghê... Hic hic... Tui là diễn viên mà làm sao đeo khẩu trang... Đeo rồi sao makeup, trang điểm... Ghét mấy bạn trong đoàn ghê kêu đeo không chịu đeo... “Thằng quỷ” phục trang nó đưa đồ tui bận, tui nói: “Sao không đeo khẩu trang?”. Nó nói: “Em không sợ”, mình trả lời: “Mày không sợ mà tao sợ”. Là lá la... Thôi biết sao giờ... Ai cũng tỉnh bơ... Mình làm quá mình lập dị...”, Cát Tường chia sẻ. Diễn viên Ngọc Lan sinh năm 1985. Ngọc Lan bắt đầu hoạt động diễn xuất từ việc làm người mẫu ảnh cho Báo Mực Tím. Ngọc Lan tham gia đóng phim từ năm 2004 với vai diễn trong phim “Công ty thời trang”. Sau đó, cô được mời tham gia nhiều phim như: "Tình yêu pha lê", "Âm tính", "Cuộc gọi lúc 0 giờ", "Cổng mặt trời", "Ầu ơ ví dầu" ," Lòng dạ đàn bà", "Ngày ta yêu nhau ...Từ đó, tên tuổi của nữ diễn viên ngày càng được khán giả biết đến và yêu mến.