Chloe Sevigny khoe bụng bầu trên đường phố New York, Mỹ ngày 29/4 vừa qua. Nữ diễn viên 46 tuổi đang mang thai chừng 9 tháng và cô vẫn rất nhanh nhẹn, năng động. Chloe Sevigny chia sẻ trên trang cá nhân Instagram rằng ngày sinh của cô đã cận kề. Nữ diễn viên tài năng không tiết lộ giới tính đứa con trong bụng Ngôi sao Hollywood cẩn thận đeo găng tay và khẩu trang khi ra phố giữa thời điểm dịch Covid-19 đang hoành hành tại Mỹ. Dịch Covid-19 đã khiến hơn 61.000 người tử vong tại Mỹ, tổng số người nhiễm bệnh là hơn 1,05 triệu ca và nền kinh tế Mỹ suy giảm mạnh nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính 2008. Chloe Sevigny ra phố mua sắm cùng bạn trai Sinisa Mackovic. Cặp đôi ghé vào siêu thị mua thực phẩm và hoa tươi. Nữ diễn viên nổi tiếng chia sẻ, dù New York đang là tâm điểm của dịch Covid-19 nhưng cô vẫn yêu thành phố này và muốn gắn bó lâu dài Chloe Sevigny và bạn trai Sinisa Mackovic đã hẹn hò được hơn 1 năm và đây sẽ là đứa con đầu tiên của cả hai người. Nữ diễn viên U50 chia sẻ, cô lo lắng bạn trai không thể có mặt tại phòng sinh và cô sẽ rất lo lắng, hoảng sợ Chloe là một nữ diễn viên, người mẫu và nhà thiết kế thời trang nổi tiếng của Mỹ. Cô được biết đến với nhiều bộ phim độc lập gây tranh cãi và rất thu hút khán giả. Cô từng nhận nhiều giải thưởng điện ảnh lớn như giải Quả cầu vàng, giải thưởng vệ tinh và giải thưởng Tinh thần Độc lập, cũng được đề cử tại giải thưởng của hiệp hội diễn viên Mỹ Không chỉ là diễn viên nổi tiếng, Chloe còn thành công khi thiết kế thời trang. Trong những năm qua, phong cách thời trang cá tính của Chloe đã giúp cô trở thành một trong những biểu tượng thời trang ấn tượng tại Hollywood Tên tuổi của Chloe Sevigny gắn liền với nhiều phim hot như: Boys Don't Cry (1999), American Psycho (2000), Demonlover (2002); Party Monster, Dogville (2003)... Khi Sevigny thủ vai Nicolette Grant trong bộ phim truyền hình Big Love của HBO, cô đã giành được giải Quả cầu vàng cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất năm 2010. Bộ phim The Dead Don't Die (2019) mà Chloe đảm nhận vai trò đạo diễn đã tranh giải Cành cọ vàng tại Liên hoan phim Cannes 2019. Hình ảnh quyến rũ và ấn tượng của Chloe Sevigny mỗi khi cô xuất hiện trên thảm đỏ của các sự kiện giải trí. Chloe Sevigny chia sẻ, danh tiếng đến sớm khi cô còn ít tuổi khiến cô vấp phải nhiều sai lầm. "Tôi ước gì ngày trẻ tôi có sự tự tin của hiện tại. Tuy nhiên mọi thứ đã qua thì không thể thay đổi, tôi cũng không có gì phải nuối tiếc." Theo