Bà Melanie Panayiotou khi còn trẻ Chị gái của nam ca sĩ George Michael đã vừa được tìm thấy trong tình trạng đã qua đời vào đúng ngày Giáng sinh - một bi kịch tương tự đã từng xảy ra với nam ca sĩ George Michael đúng 3 năm trước. Theo phía cảnh sát điều tra, sự ra đi của bà Melanie Panayiotou ở tuổi 55 không có dấu hiệu khả nghi hay bất thường. Người phát hiện ra sự việc đầu tiên chính là người chị gái của bà Melanie - bà Yioda. Thời điểm phát hiện là vào tối ngày 25/12. Lúc sinh thời, bà Melanie từng là thợ làm tóc. Ngay khi phát hiện sự việc bất thường, người nhà đã gọi cấp cứu. Nhân viên cấp cứu sau đó đã gọi cho phía cảnh sát, khi họ xác định rằng bà Melanie đã qua đời. Hiện tại, phía gia đình khẳng định rằng đây là một sự việc đau buồn đối với họ và mong được truyền thông - công chúng tôn trọng sự riêng tư giữa lúc khó khăn này. Nam ca sĩ George Michael thời trẻ Lúc sinh thời, nam ca sĩ George Michael (tên thật Georgios Kyriacos Panayiotou) rất thân thiết với chị gái Melanie, ông đã dành 50 triệu bảng (hơn 1.500 tỷ đồng) trong di chúc cho chị. Khi George Michael còn sống, bà Melanie thường tự tay cắt tóc cho em trai, cùng đồng hành với em trong nhiều chuyến lưu diễn. Người chị Yioda cũng được thừa kế phần lớn những bất động sản mà nam ca sĩ để lại. Vào ngày 23/12, bà Melanie đã đăng tải một thông điệp Giáng sinh ấm áp trên tài khoản cá nhân, trong đó bà viết: “Chúng ta lại tiếp tục đi qua một năm, Giáng sinh lại đến. “Gia đình chúng tôi rất trân trọng những tình cảm yêu thương của người hâm mộ trên khắp thế giới dành cho em trai của chúng tôi cũng như những giai điệu âm nhạc đẹp đẽ của cậu ấy. Chúng tôi biết âm nhạc của cậu ấy có thể giúp đỡ cho nhiều người khi họ đang cảm thấy cuộc sống thật khó khăn, và rồi sẽ giúp lên tinh thần cho họ hơn nữa khi cuộc sống đã dễ thở và ổn thỏa hơn... “Những cảm nhận ấy vẫn thật rõ rệt, như thể cậu ấy vẫn còn đây và đang ở bên chúng tôi. Chính những điều mà công chúng nói với chúng tôi thông qua những tin nhắn gửi tới cũng cho thấy điều đó, đây thực sự là một món quà”. Bà Melanie còn không quên nhắn nhủ mọi người hãy gửi đi những lời yêu thương dành cho những người thân thiết, gần gũi. Theo