12h ngày 25/3 (tức 2h sáng 26/3, giờ Việt Nam) tại TP. Westminster, bang California (Mỹ), đám tang của danh ca Thái Thanh đã được diễn ra nhỏ gọn tại tư gia với sự tham gia của khoảng 30 người. Do ảnh hưởng của dịch bệnh, lễ tang được livestream trên mạng xã hội. Nhiều vòng hoa của người thân, bạn bè nghệ sĩ, người yêu mến Thái Thanh đã được gửi đến để đưa tiễn giọng ca "Biệt ly" về với đất mẹ. Ý Lan, em trai Xuân Việt và em gái Quỳnh Hương trong lễ tang mẹ Thái Thanh (Ảnh cắt từ clip) Ba người con của danh ca Thái Thanh là Ý Lan, Quỳnh Hương và Lê Xuân Việt đã có mặt từ sớm, trang phục chỉnh tề để đón tiếp các khách đến viếng. Ý Lan và em gái út Quỳnh Hương diện áo dài màu hồng trang nhã, khuôn mặt không phấn son và đượm nét u buồn. Ý Lan xúc động chia sẻ: “Mẹ nuôi nấng dậy dỗ chúng tôi nên người. Ngày hôm nay tất cả mọi người và khán giả có những lời khen tặng cho Ý Lan cho Quỳnh Hương cho Xuân Việt thì cũng là những gì mẹ đã tạo dựng cho chúng tôi. Cho nên ngày hôm nay, đau lắm vì khúc ruột đã bỏ chúng tôi ra đi. Trong cuộc đời của chúng ta, có bao giờ chúng ta nghĩ sẽ có một ngày dự một đám tang vắng lặng thế này không? Vậy mà tang lễ của mẹ chúng tôi, một danh ca, một tiếng hát vượt thời gian, mà lại lặng lẽ thế này. Tuy nhiên, chúng tôi chắc chắn mẹ Thái Thanh sẽ rất hạnh phúc vì chúng tôi không đưa tiễn mẹ một cách cô đơn. Mẹ tôi không đơn côi ra đi, mà có biết bao triệu người Việt Nam ở trên thế giới đang cùng chúng tôi đưa tiễn mẹ về nơi an nghỉ cuối cùng. Tôi cảm tạ công chúng đã quan tâm đến chúng tôi”. Ý Lan và em gái mặc màu hồng vì đó là màu mẹ Thái Thanh yêu thích. Nữ danh ca và các em đau xót trước sự ra đi của người mẹ kính yêu. Trước đó, trong cáo phó, gia đình nữ danh ca Thái Thanh cũng ghi rõ: “Vì tình trạng nguy khẩn Covid-19 hiện nay, thay cho sự tham dự chia buồn, an táng và phúng viếng, xin tất cả những tâm hồn yêu thương Tiếng hát vượt thời gian Thái Thanh hãy cùng gửi lời cầu nguyện cho Thân Mẫu của chúng tôi được an nghỉ trong yên bình”. Ý Lan cũng lý giải vì sao đám tang mẹ mà cô và em gái lại mặc trang phục màu hồng. “Mẹ chúng tôi khi còn sống từng nhắn nhủ rằng nếu sau này mẹ có 100 tuổi thì các con nhớ đừng mặc màu đen hay màu trắng mà hãy mặc màu hồng. Bởi đó là màu hạnh phúc và cũng là màu mẹ thích nhất. Mẹ chắc chắn sống trên cõi đời này với muôn vàn hạnh phúc của các con, của gia đình và đặc biệt khán giả của mẹ”, Ý Lan bùi ngùi nói. Nữ danh ca Thái Thanh đã qua đời tại California, Mỹ vào 11 giờ 50 phút ngày 17/3 (giờ địa phương), hưởng thọ 86 tuổi. Sự ra đi của danh ca Thái Thanh đã để lại nhiều thương tiếc cho các ca sĩ, nghệ sĩ đồng nghiệp thuộc nhiều thế hệ bởi bà là người đam mê cho nghệ thuật. Nữ danh ca Thái Thanh yêu màu hồng nên trong lễ tang màu này được chọn làm chủ đạo. Thái Thanh tên thật là Phạm Thị Băng Thanh, sinh ngày 5/8/1934 tại làng Bạch Mai, Hà Nội. Thái Thanh từng được coi là diva của làng nhạc TP.HCM ngày xưa. Bà vốn là con nhà nòi âm nhạc, chị gái là ca sĩ Thái Hằng, anh rể là nhạc sĩ Phạm Duy, anh trai là nhạc sĩ Phạm Đình Chương, con gái là ca sĩ Ý Lan. Bà được biết đến là một đại danh ca của Việt Nam, người có tầm ảnh hưởng mạnh mẽ và cống hiến to lớn với nền âm nhạc nước nhà. Thái Thanh sở hữu chất giọng cao vút cùng kỹ thuật điêu luyện, pha trộn giữa lối hát cổ điển phương Tây và dân ca truyền thống. Bà sở hữu một gia tài âm nhạc đồ sộ hàng trăm ca khúc, trải dài khắp nhiều thể loại, nội dung. Tên tuổi của bà gắn liền với nhạc sĩ Phạm Duy, Phạm Đình Chương...