Ca sĩ Nam Khánh và gia đình đón sinh nhật của con trai út. Nam ca sĩ cảm thấy hạnh phúc khi nhìn các con lớn lên từng ngày. Anh chia sẻ: “Và bố càng hạnh phúc hơn khi biết thời kỳ “vợ chồng son” của bố mẹ sắp trở lại, bạn nhỏ của bố mẹ giờ đã bắt đầu lớn thật rồi. Chúc mừng sinh nhật bạn út của gia đình, yêu con!”. Ca sĩ Hồng Nhung ở nhà cùng các con trong ngày Lễ. Nữ ca sĩ viết: “Mần toán đã ung cả đầu, lại còn phải nghe ông Tôm tập đàn hay dã man con ngan nữa chứ!” Minh Triệu vẫn được fans tặng nhiều quà dù đã qua ngày sinh nhật. Cô khoe quà trong niềm vui: "Ủa sinh nhật chị qua rồi mà mấy đứa? nhưng vẫn nhận quà thì chị vẫn vui! Cảm ơn các tình yêu. Ngày lễ Triệu dành khui quà, còn cả nhà làm gì đó?". Hoa hậu Tiểu Vy ngày càng táo bạo, cô chia sẻ hình ảnh diện áo hai dây khoe vòng một gợi cảm với tâm trạng “không buồn, không vui". Cao Thái Sơn đón Lễ ở Biển Mỹ Khê - Đà Nẵng cùng gia đình và người thân. “Ngày nào của tôi cũng vậy, phải có 1 ly cà phê sáng trốn khỏi những ngột ngạt và ồn ào. Ai bảo một mình ngồi là cô đơn, xa xa còn hàng trăm người đang tắm biển và nhảy sóng kìa. Thích lắm đấy cả nhà. Ngoài đẹp trai thông minh tài giỏi và là tỷ phú thời gian mùa dịch ra thì mình cũng không có gì quá nổi bật…”, nam ca sĩ trải lòng. Hoa hậu Khánh Vân thể hiện tình yêu nước khi treo cờ ở nơi cô ở và diện trang phục có cờ đỏ sao vàng. Trong những ngày nghỉ lễ người đẹp vẫn dành thời gian ở nhà với gia đình và cô cũng khuyên mọi người giữ cho bản thân an toàn dù đã được nới lỏng cách ly. Á hậu Hoàng Thùy có những ngày thanh bình ở quê cùng với các cháu của mình. Từ 6h sáng cô đã đạp xe ra biển chơi đùa, nghịch cát cùng các cháu của mình. Diễn viên Bình Minh và vợ Anh Thơ hạnh phúc cùng các con trong ngày lễ. Diễn viên Minh Tiệp chia sẻ ảnh cũ khi đi du lịch cùng vợ. “Tình yêu bắt đầu bằng nụ cười, lớn lên bằng nụ hôn và thường kết thúc bằng những bộ phận tăng kích cỡ và kg. Hà nội hôm nay trời đẹp quá”. MC Thảo Vân có ngày lễ thật bình yên bên thú cưng của mình. MC Hồng Phượng hạnh phúc bên chồng - diễn viên xiếc Quốc Cơ. Cô bày tỏ: “Lâu lâu 2 vợ chồng xuất hiện "tình củm" tí, dạo này toàn là Dâu và Bắp chiếm sóng. Lễ này mình và "anh ấy" vẫn hẹn hò… mà là hẹn hò ở nhà chăm con”. Trong ngày lễ, Quốc Cơ tung ảnh ông bố "tay bồng tay bế". Anh viết: “Hẹn hò "lãng mạn" nghỉ lễ tại gia đây cả nhà… Mấy ngày "hẹn hò" thật thú vị, được trao hẳn "huy chương vàng" phía sau luôn nha. Chúc cả nhà nghỉ Lễ vui nhé”. Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên tung ảnh xinh đẹp và gợi cảm. Ca sĩ Hồ Ngọc Hà khoe dáng quyến rũ. Những ngày nghỉ lễ người đẹp hào hứng với công việc kinh doanh thuận lợi. Cô viết: “Đây là em từ ngày 23 đến giờ cứ ngồi thế này đây ah. Ngồi nhìn cái cảnh những thùng mặt nạ gạo cứ thế ra đi. Em nguyện ngồi yên thế này đến cuối năm”. Diễn viên "Những cô gái trong thành phố" Kim Oanh đi nghỉ dưỡng ở Phú Quốc. Jun Phạm chia sẻ hoạt động đặc biệt trong ngày nghỉ lễ: "Sửa cái nhà cũ mà thiếu điều tưởng đập đi xây lại! Ba tháng rồi chưa xong! Sợ hãi đến tận cùng ngày lễ". Diễn viên Thanh Bình chở con trai về nhà thăm ông bà nội. Ca sĩ Phan Lê Ái Phương bất ngờ khi nhận được bó hoa chúc mừng ngày 30/4 từ một người bạn.