“Song Lang” là phim điện ảnh chính kịch đầu tay tại Việt Nam của đạo diễn Leon Quang Lê, công chiếu vào 17/8/2018. Tên phim được đặt theo một loại nhạc cụ cùng tên có vai trò giữ nhịp trong dàn nhạc tài tử và cải lương. Cảnh trong phim "Song Lang". Phim lấy bối cảnh tại Sài Gòn vào những năm 1980 với câu chuyện xoay quanh hai nhân vật chính là Linh Phụng - một kép hát cải lương (Isaac thủ vai) và Dũng “Thiên Lôi” - một tay chuyên đòi nợ thuê (Liên Bỉnh Phát thủ vai). Xuyên suốt bộ phim, nghệ thuật cải lương được làm nổi bật và giữ vai trò dẫn dắt toàn bộ mạch truyện. Sau khi công chiếu, phim nhận được nhiều ý kiến tích cực từ khán giả lẫn giới chuyên môn nhưng lại không thành công về mặt doanh thu. Cùng với giải thưởng “nặng ký” trên, “Song Lang” còn đoạt thêm 4 giải thưởng khác là Đạo diễn xuất sắc trao cho Lê Nhật Quang; Nam diễn viên phụ xuất sắc trao cho Issac; Họa sĩ thiết kế mỹ thuật xuất sắc trao cho Ghia Phạm và giải thưởng Âm thanh xuất sắc trao cho Vũ Thành Long. Ngô Thanh Vân và các thành viên đại diện đoàn phim "Song Lang" nhận giải Bông sen Vàng. Chia sẻ sau buổi nhận giải, đạo diễn Leon Quang Lê cho biết: “Tôi cảm thấy rất vui vì bộ phim của chúng tôi vinh dự được nhận giải Bông sen Vàng tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 21. Nhất là khi những phim tranh giải cùng làm cho mình cảm thấy xứng đáng. Nếu sự chênh lệch quá lớn và mình “hốt” hết giải thì sẽ không còn niềm vui nữa, như vậy sẽ hơi quá tham lam”. Diễn viên Ngô Thanh Vân – đại diện cho nhà sản xuất phim cho biết: “Vân rất xúc động khi năm nay nhận được cùng lúc hai giải thưởng Bông sen Vàng và Bông sen Bạc cho hai bộ phim “Song Lang” và “Hai Phượng”. Đó là sự ghi nhận cho những đóng góp của cả ê-kíp làm phim. Đặc biệt, năm nay cũng tròn 12 năm, Vân nhận giải Bông sen đầu tiên cho vai Thuý trong phim “Dòng máu anh hùng”. Giải thưởng vì thế mà rất có ý nghĩa với cá nhân Vân trong vai trò diễn viên và nhà sản xuất”. Diễn viên nhí Cát Vi - phim "Hai Phượng" nhận giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc. Theo Ngô Thanh Vân, đây là giải thưởng thứ 40 mà bộ phim “Song Lang” đã đạt được ở cả trong nước và quốc tế. Và cô không thể nào không tự hào về bộ phim này vì bây giờ làm phim rất khó. Làm được một bộ phim đã khó, làm được một phim hay hoặc phim được khán giả đón nhận lại càng khó hơn. “Đây là giải thưởng mà Vân cảm thấy rất được khích lệ để tiếp tục trong vai trò sản xuất mặc dù vai Hai Phượng không “hái” được bông nào. Bù lại vai bé Mai – Cát Vi nhận được giải. Vân rất cảm ơn khán giả và cảm ơn mọi người đã ủng hộ”, Ngô Thanh Vân nói thêm. Các đoàn phim “Cua lại vợ bầu”, “Hai Phượng” và “Truyền thuyết về Quán Tiên” nhận giải Bông sen Bạc. Giải thưởng Bông sen Bạc được trao cho bộ phim “Cua lại vợ bầu”, “Hai Phượng” và “Truyền thuyết về Quán Tiên”. Giải thưởng Ban Giám khảo được trao cho bộ phim “100 ngày bên em”. 4 giải thưởng dành cho Nam/Nữ diễn viên chính, phụ xuất sắc trong các phim truyện điện ảnh cũng lần lượt được trao cho Hoàng Yến Chibi - Nữ diễn viên chính xuất sắc, phim “Tháng năm rực rỡ”; Trấn Thành - Nam diễn viên chính xuất sắc, phim “Cua lại vợ bầu”; Cát Vi - Nữ diễn viên phụ xuất sắc, phim “Hai Phượng” và Issac - Nam diễn viên phụ xuất sắc, phim “Song Lang”. Thật bất ngờ là cả 4 diễn viên đoạt các giải thưởng trên đều không có mặt để nhận giải. Đối với thể loại phim Tài liệu, giải Bông sen Vàng thuộc về phim “Chông chênh”; Bông sen Bạc trao cho phim “Chư Tan Kra” và “Joris Ivens và Ngọn gió Việt Nam”. Giải thưởng BGK trao cho 3 phim “Ở nơi cửa ngõ Hoàng Sa”, “Trại Davis” và “Điểm tựa bình yên”. Các nghệ sĩ đạt giải Nam/Nữ diễn viên chính xuất sắc đều không đến dự nên người trong ê-kíp phim phải nhận thay. Năm nay, thể loại phim Khoa học không có giải Bông sen Vàng. Giải thưởng Bông sen Bạc được trao cho “Cuộc chiến chống đại dịch SARS”, “Ô nhiễm nhựa ở biển”. Giải thưởng BGK dành cho phim Khoa học thuộc về “Trầm cảm sau sinh”, “Ghép tạng”. Bông sen Vàng dành cho thể loại phim Hoạt hình được trao cho phim “Người anh hùng áo vải”. Bông sen Bạc thuộc về “Vầng sáng ấm áp”, “Sắc màu những ô cửa” và “Bí mật của những đứa trẻ”. Giải thưởng BGK trao cho 3 phim: “Bí mật hang Duôn”, “Tàn thể tiền truyện”. Nhạc sĩ Trọng Đài và diễn viên My Trần trao giải Âm nhạc xuất sắc. TS Đỗ Lệnh Hùng Tú và diễn viên Thuý Hạnh trao giải Hoạ sĩ xuất sắc cho các thể loại phim. Tác giả kịch bản xuất sắc phim truyện Điện ảnh: Đoàn Nhất Trung - phim “Cua lại vợ bầu”. Quay phim xuất sắc phim truyện Điện ảnh: Nguyễn K’Linh - phim “Người bất tử”. Âm nhạc xuất sắc phim truyện Điện ảnh: Trần Mạnh Hùng - phim “Truyền thuyết về Quán Tiên”. Đạo diễn xuất sắc phim Tài liệu: Trần Tuấn Hiệp - phim “Ở nơi cửa ngõ Hoàng Sa”, “Ông Hai Lúa”, “Thanh niên cứu quốc thành Hoàng Diệu”. Tác giả kịch bản xuất sắc phim Tài liệu: Tạ Thị Huệ - phim “Lão gàn Hồ Mơ”. Quay phim xuất sắc phim Tài liệu: Tạ Đức Nguyên - phim “Tâm tình của gốm”. Âm thanh xuất sắc phim Tài liệu: Nguyễn Vinh Khoa - phim “Nhớ biển”. Tác giả kịch bản xuất sắc phim Khoa học: Lê Danh Trường - phim “Ghép tạng”. Quay phim xuất sắc phim Khoa học: Nguyễn Thanh Bình - phim “Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên”. Âm thanh xuất sắc phim Khoa học: Dương Thế Vinh - Bộ phim “Trầm cảm sau sinh”. Đạo diễn xuất sắc phim Hoạt hình: Vũ Duy Khánh - phim “Vầng sáng ấm áp”. Tác giả kịch bản xuất sắc phim Hoạt hình: Phạm Thị Thanh Hà, phim “Vầng sáng ấm áp”. Âm nhạc xuất sắc phim Hoạt hình: Lương Ngọc Châu - phim “Người anh hùng áo vải”. Âm thanh xuất sắc phim Hoạt hình: Nguyễn Duy Long - phim “Bí mật hang Duôn”. Họa sĩ tạo hình xuất sắc phim Hoạt hình: Bùi Mạnh Quang - phim “Ngôi sao xanh kỳ lạ”, “Truyền thuyết thác Pongour”. Họa sĩ diễn xuất xuất sắc phim Hoạt hình: Nhóm họa sĩ của bộ phim “Người anh hùng áo vải”. Giải thưởng Phim được yêu thích nhất do khán giả bình chọn thuộc về phim “Chú ơi đừng lấy mẹ con”.