Năm nay là năm nhuận, tháng 2 có ngày thứ 29, nghĩa là phụ nữ có thể chủ động cầu hôn người mà cô ấy yêu thương. Xoay quanh tục lệ này, hồi năm 2010, có bộ phim “Leap Year” (Cô gái đi tìm tình yêu) đã từng ra mắt. Phim có diễn xuất chính của nữ diễn viên Amy Adams. Cô vào vai một phụ nữ trẻ bay tới Ireland để gặp bạn trai và ngỏ lời cầu hôn dành cho anh trong ngày đặc biệt. Cô cần phải gặp được người yêu đúng dịp, trước khi ngày 29/2 kết thúc, nhưng kế hoạch của cô bị đảo lộn bởi hàng loạt sự việc và mọi thứ càng lúc càng trở nên rắc rối. Những câu chuyện dân gian của Ireland kể rằng truyền thống phụ nữ có thể cầu hôn vào năm nhuận khởi nguồn từ thế kỷ thứ 5 khi các vị thánh cho rằng phụ nữ cũng cần có quyền chủ động bày tỏ tình cảm của mình, thay vì cứ phải thụ động chờ đợi người đàn ông bày tỏ tình cảm rồi cất lời cầu hôn. Dần dần truyền thống nữ giới chủ động cầu hôn trong năm nhuận được biết tới ở nhiều vùng đất. Cũng có giả thuyết cho rằng truyền thống này bắt đầu ở Scotland hồi năm 1288 khi một đạo luật cho phép phụ nữ được chủ động cầu hôn vào năm nhuận ra đời. Nếu người đàn ông từ chối sẽ “bị phạt” bằng một nụ hôn hoặc một món quà, như đôi găng tay, hoặc chiếc váy dành cho người phụ nữ. Dù vậy, khi lật lại lịch sử các đạo luật cổ ở Scotland, các nhà sử học chưa từng tìm thấy một đạo luật nào “thú vị” như vậy thực sự tồn tại. Trong giới quý tộc Châu Âu khi xưa, nếu một người phụ nữ ngỏ lời cầu hôn nhưng bị từ chối, người nam giới sẽ phải mua 12 đôi găng tay gửi tới cho người phụ nữ. Một trong những ví dụ nổi tiếng nhất về một người phụ nữ chủ động cầu hôn, đó chính là Nữ hoàng Victoria của Anh, bà đã cầu hôn vương tế Albert hồi năm 1839. Theo truyền thống của hoàng gia Châu Âu, không ai được quyền chủ động cầu hôn người đang nắm giữ vai trò trị vì tại một đất nước, nên việc nữ hoàng chủ động cầu hôn là phù hợp với truyền thống ấy. Mặc dù cuộc hôn nhân chỉ kéo dài được 21 năm vì hoàng tế sớm qua đời, nhưng từ cuộc hôn nhân này, họ đã có 9 người con. Trong nền công nghiệp giải trí đương đại, vợ của nam diễn viên người Anh Danny Dyer - cô Joanne Mas - đã chủ động cầu hôn chồng hồi năm 2015. Ngôi sao nhạc pop Pink đã chủ động cầu hôn chồng cô - tay đua Corey Hart - hồi năm 2005. Theo