Bộ phim “Ký sinh trùng” (Parasite) giành được 4 trong tổng số 6 đề cử tại lễ trao giải Oscar 2020, trong đó có hai giải thưởng quan trọng nhất là Đạo diễn xuất sắc và Phim hay nhất. Đạo diễn Bong Joon Ho và ê-kíp “Ký sinh trùng” đã làm nên lịch sử cho điện ảnh Hàn Quốc và châu Á tại một kỳ Oscar. Tổng thống Hàn Quốc - Moon Jae In đã gửi lời chúc mừng tới đạo diễn Bong Joon Ho và ê-kíp của bộ phim “Ký sinh trùng” tại lễ trao giải Oscar 2020. Tổng thống Moon Jae In cũng hứa sẽ hỗ trợ điện ảnh Hàn Quốc gặt hái nhiều thành công hơn nữa trong tương lai. Tổng thống Hàn Quốc - Moon Jae In gửi lời chúc mừng đoàn làm phim "Ký sinh trùng" khi giành chiến thắng tại lễ trao giải Oscar 2020. Chia vui với chiến thắng của “Ký sinh trùng”, những chàng trai của BTS viết trên trang Twitter: “Gừi lời chúc mừng đạo diễn Bong Joon Ho, chúng tôi thực sự hạnh phúc và muốn chia vui với ông”. Được biết, người viết những dòng này thay cho cả nhóm chính là thành V của nhóm, người bạn thân của nam diễn viên Choi Woo Shik. Suho của nhó EXO cũng đăng tải poster của bộ phim “Ký sinh trùng” để lan toả niềm vui với giới nghệ sĩ Hàn Quốc. Solar của nhóm MAMAMOO dường như vẫn không tin vào những gì đã diễn ra: “Bộ phim “Ký sinh trùng” của Hàn Quốc giành tới 4 giải thưởng tại Oscar gồm Kịch bản gốc hay nhất, Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất, Phim hay nhất và Đạo diễn hay nhất. Tôi cảm động quá. Thật đáng tự hào. Với những người yêu điện ảnh, tôi hi vọng mọi người trên thế giới sẽ quan tâm tới các bộ phim của Hàn Quốc và những bộ phim hay sẽ được ra mắt. Tôi thực lòng muốn chúc mừng bộ phim “Ký sinh trùng”. Hãy trình chiếu lại bộ phim này ngoài rạp”. Tiffany của nhóm Girls’ Generation cũng đăng tải thông tin về “Ký sinh trùng” trên trang cá nhân và gửi lời chúc mừng ê-kíp của bộ phim. Hyeri của nhóm Girl’s Day thì viết: “Cảm động quá”. Giới nghệ sĩ Hàn hạnh phúc chia sẻ và bày tỏ cảm xúc về chiến thắng ngoạn mục của "Ký sinh trùng" tại lễ trao giải Oscar 2020. Nam diễn viên Jung Il Woo thì đăng tải: “Tuyệt vời! Chúc mừng đạo diễn Bong Joon Ho và đoàn làm phim “Ký sinh trùng””. Nữ diễn viên Gong Hyo Jin thì đăng tải hình ảnh cô chụp chung với đoàn phim “Ký sinh trùng” và Honey Lee để thay lời chúc mừng thành công của bộ phim tại lễ trao giải Oscar 2020. Lee Dong Hwi chia sẻ hình ảnh đạo diễn Bong Joon Ho và kịch bản gia Han Jin Won trên trang cá nhân thay lời chúc mừng. Eric Nam hào hứng chia sẻ: “Hãy tiếp tục phát triển và lan toả văn hoá. Chúc mừng “Ký sinh trùng””. Nữ diễn viên Jung Ryeo Won từng hợp tác với nam diễn viên Lee Sun Gyun của “Ký sinh trùng” viết: “Tôi hạnh phúc quá. Tôi không thể tin nổi khi thấy Công tố viên Lee (Lee Sun Gyun) nhận giải Oscar. Thật tuyệt vời. Đạo diễn Bong Joon Ho và các thành viên trong đoàn quá xứng đáng. Xin chúc mừng”. Đạo diễn Bong Joon Ho đã trở thành người làm nên lịch sử cho điện ảnh Hàn Quốc. Nữ diễn viên người Hàn đang làm việc tại Mỹ - Sandra Oh đã có mặt tại lễ trao giải Oscar 2020, ngày 10/2 cũng không kiềm chế được cảm xúc khi “Ký sinh trùng” được chọn là Phim hay nhất. “Chúc mừng “Ký sinh trùng” và thật tự hào khi là người Hàn Quốc”, cô viết trên trang cá nhân. Kim Sae Ron cũng viết trên trang cá nhân: “Tôi hạnh phúc quá”. Còn Jeon Somi kêu gọi mọi người giúp cô biết rằng đây là sự thật không phải giấc mơ: “Đạo diễn Bong Joon Ho đã làm nên lịch sử”. Cựu hoa hậu Hàn Quốc - Honey Lee cũng hoà vào không khí của giới nghệ sĩ xứ Hàn: “Lịch sử đã được lập. Tôi không thể tin nổi mình còn sống để được xem bộ phim hay nhất của Oscar. 4 giải thưởng tại một lễ trao giải Oscar. Thật sự hạnh phúc khi có thể chúc mừng cùng mọi người trong đoàn làm phim tại Los Angeles. Chúc mừng điện ảnh Hàn Quốc”. Theo Newsen