Hari Won khiến nhiều người thích thú khi mặc bộ trang phục bảo hộ kín mít. Cô tự nhận vẻ ngoài của mình "ngầu dễ sợ". Hari Won trang bị đồ bảo hộ, khẩu trang, nón và găng tay. Hình ảnh Hari Won khiến khán giả vừa thích thú vừa khen ngợi ý thức của cô. Hari Won viết trên trang cá nhân: "tiêu diệt virus". Cô kêu gọi mọi người chú ý nâng cao ý thức vì chính mình và cộng đồng. Vợ chồng Hari Won - Trấn Thành có ý thức bảo vệ sức khỏe của mình và cộng đồng mọi lúc mọi nơi, dù là đi làm hay đi du lịch cả hai đều đeo khẩu trang kín. Sau khi Hà Nội liên tục có những ca bệnh mắc Covid-19, Trấn Thành kêu gọi mọi người bình tĩnh, nâng cao ý thức chống dịch: "Chưa bao giờ thấy thương Hà Nội như lúc này. Cố lên các bạn nhé. Phải khoẻ nha. Hãy cùng nhau vượt qua. Hà Nội ơi, đừng ẩu đả cấu xé nhau để giành đồ đạc. Nhường cho nhau một tí. Đừng vội tin các tin vịt đăng tải không chính xác, và dĩ nhiên, không chia sẻ chúng để tránh làm rối loạn xã hội". "Ai thấy sức khoẻ không ổn thì nên khai báo để được điều trị. Đừng giấu diếm mà làm hại nhiều người vô tội (trong đó có cả người thân và gia đình bạn). Hạn chế ra đường vào lúc này, rửa tay thường xuyên. Tránh đưa tay lên mặt làm những thói quen thông thường như: dụi mắt, ngoáy mũi, gỡ da môi. Ai ho làm ơn đeo khẩu trang. Nếu không có khẩu trang, lấy áo của mình hoặc khuỷu tay che miệng, tuyệt đối không lấy bàn tay để che miệng. Nếu bạn nhiễm bệnh mà dùng tay che miệng khi ho, bàn tay bạn chạm phải thứ gì, thứ đó sẽ là một ổ dịch để lây cho người khác. Mang theo chai rửa tay có cồn bên người. Chạm phải thứ gì bằng kim loại ở nơi công cộng như tay cầm cánh cửa, vòi nước, đồ gạt bồn cầu, hành lang, tay vịn cầu thang, tay cầm xe buýt... đều phải rửa tay lại ngay bằng dung dịch rửa tay trước khi bạn đưa cái tay đó lên mặt. Mong bình yên sớm quay lại trên quê hương tôi và cả nhân loại", Trấn Thành bày tỏ. Để phòng dịch Covid-19, Quế Vân đã trang bị không để hở chút nào. Mặc áo mưa kín mít lên máy bay, Quế Vân tiết lộ cô bị nhiều người “cười khinh bỉ”. Tuy nhiên, danh hài Thuý Nga, diễn viên Tú Vi và nhiều người khác ủng hộ Quế Vân về ý thức bảo vệ mình và cộng đồng. Bản thân Quế Vân cho rằng: “Phòng bệnh hơn chữa bệnh. Ai nói điên mình xin nghe. Nhưng cứ điên mà bảo vệ sức khoẻ cho cộng đồng và người thân mình xin nhận". Vài ngày trở lại đây, trên thị trường xuất hiện chiếc mũ với thiết kế được cho là để chống giọt bắn, ngăn ngừa dịch Covid-19. Với giá vài trăm nghìn đồng, chiếc mũ liên tục trong tình trạng “cháy hàng” không kém gì khẩu trang và nước rửa tay. Chiếc mũ vải 2 lớp này có thiết kế khá ấn tượng, phần bảo hộ bằng nhựa mica trong suốt, che chắn hoàn toàn mặt của người đội. Hoa hậu Khánh Vân đã ngay lập tức sắm cho mình một chiếc. Cô đội mũ kèm đeo khẩu trang kín mít, tạo dáng cực "độc" trong những khung hình. Thậm chí người đẹp còn đeo khẩu trang cho cún cưng của mình. Lý do cho hành động này của Khánh Vân là kêu gọi mọi người hãy có ý thức thường xuyên đeo khẩu trang để phòng dịch bệnh. Ca sĩ Nguyên Vũ cũng lựa chọn "phong cách thời trang" tương tự. Anh trang bị đầy đủ từ "mũ che corona" cho đến khẩu trang, kính mắt... Nam ca sĩ chuẩn bị kĩ càng để an tâm hơn khi phải di chuyển bằng máy bay vào sáng ngày 10/3. Anh cũng kêu gọi, những người trở về Việt Nam từ vùng dịch đừng tính toán mưu mẹo để qua mặt kiểm dịch hay trốn cách ly nữa.