“Cưới đi kẻo ế 4” là bộ phim nối dài từ năm 2015. Phần 1 và phần 2 do đạo diễn Nguyễn Công Vượng thực hiện, phần 3 và phần 4 do NSND Nguyễn Khải Hưng thực hiện. Lấy bối cảnh làng quê miền Bắc, với những câu chuyện ý nhị và nhân văn nói về mong muốn của các bậc cha mẹ khi con cái trưởng thành, mong con mình yên bề gia thất. 3 phần đầu của “Cưới đi kẻo ế”, chỉ dành để kể câu chuyện về bậc làm cha mẹ tìm cách mối lái để “đẩy quả bom tấn” ra khỏi nhà nhưng không thành. Dù thị lực có vấn đề nhưng NSND Khải Hưng vẫn chưa từ bỏ đam mê. Đến phần 4 này bộ phim rẽ theo một hướng khác đó là câu chuyện giữa họ Nguyễn nhà ông Cẩm (Vượng Râu) và họ Phạm nhà ông Tuất (Xuân Nghĩa) tranh chức ghế trưởng thôn. Nhưng oái oăm thay Lượt con gái ông Cẩm lại yêu Hợi con ông Tuất. Vì việc tranh chiếc ghế trưởng thôn mà hai họ hằm hè mâu thuẫn với nhau. Để rồi đôi bạn trẻ mãi vẫn chưa thể về chung một nhà. Trong phim là hình ảnh làng quê Bắc Bộ vẫn còn đâu đó đẹp đẽ được nhà sản xuất chủ ý tìm bối cảnh thực hiện nhằm mang tới người xem những hình ảnh mới mẻ đẹp đậm chất thôn quê trong dịp tết 2020. Vượng "râu" - Xuân Nghĩa đảm nhận vai chính trong phim. “Tôi có có đam mê chụp ảnh phong cảnh và cũng thích đi đây đó nên bối cảnh ở đâu tôi đã có dịp đi qua tôi đều ghi nhớ. Bộ phim này tôi đã đưa về Nam Định quê tôi quay ngoại cảnh và chắc chắn sẽ là những hình ảnh hơn mong đợi vì trong lành và đẹp đẽ. Người xem sẽ cảm thấy thật an yên”, đạo diễn Nguyễn Công Vượng chia sẻ. Trong khi nhiều đơn vị sản xuất phim hài Tết tung ra hết sản phẩm của mình thì “Cưới đi kẻo ế 4” vẫn chưa đóng máy. Hỏi Vượng Râu, anh có sợ sản phẩm ra mắt chậm sẽ bị “lép vế” so với các đơn vị bạn, nam đạo diễn đáp: “Trước kia phát hành đĩa thì chúng tôi có thể lo lắng về vấn đề nhanh chậm, giờ phát hành miễn phí online thì chúng tôi thoải mái lựa chọn. Thậm chí, có thể là mồng 1 Tết chúng tôi mới phát hành để phục vụ công chúng”, Vượng “râu” chia sẻ. Bối cảnh trong phim đậm màu sắc văn hoá Bắc Bộ. Hỏi đạo diễn về việc phim hài Tết năm nay có dùng hotgirl để câu kéo người xem, anh đáp: “Nói về vấn đề đưa gái đẹp sexy vào, gần như chúng tôi không sử dụng chiêu trò đó. Hôm trước đăng ảnh hậu trường lên có khán giả bình luôn phim của chúng tôi gần như chả thấy hở hang và điều đó họ lấy làm thú vị. Có lẽ những lời vô tình đó mà chúng tôi càng thấy vui hơn khi mình đi đúng hương. Nhưng sang năm mà làm hài dân gian tôi sẽ đưa sexy vào đó. Quý vị khán giả đừng có sốc nhé”, Vượng “râu” chia sẻ thêm. Phim có sự tham gia của NSƯT Tiến Quang, Công Vượng, Chiến Thắng, Xuân Nghĩa, Mỹ Lệ, Quốc Quân....