Tác phẩm nghệ thuật trị giá 20.000 USD bị vỡ tan tành Sự việc xảy ra tại triển lãm Zona Maco, Mexico City, Mexico. Nhà phê bình nghệ thuật Avelina Lésper chính là người đã vô tình làm vỡ sắp đặt nghệ thuật của nghệ sĩ Gabriel Rico, sau sự việc, nhà phê bình Lésper chia sẻ rằng tác phẩm của nghệ sĩ Rico dường như đã hiểu rằng cô rất khó chịu với nó nên mới… xảy ra sự việc như vậy. Sự việc này đã làm nổ ra những tranh luận xoay quanh câu hỏi điều gì tạo nên nghệ thuật. Nhà phê bình Lésper cho biết cô đã vô tình làm đổ sắp đặt nghệ thuật của nghệ sĩ Rico hồi cuối tuần qua khi cô đang định đặt một lon nước ngọt đã uống hết bên cạnh tác phẩm này, nhằm thể hiện sự châm biếm của mình đối với “tác phẩm”. Sắp đặt nghệ thuật này bao gồm một tấm kính, một viên đá, một trái bóng và một số đồ vật ngẫu nhiên khác… được đặt xuyên qua tấm kính. Trong số những món đồ được đưa vào sắp đặt nghệ thuật lần này, có những món do con người sản xuất ra như trái bóng tennis, trái bóng da, hay những thứ được tìm thấy trong tự nhiên như viên đá, cành cây... Chia sẻ về sự cố đã xảy ra, nhà phê bình Lésper nói với giới truyền thông Mexico rằng: “Chuyện xảy ra giống như tác phẩm đã nghe thấy lời bình luận của tôi và cảm nhận thấy những điều tôi nghĩ về nó. Tác phẩm bị vỡ thành từng mảnh vụn, sụp đổ và nằm vương vãi trên sàn”. Sau khi sự việc xảy ra, cô Lésper mới được biết tác phẩm có giá 20.000 USD. Dù việc xảy ra có thực sự do vô tình hay không, thì phía triển lãm chịu trách nhiệm trưng bày tác phẩm vẫn lên tiếng chỉ trích hành động của cô Lésper, cho rằng đó là sự thiếu chuyên nghiệp. Phía triển lãm OMR nhận định như sau: “Cô Lésper đã lại gần tác phẩm qua mức để đặt một lon nước ngọt và chụp một bức ảnh nhằm ý định phê bình tác phẩm, nhưng cô ấy dường như không ngờ được rằng hành động của mình lại gây nên sự hủy hoại tới như vậy”. Tác phẩm khi còn nguyên vẹn Phía triển lãm cho rằng hành động của nhà phê bình đã cho thấy “một sự thiếu chuyên nghiệp, thiếu tôn trọng rất nặng nề”. Phía triển lãm cũng tiết lộ rằng tác phẩm của nghệ sĩ Rico đã được các nhà sưu tầm và các tổ chức nghệ thuật hỏi han, quan tâm rất nhiều. Khi ông Alfonso Miranda, giám đốc của triển lãm nghệ thuật Soumaya (Mexico), được đề nghị bình luận về sự việc này, ông cho rằng đây là một “bi kịch” của người làm nghệ thuật. Trong khi đó, một số cư dân mạng lại bày tỏ sự ủng hộ đối với nhà phê bình Lésper, họ gọi chính hành động dẫn tới sự việc làm sụp đổ tác phẩm ấy là một trình diễn nghệ thuật, đồng thời họ cũng bày tỏ sự sửng sốt khi một tác phẩm đơn giản như vậy lại phát ra mức giá không tưởng. Sau sự việc, nhà phê bình nghệ thuật Lésper đề nghị phía triển lãm hãy cứ để tác phẩm vỡ vụn nằm nguyên trên sàn để cho thấy “sự phát triển” của tác phẩm qua thời gian. Khi phía triển lãm từ chối làm theo “ý tưởng” đó, cô lại đề nghị hãy để cô tự mình thực hiện lại tác phẩm. Phía triển lãm cho biết họ sẽ liên hệ với nghệ sĩ Rico trước khi tuyên bố phương án hành động. Theo