MC Hoàng Linh lại tiếp tục gây “bão mạng” khi chia sẻ ảnh vui nhộn của cả gia đình. Cụ thể, trên trang cá nhân của mình, MC chương trình “Chúng tôi là chiến sĩ” chia sẻ liên tiếp bốn bức ảnh các thành viên nằm chồng lên nhau theo thứ tự tăng dần cực dễ thương kèm lời chia sẻ: “Người ta ví đàn ông là trụ cột gia đình cũng không sai mà”. Bức ảnh gia đình gắn kết khi nằm chồng lên nhau được MC Hoàng Linh chia sẻ trên trang cá nhân thu hút sự quan tâm của cư dân mạng. Hoàng Linh tiết lộ, những hình ảnh này được lấy cảm hứng từ gia đình người bạn, diễn viên Đan Lê. Trong hình, với vai trò trụ cột trong gia đình, quay phim Mạnh Hùng nằm ở dưới cùng. Sau đó, nữ MC và hai cậu con trai lần lượt xuất hiện nằm chồng lên anh. Cả 4 người cùng cười vui vẻ cho thấy được sự gắn kết, yêu thương giữa bố mẹ và các con. Quay phim Mạnh Hùng và MC Hoàng Linh bén duyên khi cùng công tác tại Đài truyền hình Việt Nam. Tính đến nay, họ đã có hơn 10 năm quen biết nhưng phải đến tháng 1/2018, cặp đôi mới chính thức công khai mối quan hệ. Ngay sau khi chia sẻ, bức ảnh gia đình Hoàng Linh nằm chồng lên nhau nhận về hàng ngàn lượt like và comment từ cư dân mạng. Nhiều ý kiến cho rằng, bức ảnh tuy đơn giản nhưng lại rất ý nghĩa. Ngoài ra, còn có những bình luận bày tỏ sự ngưỡng mộ với tình cảm bền chặt, hạnh phúc gia đình của MC Hoàng Linh. Trước đó, gia đình đạo diễn Khải Anh gây "bão" với bức ảnh được chụp theo ý tưởng này. Trước đó, gia đình đạo diễn Khải Anh- Đan Lê cũng đã chụp một bộ ảnh nằm chồng lên nhau gây “bão mạng” với dòng chia sẻ: “(Cả gia đình) sống có trách nhiệm với xã hội”. Gia đình MC Phan Anh cũng chụp bộ ảnh tương tự, nhận được nhiều lời khen ngợi. Bức ảnh gắn kết gia đình MC Phan Anh nhận được nhiều lời khen ngợi. Có thể thấy, đây được xem là cách xả stress của nghệ sĩ Việt khi ở nhà trong giai đoạn cách ly xã hội để phòng chống dịch Covid-19. Trong thời gian này, Hoa hậu Hà Kiều Anh có thể dành nhiều thời gian ở bên cạnh các con hơn. Tại căn biệt thự sang trọng, cả gia đình cùng nhau vào bếp làm bánh. Hoa hậu H'Hen Niê cũng tạm ngừng hoạt động ở TP.HCM để trở về quê nhà Đắk Lắk nghỉ ngơi, cô dành trọn thời gian bên cạnh chăm sóc những người thân trong gia đình. Hoa hậu đẹp nhất châu Á Hương Giang dành thời gian rảnh vào bếp cùng 2 con. Khánh Thi cũng tích cực cùng các con vào bếp. MC Quyền Linh đã chia sẻ những khoảnh khắc cùng gia đình chăm sóc và thu hoạch vườn trái cây.