Sự kết đôi quá ngọt ngào và diễn xuất ăn ý của Son Ye Jin và Hyun Bin trong “Hạ cánh nơi anh” đã khiến tin đồn phim giả tình thật giữa hai ngôi sao hạng A của Hàn Quốc liên tục xuất hiện trên các trang báo và mạng xã hội tại châu Á. Tuy nhiên, công ty quản lý của Son Ye Jin và Hyun Bin đã không ít lần lên tiếng phủ nhận thông tin này. Họ khẳng định, hai nghệ sĩ bằng tuổi chỉ xem nhau như bạn thân. Nhiều người hâm mộ cho rằng, Son Ye Jin và Hyun Bin đang hò hẹn bí mật và không muốn công khai để bảo vệ tình cảm. Một số khác hi vọng một ngày nào đó Son Ye Jin và Hyun Bin sẽ công khai tình cảm thật. Hyun Bin và Son Ye Jin trong "Hạ cánh nơi anh" Hyun Bin và Kang Sora chia tay vào năm 2017 sau hơn 1 năm hò hẹn. Kim Jung Hyun, bạn diễn của Son Ye Jin và Hyun Bin trong “Hạ cánh nơi anh” cũng lên tiếng bình luận về mối quan hệ của hai ngôi sao nổi tiếng này. Kim Jung Hyun khen ngợi diễn xuất chuyên nghiệp và tinh thần làm việc rất nghiêm túc của hai ngôi sao hạng A. Anh cũng tin rằng, diễn xuất quá tuyệt vời và nhập tâm của Hyun Bin và Son Ye Jin trong phim là nguyên nhân khiến khán giả đồn thổi về mối quan hệ trên mức đồng nghiệp của họ. “Khi chúng tôi tập luyện, giữa họ không có bất kỳ một mối quan hệ đặc biệt nào, cũng không có sự ngọt ngào, tình tứ như những bài viết trên truyền thông. Nhưng ngay khi máy quay xuất hiện, họ thực sự nhập tâm và thay đổi. Họ nhìn nhau với cái nhìn ngọt ngào như mật ong và chìm đắm vào đối phương. Khi chứng kiến điều đó, tôi thấy họ thật tuyệt”, Kim Jung Hyun nói. Kim Jung Hyun khen ngợi diễn xuất của Hyun Bin và Son Ye Jin và ngầm khẳng định, hai người không hò hẹn. Anh bình luận thêm: “Cả Son Ye Jin và Hyun Bin đều là những người tuyệt vời và diễn xuất xuất sắc. Họ chủ động trong diễn xuất, nhanh chóng nắm bắt ý tưởng và trò chuyện đúng với những gì đang suy nghĩ trong đầu. Dù làm việc với những bậc tiền bối nhưng tôi luôn có cảm giác họ đối xử với tôi rất bình đẳng. Vì vậy, tôi có thể diễn xuất dễ dàng hơn”. Mới đây, trên mạng xã hội rò rỉ thông tin Hyun Bin và bạn gái cũ Kang Sora đã quay lại với nhau. Họ còn đưa ra bằng chứng là Kang Sora cũng xuất hiện tại Thụy Sĩ cùng mẹ đúng thời điểm Hyun Bin quay “Hạ cánh nơi đây”. Cô còn công khai “check-in” tại địa điểm Hyun Bin quay phim và đăng tải hình ảnh này trên trang cá nhân. Kang Sora check in tại địa điểm Hyun BIn quay phim ở Thuỵ Sỹ vào đúng thời điểm nam diễn viên đang ở đây ghi hình "Hạ cánh nơi anh" Kang Sora trẻ trung trong chuyến du lịch tại Thuỵ Sỹ vào tháng 8 năm ngoái. Hyun Bin và Son Ye Jin xuất phát từ Hàn Quốc đi Thụy Sĩ để quay ngoại cảnh cho “Hạ cánh nơi anh” vào ngày 22/8. Còn Kang Sora thông báo việc trở về Hàn Quốc vào ngày 23/8. Thông tin này hiện đang thu hút sự quan tâm của người hâm mộ trong khi những nhân vật chính chưa lên tiếng. Hyun Bin và Kang Sora gặp nhau vào tháng 10/2016 và công khai tình cảm 2 tháng sau đó. Tuy nhiên, do lịch trình làm việc bận rộn, thiếu thời gian vun đắp tình cảm, cặp đôi chia tay vào tháng 12/2017. Bạn gái cũ của Hyun Bin sở hữu thân hình nóng bỏng và gương mặt gợi cảm dù thành tích trong diễn xuất không quá nổi bật. Vẻ ngoài nóng bỏng của Kang Sora - bạn gái cũ của Hyun Bin Theo Newsen