Bà Marie Fredriksson, giọng ca của nhóm nhạc đến từ Thụy Điển - Roxette, là một trong những giọng hát nổi bật nhất của nhạc pop quốc tế thập niên 1980-1990. Bà Marie Fredriksson, giọng ca của nhóm nhạc đến từ Thụy Điển - Roxette, là một trong những giọng hát nổi bật nhất của nhạc pop quốc tế thập niên 1980-1990. Bà đã vừa qua đời ở tuổi 61 sau một thời gian dài chiến đấu với bệnh tật. Gia đình bà đã xác nhận thông tin này với phía báo chí. Hồi tháng 9/2002, bà Fredriksson phát hiện mình bị u não với 25% cơ hội sống sót. Sau khi trải qua điều trị, bà đã chiến thắng khối u, nhưng những hệ lụy sức khỏe đến từ việc xạ trị bắt đầu xuất hiện. Bà Fredriksson biểu diễn tới năm 2016 thì tuyên bố từ giã hẳn sự nghiệp ca hát. Thành viên còn lại của nhóm Roxette - nghệ sĩ ghita Per Gessle - chia sẻ trước mất mát này rằng: “Mọi thứ sẽ không bao giờ còn như trước được nữa. Thời gian trôi quá nhanh. Tôi cảm thấy như thể mới gần đây thôi, tôi và Marie vẫn còn ngồi kể cho nhau nghe những giấc mơ của mình. Chúng tôi đã cùng nhau chia sẻ một giấc mơ tuyệt vời. Cảm ơn Marie vì tất cả”. Hai người bạn trong lĩnh vực âm nhạc đã lần đầu gặp nhau hồi cuối thập niên 1970, họ thành lập nhóm nhạc vào năm 1986. Nhóm Roxette có những bản hit thịnh hành tại Thụy Điển, nhưng phải tới khi một sinh viên người Mỹ sau chuyến trao đổi sinh viên mang theo album của nhóm về Mỹ, rồi đưa album đó cho một đài phát thanh địa phương, Roxette mới được biết tới tại xứ sở cờ hoa. Trong đó, đáng kể nhất chính là bản hit “It Must Have Been Love”, đây cũng là ca khúc được biết tới nhiều nhất của Roxette tại nhiều quốc gia khác và thậm chí ca khúc còn được sử dụng trong bộ phim “Pretty Woman” (Người đàn bà đẹp - 1990). Nhóm đã bán được khoảng 75 triệu đĩa hát trên khắp thế giới và đã thực hiện 10 album. Nữ ca sĩ Fredriksson cũng từng cho ra mắt 8 album solo. Nhóm Roxette đã có thời gian ngừng hoạt động khi bà Fredriksson phải điều trị khối u não, sau đó, nhóm tái hợp hồi năm 2009 để tiếp tục biểu diễn và cho ra những sản phẩm âm nhạc mới. Album cuối cùng của nhóm - “Good Karma” - được ra mắt hồi tháng 6/2016. Bà Fredriksson ra đi, để lại chồng - nhà sản xuất âm nhạc Mikael Bolyos, họ kết hôn hồi năm 1994 và có hai người con - Josefin Bolyos (26 tuổi) và Oscar Bolyos (23 tuổi). Theo