Lady Gaga bên bạn trai mới - anh Michael Polansky Bài viết đặt thẳng vấn đề ngay từ đầu rằng: “Ta sẽ so sánh mình thế nào với một trong những phụ nữ nổi tiếng nhất thế giới hiện nay?”. Bài viết đăng trên chuyên mục “Ý kiến” (Opinion) của tờ New York Times đã thu hút tới gần 600 lượt bình luận và được nhiều tờ tin tức khác đề cập tới. Trong đó, một câu chuyện tưởng như rất riêng đã được nữ nhà báo khai thác để trở thành một câu chuyện có cái chung mà mỗi người đọc đều sẽ tìm thấy một phần nội tâm của mình trong đó. Bài viết chân thực của cô Lindsay Crouse (35 tuổi) xoay quanh những suy nghĩ của cô khi biết rằng bạn trai cũ từng gắn bó 7 năm của mình hiện tại đang hẹn hò với ngôi sao nhạc pop đẳng cấp quốc tế Lady Gaga. Nhân vật nam chính trong câu chuyện này là anh Michael Polansky, một doanh nhân, gần đây, anh Polansky liên tục xuất hiện bên nữ ca sĩ Lady Gaga trong những bức hình được phóng viên ảnh ghi lại. Nhà báo Lindsay Crouse cho biết rằng cô không theo dõi tài khoản mạng xã hội của người cũ nhưng có nhìn thấy những bức ảnh chụp bạn trai cũ gần gũi bên Lady Gaga được đăng tải trên các tờ tin tức và trên cả tài khoản Instagram của Lady Gaga. Thoạt tiên, Crouse cảm thấy sốc nhẹ, nhưng rồi cô nhanh chóng nhìn nhận sự việc theo hướng tích cực và coi đó là một động lực để sống cuộc sống của mình theo cách tốt nhất có thể. Crouse cũng chia sẻ rằng hiện tại cô đã đính hôn với bạn trai mới. Đăng tải tình tứ của Lady Gaga Đôi nét về anh Polansky để độc giả có thể hình dung: Anh đã từng tốt nghiệp Đại học Harvard và hiện đang điều hành một tổ chức hoạt động trong lĩnh vực y tế. Anh Polansky và nữ ca sĩ Lady Gaga đã bắt đầu xuất hiện cùng nhau từ đầu năm 2020 và họ thường bày tỏ tình cảm nồng nhiệt dành cho nhau qua những nụ hôn, nên khó có thể nhầm lẫn với một tình bạn đơn thuần. Ngay khi những bức ảnh được các tờ tin tức đăng tải, những bạn bè của cô Crouse đã nhận ra anh Polansky và không ngừng nhắn tin cho cô. “Tôi đang ăn nho bên bàn làm việc vào một sáng thứ 2 và chuẩn bị xử lý các email gửi tới cho mình thì chuông điện thoại bắt đầu reo lên...”, cô Crouse nhớ lại những cuộc gọi đầu tiên của bạn bè thông báo cho mình thông tin mới về anh Polansky. Sau đó, nhiều suy nghĩ của cô Crouse đã thay đổi chỉ trong một ngày... Không có gì ngạc nhiên khi chuyện tình mới của Lady Gaga thu hút sự quan tâm chú ý của truyền thông, công chúng. Cô Crouse cho hay rằng ngay đến mẹ của cô cũng biết về chuyện này sau khi bà đọc tin tức trên tạp chí. Crouse đã không còn giữ liên hệ với người cũ dù chỉ là trên mạng xã hội. Đã từ lâu, họ không còn cập nhật thông tin về nhau và cũng không còn hiện diện trong cuộc sống của nhau. Nhưng Crouse có theo dõi tài khoản Instagram của Lady Gaga và cô bắt đầu thấy gương mặt của người cũ xuất hiện trên tài khoản mạng xã hội của ngôi sao ca nhạc: “Các bạn bè cũ ở trường Đại học cũng đều nhanh chóng cập nhật thông tin này và vào thả tim cho những bức ảnh tình tứ mà Lady Gaga đăng tải lên tài khoản mạng xã hội, mỗi bức có khoảng vài triệu lượt thả tim của các fan nữa”. “Khi bạn gái mới của bạn trai cũ là... Lady Gaga” Lúc này, Crouse nghĩ rằng mình chắc chắn không phải là người duy nhất, khi nghe được tin người cũ hiện đã có người mới, liền sa vào những sự so sánh bản thân với... người mới của người cũ. Việc so sánh này nhiều khi rất vô tư, không hề có ý gì tiêu cực. Và trong trường hợp của Crouse, cô thấy mình đang tự so sánh bản thân với một... siêu sao ca nhạc: “Nếu cuộc sống của người cũ chẳng hề cải thiện gì hơn kể từ khi không có mình ở bên, thì mọi suy nghĩ coi như có thể dừng lại ở đó. Nhưng giờ đây, tôi đang phải tự so sánh mình với Lady Gaga”, đó là những điều rất thành thực mà Crouse đã viết trong bài đăng của mình trên New York Times. Trong khi nhiều người có thể nhanh chóng đi vào những sự so sánh tiêu cực, những đánh giá thiếu tự tin, cho rằng bản thân chẳng thể nào so sánh được với một ngôi sao nổi tiếng, thì Crouse đã biến sự việc ấy trở thành một nguồn cảm hứng cho mình để tự hoàn thiện bản thân hơn nữa: “Lady Gaga là một nghệ sĩ xuất sắc. So sánh bản thân với cô ấy là một điều giúp đem lại động lực lớn cho tôi”. Crouse chia sẻ rằng ngay sau khi biết tin bạn trai cũ đang hẹn hò với Lady Gaga, cô cần phải tới dự một bữa tiệc đã nhận lời từ trước, cô định cứ mặc lại một chiếc váy mà cô đã mặc nhiều lần trước đó khi đi dự tiệc. Nữ nhà báo kiêm biên tập viên Lindsay Crouse làm việc cho tờ tin tức New York Times (Mỹ) Nhưng cô nhận ra rằng Lady Gaga “sẽ không bao giờ làm một việc như vậy”, Crouse liền đi mua sắm và tự tặng mình một chiếc váy mới khá đắt tiền: “Tôi bước vào một cửa hàng thời trang khá đắt đỏ mà trước đây tôi chưa từng bước vào, tôi thử một số món đồ. “Người bán hàng hỏi tôi rằng tôi đang định chọn đồ cho sự kiện dạng nào. Tôi nói với người bán hàng rằng tôi đi mua sắm khi vừa được biết bạn trai cũ của tôi đang hẹn hò với Lady Gaga, người bán hàng nhìn tôi từ đầu xuống chân, rồi lại từ chân lên đầu và nói: Thật ạ?!”. Crouse, một phụ nữ yêu thích chạy bộ, quyết định mặc váy mới, trang điểm thật kỹ lưỡng trước khi đi dự tiệc, trước đó, cô còn dành cho mình một ly cà phê loại hảo hạng: “Trong cuộc sống, thật dễ để cảm thấy tự mãn về bản thân mình và những gì mình đã đạt được, nhưng khi nghĩ về một người phụ nữ như Lady Gaga, tôi có thêm cảm hứng để nỗ lực hơn nữa. “Nếu Lady Gaga có thể làm những gì cô ấy muốn, thậm chí vẫn đầy tham vọng và nới rộng những điều cô ấy muốn thực hiện, vậy tại sao tôi lại không thể làm như thế chứ?! Lady Gaga vẫn không ngừng thách thức bản thân làm những điều mới mẻ và ngày càng thêm tỏa sáng, vậy tại sao tôi không cố gắng thêm nữa để trở thành phiên bản lý tưởng nhất của chính bản thân mình? “Mới đây, một người bạn gửi cho tôi bức ảnh chụp tôi và vị hôn phu của tôi hiện tại, chúng tôi đang khiêu vũ tại một hôn lễ, tôi đăng tải bức ảnh đó lên mạng xã hội, có thể bạn trai của Lady Gaga sẽ xem bức ảnh đó của tôi, và tôi nhận ra rằng hai chúng tôi bây giờ thực ra khá giống nhau: Đều là những người xa lạ, có thể bình thản mỉm cười nhìn vào màn hình điện thoại”. Theo