Trước tình hình dịch viêm phổi Covid-19 ngày càng phức tạp, Hà Nội TPHCM và một số địa phương đã ra công văn yêu cầu tạm ngưng các hoạt động dịch vụ, vui chơi, giải trí, sớm nhất cho đến ngày 31/3. Điều này khiến các hoạt động nghệ thuật từ cầm chừng chuyển sang “đóng băng”. Việc tạm ngừng các hoạt động nghệ thuật tuy bắt buộc nhưng cũng khiến cuộc sống của các nghệ sĩ đều bị xáo trộn. Khi được hỏi đang làm gì trong thời gian này, khi có lệnh tạm ngưng các hoạt động vui chơi, giải trí, nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà hài hước chia sẻ: “Làm mẹ! Thật lòng, tôi thấy ở gần người thân lúc này là thích nhất”. Hồ Ngọc Hà dành nhiều thời gian để chăm lo cho con trai Subeo trong thời điểm không thể đến trường. Ngoài ra, nữ ca sĩ còn dành thời gian để sáng tạo những mỹ phẩm mới sẽ được ra mắt khi mọi thứ có thể trở lại hoạt động. Trong những ngày qua, Hồ Ngọc Hà đang tích cực xúc tiến các hoạt động trong việc hỗ trợ Y tế vì đại dịch Covid-19 và giúp bà con miền Tây vượt qua hạn mặn. Hồ Ngọc Hà chia sẻ, sau khi gặp gỡ và trao đổi với Sở y tế, cô và ê-kíp quyết định thay vì gửi 1 tỉ đồng tiền mặt cô sẽ mua trang thiết bị sẽ thiết thực hơn. Cụ thể, Hồ Ngọc Hà đã quyết định cho lắp đặt 2 phòng cách ly áp lực âm được cho là một trong những giải pháp tối ưu nhất cho tới điểm hiện giờ, mỗi phòng trị giá hơn 650 triệu đồng. Số tiền ủng hộ dự kiến ban đầu 1 tỷ đã lên 1,3 tỷ. Trong tuần, nữ ca sĩ sẽ đến Tiền Giang để khảo sát về việc lắp đặt máy lọc nước cho bà con miền Tây. “Hiện tôi đã nắm được những địa bàn cần được giúp đỡ rồi. Giờ phải lựa chọn máy lọc để họ có thể uống, tắm giặt, nấu nướng chứ không chỉ tưới cây nên giá thành khá cao, mỗi máy khoảng tầm 500 triệu. Trước mắt giỏi lắm là được 4 máy như thế”, nữ ca sĩ chia sẻ. Diễn viên Ngọc Lan cho biết, hôm nay (18/3) cô sẽ quay ngày cuối trong phim trường, còn ngoại cảnh phải dời lại. Trước đó có lịch phim khác thì đã hủy lịch quay theo yêu cầu của Chính phủ cấm tụ tập đông người. Cô chia sẻ: “Chỉ có điều vì bảo đảm tiến độ phát sóng nên buộc phải quay ngày hôm nay thì hơi tủi thân. Tuy đoàn có trang bị đầy đủ phương tiện để bảo vệ nhưng đâu có được đeo khẩu trang. Thật sự là không dám tiếp xúc gần với con, chỉ dám hôn chân, hôn lưng Louis thôi”. Ngọc Lan cho biết, khó khăn lớn nhất là việc con trai Louis không đi học. “Con không đi học nên cứ quanh quẩn trong nhà, tội lắm. Lan cũng đã cố gắng sắp xếp thời gian sinh hoạt cho Louis thật hợp lý. Nhưng nếu kéo dài thì vừa đuối mà còn tội con. Tình hình này thậm chí con cũng không được xuống sân chơi. Hiện ngày nào các cô cũng lên trường thực hiện các video clip để cho các bé xem và có thể làm theo khi ở nhà”. “Còn về kinh tế thì tính Lan cũng không xài gì nhiều. Luôn có sự chuẩn bị trong quá trình nuôi con nên không lo. Tại tính hay lo xa nên xưa giờ luôn sợ không có tiền, vì vậy Lan cũng có tiền dự trữ để sinh hoạt trong thời gian không có thu nhập”. Tuy nhiên, nữ diễn viên “Mặn hơn muối”cho rằng, so với doanh nghiệp thì nghệ sĩ còn sướng hơn nhiều. “Chỗ khó khăn của nghệ sĩ mùa này sao sánh bằng các doanh nghiệp, cũng như bộ phận y tế, quân đội... Những người ngày đêm dốc hết sức để cố gắng ngăn chặn dịch lây lan”, cô bộc bạch. Ngọc Lan khẳng định, lần này chính phủ làm rất tốt. “Bản thân Lan cũng an tâm và tin tưởng. Từ hồi đầu dịch tới giờ Lan chỉ đọc tin chính thống”. Ca sĩ Ái Phương chia sẻ, trong thời gian này cô dành thời gian học tập và rèn luyện nhiều hơn. Để ngay khi hết dịch cô cũng sẽ sẵn sàng quay trở lại hoạt động tốt hơn. Nữ ca sĩ chia sẻ: “Phương học nhảy, học đàn, học diễn xuất, tuy nhiên đang ở đỉnh dịch nên lớp học diễn xuất đang tạm ngưng. Dĩ nhiên giữa tình hình dịch bệnh này Phương sẽ thu xếp học riêng hoặc học nhóm ít người nhất có thể. Ngoài ra Phương còn làm sản phẩm cá nhân và có thêm thời gian đọc sách thư giản”. Cô hào hứng cho biết, mình còn nhận được lời mời viết nhạc - lĩnh vực sáng tác cũng là một thế mạnh rất riêng của Ái Phương. Tác giả “Trót yêu” chia sẻ thêm, trong tình hình mọi công việc đều ngừng lại, đồng nghĩa với thu nhập cũng bị hạn chế. Ca sĩ Quốc Đại cho biết, anh là người luôn có cái nhìn rất tích cực về cuộc sống. Bởi dù có như thế nào thì quan trọng vẫn là cách ta đối mặt với vấn đề xung quanh bằng thái độ ra sao thôi! Nên nam ca sĩ chọn thái độ tích cực nhất! “Chắc chắn dịch bệnh sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến mọi mặt trong cuộc sống, bản thân chỉ có đi hát mới có thu nhập nên hiện nay nguồn thu nhập không có nhưng mọi chi tiêu vẫn phải chi nên đành phải sử dụng quỹ để dành! Mong dịch bệnh sẽ sớm bị khống chế!”. Ngoài ra, nam sĩ Quốc Đại cho rằng thời gian này lại thuận tiện cho việc thực hiện kế hoạch mà vì trước đó bận lịch chưa hoàn thành! “Trước mắt là thu âm, đợi khi dịch bệnh yên một xíu sẽ lên kế hoạch chu đáo cho việc đi quay!”. Anh mong mọi người hãy sống tích cực nhưng không chủ quan, ý thức bảo vệ cá nhân mình cũng chính là bảo vệ cho cộng đồng! Phải chọn lọc thông tin để bản thân không hoang mang! “Hiện nay có những người có những hành động cũng như lời nói thiếu ý thức trách nhiệm với cộng đồng nhưng Quốc Đại nghĩ đây chỉ là số rất ít, rất cá biệt nên chúng ta không nên vì thế mà kì thị! Hãy chung sức, đồng lòng, ý thức và có trách nhiệm với cộng đồng thì dịch bệnh chức chắn sẽ sớm qua! Chúc tất cả chúng ta thật mạnh khoẻ nhé!”. Diễn viên June Nguyễn cho biết, cô vừa hoàn thành xong việc ghi hình phần 1 của bộ phim nên thời gian này công việc cũng tạm ngưng hoàn toàn do ảnh hưởng của dịch. “Các dự án phim thì tạm gác lại, lịch quay cũng cancel, nhạc thì June có kế hoạch thu ca khúc mới nhưng cũng phải hoãn lại. Và những dự án cá nhân khác dự tính chạy sau Tết cũng phải tạm ngưng lại hết”. “Mặc dù vì dịch công việc tạm ngưng nhưng có thể nói “nghỉ mà không nghỉ”. June ở nhà suy nghĩ, lên kế hoạch và chuẩn bị cho những dự án sau dịch”, June chia sẻ. Nữ diễn viên cho rằng dù dịch cô vẫn cảm thấy có mặt tích cực là có thể refresh lại bản thân và đầu óc. “Nói chung là cũng có ảnh hưởng nhưng so với những doanh nghiệp lớn thì nghệ sĩ tụi em cũng đã may mắn và ít gánh nặng hơn nhiều. Trước mắt với June cũng chưa ảnh hưởng gì nhiều. Mỗi ngày đi ra đi vô, tự nấu ăn xem phim, nghe nhạc và bàn việc offline cũng là một cách làm việc. Nhưng nếu tình hình này kéo dài quá thì cũng hơi căng. Hy vọng mọi người bình an và cùng nhau cố gắng ý thức cao nhất để vượt qua thời gian khó khăn này”, June Nguyễn chia sẻ. Nam ca sĩ Cao Thái Sơn cũng vừa đi lưu diễn từ Mỹ trở về không lâu, hiện anh vẫn đang tự cách ly tại nhà. Thời điểm này, không tham gia các hoạt động nghệ thuật, nam ca sĩ cho xây sửa nhà mới. “Tuy đã thu âm và quay MV xong hết rồi nhưng do dịch nên Sơn hoãn lại, chờ hết dịch rồi mới ra mắt”. Mặc dù vậy, giọng ca “Con đường mưa” cho biết, ở thời điểm dịch Covid-19 đang hoành hành thì anh cũng cảm thấy khá thoải mái khi được ở nhà. “Mỗi ngày dành thời gian tập gym và ngắm cảnh, bên mẹ nhiều hơn là Sơn cảm thấy vui rồi”, nam ca sĩ chia sẻ hình ảnh nên thơ sau căn biệt thự mà anh đang ở. Là một trong những diễn viên chủ lực của sân khấu Idecaf, thời điểm sân khấu đóng cửa thì diễn viên Lê Khánh đành ở nhà và chơi với con. Ngoài hoạt động nghệ thuật, Lê Khánh còn mở kinh doanh dịch vụ ăn uống. Thời điểm dịch Covid-19 hoành hành thì công việc kinh doanh cũng bị ảnh hưởng không nhỏ. “Đây là tình hình chung của cả nước và hầu như của toàn cầu nên mình phải chấp nhận và cố gắng để vượt qua. Cố gắng bảo vệ sức khoẻ của bản thân và của gia đình cùng những người xung quanh. Cầu mong sớm qua đại dịch này và cũng cầu mong cho miền Tây không còn hạn hán nữa. Haizzz... năm nay số đẹp 2020 nhưng vận hạn của nhân loại không đẹp chút xíu nào hết”, diễn viên Lê Khánh chia sẻ.