Tập 4 phim “Về nhà đi con” phiên bản thời Covid-19 vừa lên sóng tối qua (9/4). Sự xuất hiện của Quốc Trường ở tập này khiến nhiều người tỏ ra thích thú nhưng cũng có người chưa vừa lòng với cách diễn xuất của anh. Theo đó, Vũ (Quốc Trường) đang có chuyến công tác dài ngày ở nước ngoài. Tuy nhiên, vì dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên anh không thể về nước ngay. Hàng ngày, anh vẫn gọi video để nói chuyện với cu Bon (con trai) và Thư (Bảo Thanh). Cảnh Vũ và Thư nói chuện vui vẻ qua điện thoại. Trong tập tối qua, Vũ xuất hiện chớp nhoáng qua cuộc điện thoại với Thư. Cả hai vợ chồng nói chuyện với nhau rất vui vẻ, Vũ còn thể hiện sự hài hước khi trêu đùa vợ. Tuy nhiên, một số khán giả tỏ ra không đồng tình với lối diễn xuất này của Quốc Trường. “Xin lỗi! Mình phải nói thật. Vũ hồi chưa vợ có lất khất nhưng không lố như tập hôm qua. Cái hài của Vũ hồi trước là dễ thương, nam tính chứ không nhăng nhít thế này. Mình thấy kiểu diễn thế này không phù hợp với một người kinh doanh thành đạt. Có nên tiết chế không anh, hy vọng chỉ có đoạn này mới hài kiểu như vậy thui”, khán giả Ngọc Quỳnh Nguyễn bày tỏ. “Trường ơi! hãy diễn như không diễn ấy, thật tự nhiên nhé. Như vậy thì dù xuất hiện ít mọi người vẫn nhớ”, khán giả Phạm Thuỷ nhắc nhở. Bảy tỏ quan điểm về điều này, Quốc Trường cho rằng, anh luôn lắng nghe mọi ý kiến đóng góp về vai diễn của mình trong “Những ngày không quên”. Tuy nhiên, không hẳn người nào làm kinh doanh thì khi về nhà cũng phải đạo, nghiêm trang, lạnh lùng và ăn nói sách vở. Hậu trường thực hiện cảnh phim của Quốc Trường. “Thực tế, bạn tôi làm chủ doanh nghiệp, khi thoát khỏi công ty họ như một đứa trẻ, bản thân tôi cũng thế. Nên đừng xem phim rồi bị cuốn theo hình ảnh họ xây dựng, nó ảo và không hề thực tế. Nhiều người có vợ vẫn hài, thậm chí hơi xàm tí nữa là khác. Tư duy làm ăn không đồng nghĩa lúc nào cũng phải nghiêm túc, đạo mạo, lạnh lùng và ăn nói sách vở, trừ những lúc họp hoặc thuyết trình với cổ đông và nhân viên”, Quốc Trường nói. Nam diễn viên gốc Cần Thơ cũng nhắn nhủ thêm rằng: “Phim “Những ngày không quên” được thực hiện gấp gáp giữa mùa dịch Covid-19 chủ yếu để tuyên truyền và mang niềm vui cho khán giả. Đây không hẳn là một bộ phim nặng nề tâm lý như trước. Mạch truyện và tâm lý nhân vật có phần khác một chút so với trước. Ai có thâm niên xem phim và cảm nhận xã hội thực tại sẽ hiểu. Mong bà con xem phim để hiểu hơn về các biện pháp phòng dịch và có được cảm giác thư giãn để quên đi sự căng thẳng của dịch bệnh. Đó cũng là tâm ý của nhà đài và công sức của các diên viên. Chúng ta hãy vui nhất có thể vì điều đó sẽ làm diễn viên chúng tôi thật hạnh phúc”. Cô Xuyến bị bắt vì tội phao tin đồn nhảm về dịch Covid-19 trên mạng xã hội. Ở tập 4, chi tiết khiến nhiều người hả hê và cũng cảm thấy thư giãn hơn cả chính là phân cảnh cô Xuyến bị công an giải lên phường vì tội tung tin đồn nhảm về dịch bệnh. Tại đây, dù biết rõ mình bị bắt vì tội gì nhưng cô Xuyến vẫn quanh co, lấp liếm để chối tôi. Cuối cùng, khi nhìn vào số tiền phạt ghi ở biên bản, cô mới gào lên hoảng hốt. Ở tập 5, ông Bá (NSƯT Tiến Quang) và ông Tiền (NSND Bùi Bài Bình) cuối cùng cũng ngồi với nhau để bàn chuyện đám cưới cho Khoa - Uyên. Ông Tiền lăn tăn vì không muốn tổ chức đám cưới trong thời điểm dịch bệnh căng thẳng nhưng ông Bá lại nhất quyết phải tổ chức đám cưới ngay. “Dịch thì làm sao? Dịch ông có dừng ăn cơm, dừng đi ngủ không? Cuộc sống vẫn tiếp tục, vẫn cần sinh sôi nảy nở, nhất là trong những ngày này, cả thế giới sống trong nguy cơ huỷ diệt thì việc lấy nhau, duy trì nòi giống lại càng quan trọng”, ông Bá lí luận. Trong phân cảnh khác, gia đình ông Sơn (NSND Trung Anh) về làng Yên ăn giỗ theo lời mời của gia đình ông Tiền (NSND Bùi Bài Bình). Lúc gặp nhau, ông Tiền có hỏi Dương “xoăn”: “Thế còn cô út bao giờ lấy chồng?”, Ánh Dương nói luôn: "Nhà cháu đang bận chống dịch nên không ai chống lầy cả chú ạ" khiến cả nhà phì cười.