Càng về cuối, phim càng gay cấn và căng thẳng khi các nhân vật chính bị sa lưới pháp luật, trả giá cho những gì mình đã gây ra. Ở tập trước, sau khi được bảo đảm an toàn tính mạng, Lê Hoàng (Trọng Hùng) đã thành thật khai báo những sai phạm của mình, góc khuất của vụ án dần dần được hé mở. Nhân vật này xác nhận đưa 10% cho Trần Bạt trong dự án Sông Giang tương ứng số tiền 360 tỷ đồng, đổi sang USD chia ra làm 3 lần chuyển. Lê Hoàng đã thành thật khai báo sai phạm của mình, góc khuất của vụ án dần được hé mở. Ngay lập tức, Mai Hồng Vũ (Việt Anh) và Trần Bạt (Chí Nhân) bị bắt để điều tra... Chủ tịch tỉnh Trần Nghĩa khóc khi xem đoạn băng ghi hình lời khai của Lê Hoàng về con trai Trần Bạt. Khi bị thẩm vấn, Mai Hồng Vũ đã tố ngược Lê Hoàng vu khống và thách thức cả cơ quan điều tra. Trong tập 79 lên sóng tối 6/3, cơ quan điều tra tiếp tục lấy lời khai của Lê Hoàng. Nhân vật này đã khai ra gần hết những tình tiết quan trọng của vụ án Thiên Thanh 2. Tuy nhiên, khi cơ quan điều tra hỏi anh về người đứng ra lên kế hoạch cho anh ta trốn sang Lào thì Lê Hoàng chỉ khai là có nhiều người ở trong đường dây này. Lê Hoàng ngập ngừng không dám trả lời cụ thể gồm những ai vì lo sợ sự an nguy của gia đình, vợ con. Trong khi đó, Mai Hồng Vũ tiếp tục tục thể hiện là một tay đầu sỏ cứng đầu và quát tháo trước câu hỏi của cơ quan điều tra. Anh lớn tiếng: “Tôi đã nói rồi, cái vali đó của Trần Bạt. Thằng Hoàng nói gì các anh cũng tin à. Thằng Hoàng tuổi gì mà nhờ tôi cầm hộ”. Trinh (Quỳnh Nga) khai về buổi tối đưa tiền tại quán của mình, Trần Bạt đưa cô rời khỏi quán, Vũ cũng ra đi tay không. Khi cô quay lại kiểm tra thì thấy có một cái vali vứt chỏng chơ, trong đó có mấy thứ linh tinh. Sau đó, cô đưa chiếc vali này cho một nhân viên mượn đựng đồ về quê. Những lời khai của Trinh khiến kiểm soát viên khá nghi ngờ. Cảnh xúc động của Chủ tịch tỉnh Trần Nghĩa và con trai Trần Bạt trong đoạn cuối tập 79. Huy (Mạnh Trường) và Thái (Phan Thái) cùng tới lại căn phòng VIP mà Vũ và Bạt từng ở với chiếc vali tiền, suy đoán về việc Trần Bạt có thể tranh thủ giấu tiền. Trong trích đoạn hé lộ về tập cuối, Huy cuối cùng cũng phát hiện ra chiếc két sắt được giấu kỹ trong hốc tường căn phòng bí mật trong quán Trinh. Trong két sắt này sẽ chứa toàn bộ tiền đút lót Trần Bạt nhận từ Lê Hoàng và Mai Hồng Vũ hay còn chứa bí mật nào khác? Cả Bạt, Trinh và Vũ sẽ nhận kết cục xứng đáng cho những gì họ gây ra? NSND Hoàng Dũng cho biết, ông rất hồi hộp chờ đợi phần kết thúc của phim. Đối với ông, Chủ tịch tỉnh Trần Nghĩa là một vai mà ông phải tính toán và suy nghĩ rất nhiều. Cái khó đầu tiên là phải xác định chính xác nhân vật rồi tìm cách thể hiện nó. Cái khó nữa mà ông chưa bao giờ vấp phải đó là lời thoại toàn chính sách, nghị định, nghị quyết... Nhưng ông yêu nhân vật này và mỗi khi xem lại vai diễn do mình đóng đều có những cảm xúc đặc biệt. Đạo diễn Mai Hiền (áo khoác rằn ri) đang trao đổi kịch bản với nghệ sĩ Tất Bình và Trọng Trinh. “Tôi yêu nhân vật Trần Nghĩa bởi cái đúng, cái sai, cái tốt, cái xấu luôn song hành. Ông là con người của công việc dám nghĩ, dám làm, chấp nhận những cái sai nhỏ để hướng tới cái lợi lớn như lời nhân vật “tích cực hoá tiêu cực”. Tôi đóng vai này bằng tình yêu nghề nghiệp nhưng lớn hơn đó là tình yêu đất nước. Và tôi thoả mãn với cái kết mà đạo diễn đưa ra bởi nó phân định rạch ròi trắng đen, tốt xấu… mỗi người đều phải chịu trách nhiệm với những gì mình đã làm”, NDND Hoàng Dũng bộc bạch. Đạo diễn Mai Hiền tiết lộ, mặc dù đây là một bộ phim chính luận nhưng không chỉ hướng đến các vấn đề về chống tham nhũng mà mong muốn phổ biến kiến thức pháp luật, bởi sự hiểu biết hạn chế dễ dẫn đến những hệ lụy khôn lường. Qua bộ phim, ê-kíp mong muốn khán giả nhận sẽ biết thế nào là tham nhũng, tình hình xã hội chống tham nhũng. Bên cạnh cơ quan bảo vệ pháp luật, cơ quan điều tra tham gia làm rõ hành vi tham nhũng, “Sinh tử” cũng khai thác chức năng điều tra, phản ánh và góp phần chống tham nhũng từ phía báo chí thông qua nhân vật tổng biên tập Phạm và nhà báo Hoàng Ngân. “Kết phim đương nhiên các nhân vật đều có một số phận riêng. Đặc biệt với dòng phim chính luận, kết cục các nhân vật trong phim là một kết quả tất yếu. Đó là phép “nhân quả”. Tuy nhiên, những người làm phim luôn đề cao và hướng khán giả đến tính nhân văn trong những sản phẩm phim truyền hình trên sóng. Nói như một nhân vật trong phim: “Dù có chuyện gì xảy ra, chúng ta vẫn luôn là những người bạn”. Tình người luôn là thứ đọng lại sau mỗi bộ phim”, đạo diễn Mai Hiền hé lộ. Kết phim, Huy và Thái sẽ tìm ra két sắt, nơi giấu tiền nhận hối lộ của Trần Bạt. Đồng suy nghĩ, diễn viên Trọng Hùng cũng cho rằng, cái kết của phim có thể không làm vừa lòng tất cả nhưng nó logic với diễn biến của một phim chính luận. Đặc biệt, kết phim được đưa ra ngay từ đầu chứ không phải sửa theo ý của khán giả như các phim gia đình, tình yêu…