Dịch Covid-19 không chỉ “tàn phá” làng giải trí thế giới mà còn gây ảnh hưởng nặng nề đến thị trường giải trí Việt Nam. Nhiều sân khấu đóng cửa, nghệ sĩ thì lao đao vì liên tục bị hủy show... Những ngày này, nhiều nghệ sĩ chia sẻ tâm trạng buồn bã cũng như cách xoay sở, chống chọi trong mùa dịch bệnh. “Corona với cô Nhung khiến tôi phải ở nhà trồng rau ăn cho qua mùa dịch này nè”, ca sĩ Minh Tuyết than thở. Ca sĩ Tuấn Hưng thăm dò trên trang cá nhân: “Thèm được hát mà show chậu hủy hết. Tổ chức khán giả cũng không đi. Thế diễn không khán giả mọi người ở nhà xem livestream nhé, đồng ý không?”... Diễn viên Gia Bảo than thở khi bị hủy nhiều show diễn, có thể phải bán tài sản để sống... Mới đây, trên trang cá nhân, nghệ sĩ Gia Bảo thể hiện sự mệt mỏi, chán chường vì thất thu tài chính trong những ngày làng giải trí bị đóng băng vì dịch bệnh. “Mùa dịch vật! Bạn bè đồng nghiệp ai có gì bán nấy... Đa số là thức ăn vì ai cũng cần ăn uống...Bản thân mình bị huỷ gần như toàn bộ lịch từ sự kiện đến quay đến gameshow... Cũng chẳng có gì để bán... Chắc sắp tới bán tài sản để sống... Nghỉ không làm việc... Không có con bên cạnh... Không được diễn... Không có tiền... Gặp người bạc bẽo che đậy sự thật dẫn dắt mọi thứ... Thị phi bủa vây... May còn Cindy Lư, bé Gà, bé Cún...và gia đình, bạn bè bên cạnh... Chán quá chán...”, nam diễn viên chia sẻ. Trước khó khăn của Gia Bảo, nhiều đồng nghiệp, khán giả thể hiện sự đồng cảm và động viên nam diễn viên. “Ai mà không sập nguồn. Cố lên”, diễn viên Minh Nhí an ủi. Lê Khắc Minh cũng động viên: “Cố lên anh ơi, động viên nhau nào!” Xuất thân là “con nhà nòi” với dòng máu cải lương thấm nhuần, góp phần tiếp bước đoàn Thanh Minh Thanh Nga, Gia Bảo không ngừng nỗ lực đem cải lương đi vào đời sống của bộ phận khán giả trẻ. Trước đó, diễn viên Gia Bảo cũng bộc lộ tâm trạng bức xúc khi vợ cũ không cho gặp mặt con gái, những mâu thuẫn liên quan vấn đề tài sản của cặp đôi sau khi ly hôn. Cuộc hôn nhân của Gia Bảo và diễn viên Thanh Hiền đã kết thúc vào tháng 11/2017, sau hơn 4 năm hạnh phúc. Con gái chung của cả hai - bé Grammy do mẹ nuôi dưỡng. Tuy nhiên suốt nhiều tháng vừa qua, nam diễn viên liên tục đăng tải những dòng trạng thái thể hiện sự mong nhớ con gái. Về phía vợ cũ, Thanh Hiền thì hoàn toàn giữ thái độ im lặng và không có bất kỳ chia sẻ nào liên quan tới chồng cũ... Cháu nội NSƯT Bảo Quốc từng có cuộc hôn nhân hạnh phúc với diễn viên Thanh Hiền.