Ông Tô Văn Động, giám đốc sở Văn hoá, Thể thao Hà Nội cho biết, chiều nay Thanh tra Sở Văn hóa, Thể thao Hà Nội sẽ mời đơn vị tổ chức cuộc thi “Miss Global Her Beauty” để hoàn tất hồ sơ, xử lý. “Ngay khi nhận được phản ánh từ dư luận báo chí, Sở Văn hóa, Thể thao Hà Nội đã giao cho Thanh tra Sở làm việc với đơn vị tổ chức cuộc thi hoa hậu mang tên “Miss Global Her Beauty”. Khi vòng chung khảo này diễn ra tại khách sạn Crowne Plaza, Thanh tra Sở phối hợp công an trên địa bàn quận Nam Từ Liêm kiểm tra. Cuộc thi này không có giấy phép”, ông Tô Văn Động nói. BTC cuộc thi "Miss Global Her Beauty" bị đề xuất xử phạt phạt 49 triệu đồng. Ông Tô Văn Động khẳng định, đã lập biên bản đơn vị tổ chức cuộc thi và căn cứ vào các quy định của pháp luật, Thanh tra Sở đề xuất xử phạt đơn vị này 49 triệu đồng. Theo ông Tô Văn Động, mức xử phạt cao nhất cho các hành vi vi phạm này là 50 triệu đồng. Trước đó, chung kết cuộc thi “Miss Global Her Beauty” đã diễn ra ngày 5/1 tại khách sạn Crowne Plaza (Hà Nội) với 30 thí sinh tham dự. Cuộc thi có sự góp mặt của nhiều sao Việt ở vai trò khác nhau như MC là Ốc Thanh Vân, MC Thái Dũng, diễn viên Huyền Lizzie, người mẫu Hạ Vy... Cuộc thi có 30 thí sinh tham dự nhưng trao đến 8 giải phụ và đều được gọi là hoa hậu như: hoa hậu khả ái, hoa hậu thân thiện, hoa hậu áo dài, hoa hậu thời trang, hoa hậu ảnh, hoa hậu nhân ái, hoa hậu trí tuệ, hoa hậu được yêu thích nhất. Ngoài ra có tới 3 giải á hậu được trao cùng một giải hoa hậu. Vấn đề thi hoa hậu "chui" nhận được nhiều sự quan tâm tại buổi gặp mặt báo chí chiều nay, ngày 6/1/2020. Thời điểm cơ quan chức năng có mặt, cuộc thi vẫn diễn ra. Tuy nhiên, những người được trao giải không nhận được chứng nhận như dự kiến ban đầu. MC của chương trình, Ốc Thanh Vân, sau đó thông báo chứng nhận sẽ được gửi sau đến các thí sinh. Đặc biệt, khi trao các ngôi vị cao nhất, MC đều dùng từ nói tránh, không nhắc đến danh hiệu. Được biết, nhà tài trợ kim cương cuộc thi trên là công ty gắn với tên tuổi của doanh nhân Nguyễn Thu Trang. Doanh nhân này từng được biết đến là chủ công ty TS Việt Nam, liên quan đến lô hàng 11 tỷ đồng không rõ nguồn gốc hồi tháng 10/2017!?