Gần đây, Nam Em vướng phải lùm xùm tình cảm. Sự việc bắt nguồn từ clip chia sẻ hình ảnh Nam Em bị một cô gái cố tình đẩy người khi cô rời thảm đỏ. Ngay sau đó, trên một trang mạng đã đưa ra thông tin, cô gái đẩy Nam Em trên thảm đỏ là Bảo Trân - vợ chưa cưới của nam MC Trương Quốc Bảo. Theo thông tin trên mạng xã hội, cả 2 đã chung sống với nhau như vợ chồng và có với nhau một cô con gái. Bố mẹ 2 bên đều biết mối quan hệ này và đặc biệt là bố mẹ Quốc Bảo, hay đi ăn cùng Bảo Trân và cháu nội. Tuy nhiên, khi đang mặn nồng, Bảo Trân được cho là phát hiện Quốc Bảo “cặp kè” với Nam Em. Nam Em cho biết, đã cắt đứt mối quan hệ với Quốc Bảo từ lâu vì biết được nhiều chuyện không tốt. Ngay sau đó, Nam Em cũng chính thức lên tiếng về sự việc trên trang cá nhân. Cô cho biết, đã cắt đứt mối quan hệ với Quốc Bảo từ lâu vì biết được nhiều chuyện không tốt. Đồng thời, Nam Em khẳng định, cô không quen biết Bảo Trân và đề nghị nữ ca sĩ không được nhắc tên mình trong bất kỳ chuyện gì. Nam Em nhấn mạnh: “Nếu Nam Em có làm gì sai pháp luật xin mời ra tòa kiện Nam Em. Còn chuyện gia đình Trân tự giải quyết. Yêu cầu bên phía Trân cư xử văn minh và không có thái độ vu khống hoặc tố cáo. Nếu tiếp tục vi phạm xin mời lên tòa có pháp luật giải quyết...”. Về phía Trương Quốc Bảo, nam MC lên tiếng chính thức về sự việc ồn ào này. Nam MC xin lỗi hai người phụ nữ đã vì mình mà tổn thương. Quốc Bảo cũng gửi lời xin lỗi tới Nam Em. “Vì anh đã lôi em vào cuộc để em phải chịu những lời không hay, vì anh mà em phải chịu điều tiếng! Dù ta đã kết thúc với nhau!” Sau khi ồn ào tình cảm dần lắng xuống, mới đây, Nam Em vừa tung ra loạt ảnh mới khiến nhiều người bất ngờ với hình tượng lạ lẫm. Không còn cá tính khi xuất hiện trong những bộ ảnh trước, Nam Em lột xác với hình ảnh nhẹ nhàng, nữ tính và có phần ma mị. Lựa chọn Lâm Đồng - Đà Lạt nơi có không khí trong lành, cây xanh và hồ suối, Nam Em hòa mình vào thiên nhiên, cô đi qua những con suối, những ngọn đồi ngập màu xanh của cây cỏ lưu giữ lại những khoảnh khắc đẹp nhất nơi đây. Nam Em chia sẻ: "Lớn lên ở quê nên từ nhỏ đã gần gũi với thiên nhiên, bản thân Nam Em từ lâu cũng muốn chụp một bộ ảnh để kêu gọi mọi người bảo bệ thiên nhiên, bảo vệ sự trong lành của Trái đất. Đặc biệt, Nam Em rất thích sông suối, lắng hững tiếng chảy róc rách, cảm nhận sự bình yên nơi núi rừng hoang sơ. Trong những ngày dịch corona như thế này, Nam Em cũng nghĩ rằng mọi người cần quý trọng hơn sức khỏe của mình, nếu có thể thì giữ không gian sống của mình có nhiều "mảng xanh". Nam Em cũng cho biết, bộ ảnh được thực hiện trước khi Tết Nguyên Đán, được ekip đầu tư nghiêm túc và lựa chọn những địa điểm hoang sơ, ít người đến để thực hiện. Cô mong muốn qua bộ ảnh này, mọi người sẽ thấy được vẻ đẹp của thiên nhiên và sẽ chung tay bảo vệ màu xanh của Trái đất. Nam Em mong muốn sự ảnh hưởng của mình sẽ phần nào giúp ích cho những hoạt động ý nghĩa trong cuộc sống. Cô luôn có những suy nghĩ và hành động thể hiện cá tính của mình nhưng cũng có những phút yếu mềm trước những bình luận không hay về mình. Nam Em hy vọng sẽ được khán giả yêu thương nhiều hơn và hiểu được tính cách con người của mình để tránh những hiểu lầm không đáng có.