Dưới đây là những ca sĩ, nhạc sĩ đã rất thành công với các ca khúc trong mùa Giáng sinh. Hãy cùng điểm lại những bản “hit” Giáng sinh “triệu đô”… Ca khúc đã được sáng tác từ gần 80 năm trước. “White Christmas” lần đầu được ca sĩ Bing Crosby thể hiện từ năm 1942, nhưng cho tới giờ, đây vẫn là ca khúc Giáng sinh thịnh hành hàng đầu thế giới. Tới hôm nay, đã có hơn 50 triệu đĩa hát được bán ra, thành công của ca khúc đem về lợi nhuận cho cả Bing Crosby và nhạc sĩ Irving Berlin. Bản hit ước tính đã đưa về cho nhạc sĩ Irving Berlin 31 triệu USD trước khi ông qua đời hồi năm 1989, về phần ca sĩ Bing Crosby, ca khúc “White Christmas” thể hiện qua giọng hát của ông đã mang về cho nam ca sĩ khoảng 50 triệu USD tính tới thời điểm ông qua đời ở tuổi 74 hồi năm 1977. George Michael đã viết nên một trong những ca khúc Giáng sinh hay nhất trong lòng công chúng, vì vậy tin tức ông qua đời đúng vào ngày Giáng sinh năm 2016 ở tuổi 53 đã khiến công chúng rất bàng hoàng. George Michael đã viết nên ca khúc “Last Christmas” khi còn là thành viên trong nhóm Wham! hồi năm 1984. Đĩa đơn của ca khúc này đã bán được hơn 2 triệu bản và ước tính đem về khoảng 616.000 USD mỗi năm tiền phí tác quyền cho George Michael. Khi Mariah Carey cho ra mắt album “Merry Christmas” hồi năm 1994, cô hẳn không thể ngờ rằng ca khúc “đinh” trong album sẽ trở thành một trong những bản hit đình đám nhất của mùa Giáng sinh kể từ đó về sau. 25 năm sau khi ca khúc ra mắt, “All I Want For Christmas Is You” mới đây lại vừa đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc của Mỹ một lần nữa trong mùa lễ hội năm 2019 này và trở thành ca khúc Giáng sinh được nghe nhiều nhất mọi thời đại trên kênh nghe nhạc Spotify với hơn 602 triệu lượt nghe. Ca khúc đã đưa về cho Mariah Carey khoảng 60 triệu USD tiền phí tác quyền trong những năm qua và sẽ còn tiếp tục đều đặn mang về cho cô khoảng 600.000 USD mỗi năm nếu ca khúc vẫn tiếp tục được yêu thích như hiện nay. Bản hit được thể hiện bởi nhóm The Pogues và nữ ca sĩ quá cố Kirsty MacColl đã ra đời từ một lần cá cược. Nhà sản xuất âm nhạc Elvis Costello đã đánh cược với trưởng nhóm The Pogues - Shane MacGowan - rằng anh không thể nào sáng tác nổi một ca khúc Giáng sinh ăn khách, chỉ để rồi MacGowan đã giành phần thắng. “The Fairytale of New York” có thể không phải ca khúc yêu thích của đông đảo người yêu nhạc, nhưng ngay tại thời điểm ra mắt năm 1987, đĩa đơn của ca khúc này đã bán được hơn một triệu bản và vẫn tiếp tục thu về khoảng 524.000 USD tiền phí tác quyền mỗi năm. Nam ca sĩ người Canada - Michael Bublé - đã có nhiều album ra mắt thành công trước khi cho ra mắt album “Christmas” hồi năm 2011. Đây là tuyển tập những ca khúc dành cho mùa lễ hội. Kể từ đó đến nay, album này đã bán được hơn 12 triệu bản. Phần “cover” của Michael Bublé đối với ca khúc “It’s Beginning to Look a Lot Like Christmas” hiện đang là ca khúc Giáng sinh được nghe nhiều thứ 2 trên kênh nghe nhạc trực tuyến Spotify, chỉ đứng sau bản hit đình đám của Mariah Carey. Michael Bublé (44 tuổi) hiện đang sở hữu khối tài sản vào khoảng 150 triệu USD, sự thành công với album ca khúc mùa Giáng sinh đã đóng góp vào thành công chung trong sự nghiệp ca hát của anh. Theo