Hoa hậu Ngọc Hân vừa chia sẻ hình ảnh cô ngộ đàn em là dàn mỹ nhân “bỉm sữa” bao gồm Á hậu Tú Anh, Á hậu Hoàng Anh, Á hậu Thanh Tú, “Người đẹp khả ái” Tố Như tại nhà Á hậu Thanh Tú. Là chị cả trong nhóm nhưng Ngọc Hân là mỹ nhân duy nhất chưa lên xe hoa. Tuy nhiên, nhiều thông tin trước đó khẳng định người đẹp đã làm dễ dạm ngõ với bạn trai từ tháng 11/2019. Trong cuộc trò chuyện với PV Dân trí, Ngọc Hân cũng khẳng định: “Khi nào tôi cưới sẽ công khai chứ không giấu diếm”. Cô nói, cô sẽ chọn thời điểm thích hợp để công bố tin vui với khán giả. Ở tuổi 30, Ngọc Hân cảm thấy không sốt ruột, tuy nhiên, Hoa hậu cũng nghĩ đến chuyện có một tổ ấm cho riêng mình khi bạn bè cùng trang lứa gần như đều đã yên bề gia thất và làm mẹ. Cô em thân thiết của Ngọc Hân là Á hậu Thanh Tú đã kết hôn cùng doanh nhân Nguyễn Thành Phương vào tháng 12/2018 sau một năm hẹn hò. Sau kết hôn, Thanh Tú ít tham gia vào các sự kiện trong showbiz để tập trung vun vén hạnh phúc riêng. Người đẹp chọn cách lui về chăm sóc cho tổ ấm nhỏ và cũng kín tiếng hơn. Khoảng giữa tháng 6/2019, Á hậu Việt Nam 2016 hạ sinh quý tử đầu lòng. Không thoải mái chia sẻ thông tin như chị gái Trà My, Thanh Tú khá kín tiếng, hầu như không chia sẻ thông tin mang bầu hay sinh con. Thỉnh thoảng, người đẹp chia sẻ hình ảnh chiếc xe đẩy hay đôi bàn chân mũm mĩm, dễ thương của con trai. Dù không cập nhật nhiều về cuộc sống nhưng qua những hình ảnh được chia sẻ cũng hé lộ ít nhiều về cuộc sống an nhàn, hạnh phúc của Á hậu xinh đẹp. Á hậu Tú Anh chính thức về nhà chồng vào ngày 21/7/2018. Chồng cô tên Gia Lộc, sinh năm 1994, làm trong ngành xây dựng. Cả hai đã có một thời gian tìm hiểu trước khi kết hôn và mối quan hệ được hai bên gia đình ủng hộ. Tú Anh từng tâm sự trong một bài phỏng vấn: “Tôi muốn trở thành một người giống như mẹ, hy sinh tất cả vì chồng con. Nếu kết hôn, tôi sẽ chấp nhận hy sinh để làm người phụ nữ của gia đình”. Á hậu Tú Anh và con trai, bé Kem (tên thật là Bảo). Từ sau khi trở thành bà mẹ bỉm sữa, bất cứ khi nào định mua cái gì Tú Anh đều quy hết “ra thóc”. Làm được bao nhiêu tiền, người đẹp đều tích cóp cho con, không tuỳ tiện tự đi mua đồ hiệu... Tuy vậy, Tú Anh cũng không hề thiếu các món hàng hiệu, bởi lẽ cô được chồng cưng chiều hết mực. Ông xã hay tặng những món đồ khiến Tú Anh ưng ý. Sau thời gian tái xuất làng giải trí, Tú Anh là Á hậu đắt show nhất nhì hiện nay. Và cát-xê từ những công việc này khiến cho Tú Anh có nguồn thu nhập độc lập, dù bên nhà chồng cô không yêu cầu cô làm việc vất vả. "Như những cặp đôi khác, sau khi lập gia đình, có khoảng một năm để vợ chồng hiểu nhau nhiều hơn. Nhưng tôi thì vừa lập gia đình đã có em bé rồi. Vợ chồng tôi đều trẻ, cả hai đều chưa tưởng tượng ra có em bé, cuộc sống phức tạp như thế nào. Thế cho nên, nghĩ lại 3 tháng đầu sau khi sinh con tôi vẫn còn cảm thấy sợ. Thời điểm đó, chỉ cần nhìn thấy em bé khóc, trớ… là tôi lo lắng đến trào nước mắt. Mặc dù, tôi có sự hỗ trợ của mẹ, của chồng nhưng bản thân tôi vẫn bị luống cuống. Sau 3 tháng, tôi dần quen với vai trò làm mẹ. Và khi ra ngoài làm việc trở lại, đầu óc cũng cảm thấy thoải mái hơn. Từ đó, cuộc sống cũng nhẹ nhàng hơn…", Tú Anh tâm sự. Hoàng Anh là Á hậu 2 của Hoa hậu Việt Nam 2012 nhưng lại không mặn mà hoạt động showbiz như “đàn chị” Tú Anh (Á hậu 1 của cuộc thi). Cô khá giống Hoa hậu Thu Thảo, sống khép kín từ khi lập gia đình và ít chia sẻ về cuộc sống hôn nhân trên mặt báo. “Nếu có tiếc thì tôi sẽ tiếc khi còn độc thân, tôi đã không bản lĩnh hơn trong công việc. Còn hiện tại gia đình cần tôi là một người mẹ, người vợ hơn là một Á hậu đi dự event suốt ngày”, Hoàng Anh tâm sự. Hoàng Anh đã sinh con thứ 2 và chia sẻ trên trang cá nhân: “Sau sinh thì mình chỉ tập trung 3 việc chính là: Rèn con vào nếp, ngủ thật đủ và ăn uống đủ chất. Sinh bé thứ hai xong mình bị thiếu máu nặng với lưng yếu lắm luôn nên đến cữ ngủ của con là mình nghỉ ngơi là chính ấy. Mình không giảm cân mà đang phải tăng cân ấy”. Trước đó, cô tiết lộ với truyền thông, khi hết thời gian ở cữ, cô có kế hoạch tạo dựng sự nghiệp kinh doanh riêng. Năm 2018, "Người đẹp khả ái" của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 Tố Như đã chính thức lên xe hoa cùng chú rể "hotboy" trường cảnh sát Trung Hiếu vốn rất nổi tiếng trên cộng đồng mạng bởi vẻ điển trai. Tố Như và Trung Hiếu đã quyết định “về chung một nhà” ngay khi cô dâu Tố Như vẫn còn đang theo học tại Đại học Kinh tế quốc dân. Nói về việc kết hôn khi tuổi đời còn quá trẻ, Tố Như chia sẻ cô không quan trọng tuổi tác, miễn là tìm được một người chồng hoà hợp về tâm hồn thì mọi sự gắn kết trên mặt nghi thức, giấy tờ không còn quan trọng mà điều khiến họ mong mỏi nhất đó là được ở bên nhau và cùng trải qua những vui, buồn trong cuộc sống. Sau khi kết hôn, Tố Như vẫn tiếp tục phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ học tập và rinh về tấm bằng tốt nghiệp đại học loại Giỏi ngành Quản trị kinh doanh, hệ chính quy, học bằng tiếng Anh của Đại học Kinh tế Quốc dân. Hiện vợ chồng Tố Như đã có con, theo truyền thống gia đình, Tố Như theo đuổi công việc kinh doanh. Mặc dù rất được yêu mến sau cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 cùng danh hiệu "Người đẹp khả ái" nhưng Tố Như không lựa chọn dấn thân vào showbiz mà nhanh chóng ổn định cuộc sống.