Mới đây, “nữ hoàng ảnh lịch” Diễm My chia sẻ một số hình ảnh của mình cách đây hơn 30 năm thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Diễm My sở hữu vẻ đẹp phóng khoáng. Khuôn mặt nữ diễn viên đậm chất châu Âu với sống mũi cao, thẳng, đôi mắt sâu hút hồn. Với thân hình nóng bỏng, cô cũng thường xuyên được các nhiếp ảnh gia thời đó chọn làm người mẫu áo tắm. Từ năm 1985 đến 1988, Diễm My lọt top người mẫu ảnh lịch xinh đẹp nhất Việt Nam. "Nữ hoàng ảnh lịch" gọi đó là thời kỳ mà đi vào nhà nào cũng thấy hình của mình. Lúc bấy giờ, khán giả khắp mọi miền đất nước biết đến người đẹp này với vai trò người mẫu hơn là một diễn viên điện ảnh. Ở thời điểm hiện tại, Diễm My có cuộc sống viên mãn bên chồng đại gia, vẫn thường xuyên tham gia các sự kiện giải trí. Dù đã chạm ngưỡng U60, Diễm My vẫn đẹp rạng ngời, sang trọng, xứng đáng với danh hiệu "Nữ hoàng nhan sắc". Nhắc đến Diễm Hương, khán giả nhớ ngay đến mỹ nhân sáng giá nhất của dòng phim "mỳ ăn liền" cuối thập niên 80, đầu thập niên 90. Cô là một trong những tên tuổi sáng giá của điện ảnh thời đắt khách, sánh vai cùng Lý Hùng, Lê Công Tuấn Anh, Thái San, Lê Tuấn Anh, Việt Trinh... Diễm Hương sinh năm 1970, tốt nghiệp trường Đại học Sân khấu Điện ảnh TP. HCM. Cô sở hữu nhan sắc dịu dàng, đằm thắm thuần chất người con gái Việt Nam. Ở thời kỳ tỏa sáng nhất, người đẹp này đã để lại tới hơn 60 vai diễn ấn tượng trong lòng khán giả. Diễm Hương từng được mệnh danh là "Ngọc nữ tinh khôi" hay "Đệ nhất mỹ nhân" của màn ảnh Việt thời bấy giờ. Hình ảnh của cô "phủ sóng" khắp cả nước thông qua các tấm lịch treo tường, bìa sổ lưu bút, pano, băng rôn... Diễm Hương trong một lần về nước vào năm 2007. Hiện tại, cựu diễn viên sinh sống ở Malaysia cùng chồng và 4 người con. Cô từ chối mọi lời mời tham gia showbiz, thoải mái với cuộc sống bình yên. Diễm Hương (đầu tiên, bên trái) trong tiệc sinh nhật của một người bạn năm 2013. Theo chia sẻ của NSND Hồng Vân, ở tuổi 50, Diễm Hương vẫn mảnh mai, xinh đẹp và đôi mắt vẫn trong veo. Cách đây không lâu, trên trang cá nhân, Việt Trinh gây chú ý khi chia sẻ hình ảnh hé lộ nhan sắc hồi trẻ của mình. Dù chụp góc nghiêng song nữ diễn viên vẫn ghi điểm với khán giả bởi vẻ ngoài trẻ trung, xuân sắc, đặc biệt là đôi mắt to cuốn hút. Được biết, thời điểm này Việt Trinh là một trong những gương mặt diễn viên đình đám. Không chỉ được mệnh danh là "ngọc nữ" điện ảnh Việt, cô còn được danh xưng "Nữ hoàng ảnh lịch". Việt Trinh sinh năm 1972, trong những năm thập niên 90, cô được xem là một diễn viên nữ nổi tiếng hàng đầu của điện ảnh Việt Nam. Với khuôn mặt đẹp và lối diễn xuất duyên dáng, xuất thần, Việt Trinh đã trở thành ngôi sao điện ảnh gây nhiều sóng gió ở các rạp chiếu phim thời bấy giờ. Mái tóc suôn dày cùng đôi mắt đen láy, sâu hút hồn này đã gây thương nhớ cho biết bao khán giả nam một thời. Ở thời điểm hiện tại, nữ diễn viên đình đám một thời vẫn khiến nhiều người trầm trồ bởi nhan sắc xinh đẹp, trẻ trung. Chia sẻ về bí quyết chăm sóc sắc đẹp của mình, "Người đẹp Tây Đô" cho hay cũng không có gì quá phức tạp. Cô ăn chay trường và dành khá nhiều thời gian tập yoga. Bên cạnh đó Việt Trinh còn kết hợp cách chăm sóc da tại nhà. Nhắc tới "Nữ hoàng ảnh lịch Việt" không thể không nhắc đến người đẹp Lý Thu Thảo. Cô là Hoa hậu TP HCM 1989, Lý Thu Thảo là biểu tượng nhan sắc lúc bấy giờ với vẻ đẹp hiện đại, lôi cuốn. Cô được giới nhiếp ảnh, đạo diễn săn đón và trở thành nghệ sĩ đắt show. Không chỉ sở hữu nhan sắc chim sa cá lặn, Lý Thu Thảo còn thể hiện khả năng diễn xuất khi tham gia các bộ phim như "Ngọc trong đá", "Cổ tích 17", "Sau những giấc mơ hồng"... Người đẹp này từng có thời gian hẹn hò với Phước Sang nhưng sau đó chia tay vì có "nhiều lý do khó nói". Cô rời showbiz và sang Canada sinh sống, kết hôn vào cuối năm 1999. Có thông tin, hiện người đẹp đang sống tại Sài Gòn. Hoa hậu Lý Thu Thảo (áo xanh) trong lần về nước làm giám khảo cuộc thi Người đẹp TP. HCM qua ảnh 2014. Dù tuổi không còn trẻ, ở Lý Thu Thảo vẫn toát lên vẻ đẹp mặn mà, cuốn hút của người phụ nữ hiện đại. Giáng My đăng quang Hoa hậu Đền Hùng năm 1989. Thời điểm đăng quang, Giáng My đang học Nhạc viện Hà Nội. Sau khi đăng quang và tốt nghiệp Nhạc viện Hà Nội, Giáng My chính thức dấn thân vào làng giải trí. Giáng My không chỉ là người mẫu ảnh lịch mà còn là một diễn viên được khán giả yêu mến qua những bộ phim thập niên 90 như: “Người đẹp đêm trăng”, “Hoa hậu mồ côi”, “Yêu nàng hoa hậu”, “Truy lùng băng quỷ gió”, “Kế hoạch 99”, “Sài Gòn trong trái tim em”, “Tráng sĩ Bồ đề”... Giáng My ở thì hiện tại vẫn vô cùng gợi cảm, quyến rũ dù đã bước vào độ tuổi U50. Người đẹp không còn xuất hiện trong lĩnh vực phim ảnh. Người đẹp tự kinh doanh và có một sự nghiệp phát triển. Cuộc sống giàu có, sang chảnh của chị được thể hiện qua hình ảnh nhà triệu đô, xe sang, đồ hiệu và những chuyến du lịch nhiều nơi trên thế giới... Diễn viên Y Phụng tên thật là Nguyễn Mỹ Thể, sinh năm 1979. Cô nổi tiếng khi đóng cặp với Lý Hùng trong các bộ phim "Riêng chỉ có anh", "Đời vũ nữ", "Bên dòng sông Trẹm"... Y Phụng có vẻ đẹp khác biệt so với các "nữ hoàng ảnh lịch" cùng thời. Cô hướng đến phong cách sexy và được mệnh danh là "quả bom sex" của màn ảnh Việt những năm đầu thập niên 90. Y Phụng từng có đoạn tình cảm với tài tử Lý Hùng. Chuyện tình giữa hai người cũng không kéo dài được lâu, thậm chí mãi đến năm 2004, khi Lý Hùng lên tiếng thừa nhận mối quan hệ thì công chúng mới vỡ lẽ, chuyện tình của họ năm xưa không phải là tin đồn. Năm 2005, người đẹp gợi cảm kết hôn và sang Mỹ định cư. Tuy nhiên, cô và người chồng đầu tiên chia tay sau 7 năm chung sống. Năm 2016, Y Phụng kết hôn lần hai với bạn trai lâu năm tên Duy Cường tại thành phố San Diego, California, Mỹ. Cô sinh con gái đầu lòng ở tuổi 40 vào năm 2017.