Vốn là một sinh viên chuyên ngành kiến trúc, Cook bắt đầu sáng tạo ra những tác phẩm tranh bằng cách dùng máy đánh chữ khi anh biết tới nghệ sĩ người Mỹ Paul Smith (1921 - 2007) và bắt đầu theo đuổi phong cách sáng tạo lạ lẫm này từ cách đây 5 năm. Mọi việc bắt đầu từ sự “vui vui”, muốn thử nghiệm một chút, để rồi giờ đây James Cook nhận được đơn đặt hàng từ khắp nơi trên thế giới. Các bức hình được sáng tạo ra mang nhiều sự ngẫu hứng. Mỗi bức hình của Cook có thể mất tới 30 tiếng đồng hồ mới... gõ xong. Mặc dù cách thức thực hiện lạ lùng như vậy, nhưng không ai có thể phủ nhận được tính sáng tạo trong những bức hình mà chàng thanh niên này sáng tạo ra. James Cook đã khiến nhiều người có cách nhìn nhận mới mẻ hơn về nghệ thuật thông qua những bức tranh ấn tượng được thực hiện bằng máy đánh chữ. James Cook James Cook bắt đầu phong cách sáng tạo nghệ thuật này thoạt tiên chỉ để thỏa mãn niềm vui sáng tạo của mình từ cách đây 5 năm. Cook được biết tới nghệ sĩ chuyên sử dụng máy đánh chữ để “vẽ tranh” - ông Paul Smith, một nghệ sĩ người Mỹ bị bại não và không thể dùng cọ vẽ để sáng tạo nghệ thuật nên đã sử dụng máy đánh chữ. “Cách sáng tạo này cũng khá vất vả nhưng khiến tôi thích thú. Cơ bản tôi dùng một phương thức công nghệ cũ kỹ để sáng tạo nên thứ gì đó đẹp đẽ. Có bí quyết đằng sau việc sử dụng những chữ cái, con số, ngoặc đơn, cách tạo khoảng cách, xuống dòng, gạch chân... để tạo nên những nét thẳng, đường cong, đổ bóng... James Cook hiện tại đang học ở Đại học College London, anh có 5 chiếc máy đánh chữ. Chiếc cũ nhất được sản xuất hồi năm 1953 và chiếc mới nhất sản xuất năm 1991. Chỉ có một chiếc dùng điện, những chiếc khác đều là máy đánh chữ kiểu cũ. Tác phẩm của Cook chủ yếu được trình bày trên giấy A4, nhưng có một chiếc máy chuyên dụng giúp anh có thể trình bày trên giấy A3. “Thoạt tiên đó chỉ là thú vui của riêng tôi, nhưng dần dần nhiều người biết tới và đặt hàng tôi thực hiện tác phẩm”, Cook cho hay. Anh thường nhận từ 100-150 bảng (từ 3 triệu tới 4,5 triệu đồng) cho mỗi tác phẩm, tùy thuộc vào mức độ phức tạp. Những tác phẩm của James Cook Theo