Yoon Hak được chuẩn đoán mắc Covid-19 sau chuyến công tác tại Nhật Bản vào cuối tháng 3/2020. Được biết, một phụ nữ có quan hệ với Yoon Hak cũng nhiễm bệnh viên phổi cấp do virus Corona gây nên. Theo hãng tin News1, Yoon Hak đã tiế xúc với một cô gái tên A, làm việc tại một trung tâm giải trí người lớn của Gangnam, Seoul, Hàn Quốc vào ngày 26/3. Cô gái này bắt đầu có dấu hiệu của Covid-19 vào ngày 29/3 và tới ngày 2/4, kết quả xét nghiệm của cô A cho thấy cô đã dương tính với virus Corona. Yoon Hak của nhóm Supernova phát hiện nhiễm Covid-19 vào cuối tháng 3/2020. Ngay sau khi thông tin do News1 đăng tải, công ty quản lý của Yoon Hak đã lập tức lên tiếng: “Đúng là cô gái tên A làm việc tại một trung tâm giải trí người lớn bị nhiễm Covid-19 là người quen của Yoon Hak. Tuy nhiên, họ chỉ gặp nhau đúng một lần, tại một địa điểm không phải trung tâm giải trí. Yoon Hak không hề tới trung tâm giải trí người lớn”. Yoon Hak trở về Hàn Quốc từ Nhật vào ngày 24/3 và có triệu chứng của Covid-19 vào ngày 27/3. Anh tới viện khám vào ngày 31/3 và nhận kết quả dương tính với virus Corona vào ngày 1/4. Anh hiện đang được điều trị tại một trung tâm y tế dù dấu hiệu nhiễm bệnh khá nhẹ. Hiện tại, Yoon Hak đang bị dư luận xứ Hàn lên án vì không thực hiện lệnh cách ly 2 tuần sau khi đi công tác từ nước ngoài. Ngoài ra, truyền thông Hàn đưa tin, bạn cùng phòng với cô A cũng có kết quả dương tính với virus Corona. Cô “A” là ca nhiễm bệnh số 44 còn bạn cùng phòng của cô là ca bệnh thứ 51, cũng làm việc tại cơ sở giải trí người lớn ở Gangnam. Cô “B” đã thực hiện cách ly ngay sau khi cô “A” được chuẩn đoán nhiễm bệnh. Ngày 2/4, cô “B” cho kết quả xét nghiệm âm tính nhưng chỉ tới ngày 6/4, cô đã được chuẩn đoán nhiễm Covid-19. Yoon Hak đã khiến một phụ nữ làm việc tại một cơ sở giải trí người lớn ở Gangnam nhiễm Covid-19. Một số nguồn tin cho hay, cô “B” đã nhiễm bệnh sau khi tiếp xúc trực tiếp với Yoon Hak. Song, thông tin này đã được sở kiểm soát và ngăn ngừa bệnh tật của Hàn Quốc đính chính. Đại diện của sở cho biết, cô “B” lây bệnh từ cô “A”. Sau khi gặp gỡ Yoon Hak vào ngày 26/3, cô “A” đã làm việc tại trung tâm giải trí từ ngày 27/3 tới sáng hôm sau. Cô bắt đầu thực hiện cách ly sau khi phát hiện ra dấu hiệu nhiễm bệnh vào ngày ngày 29/3. Theo đài KBS, những người tiếp xúc và gặp gỡ cô “A” đã được khoanh vùng và con số này không hề nhỏ. Hiện tại, khoảng 100 nhân viên và hơn 500 khách đã có mặt trong ngày “A” làm việc mà không hay biết mình nhiễm Covid-19. Theo Newsen