Quán Sky Pizza ở thành phố Seoul (Hàn Quốc) chia sẻ rằng doanh số của họ đã tăng lên gấp đôi kể từ khi bộ phim “Ký sinh trùng” thắng lớn tại giải Oscar. Hiện tại, các công ty du lịch ở Seoul cũng đã thêm chương trình ghé thăm các địa điểm quay phim “Parasite” vào trong chương trình tham quan của họ. Các địa điểm từng xuất hiện trong bộ phim “Parasite” gần đây đều chứng kiến sự gia tăng số lượng khách tham quan tìm tới kể từ sau khi phim gây tiếng vang lớn tại giải Oscar. Tiệm Sky Pizza chính là tiệm có hộp pizza mà gia đình nhà Kim trong phim đã cùng nhau ngồi gấp để kiếm khoản thù lao ít ỏi. Quán Sky Pizza nằm ở phía nam thành phố Seoul, họ đã gia tăng doanh số gấp đôi kể từ khi những chiếc hộp pizza của quán được xuất hiện trong một phân cảnh của phim. Quán này nhỏ với chỉ 10 chỗ ngồi, không có bất cứ chương trình quảng cáo nào, vốn không được biết đến rộng rãi, chủ yếu phục vụ tầng lớp bình dân sinh sống xung quanh, khách hàng có thể ngồi ăn tại chỗ hoặc mang về. Cửa tiệm tạp hóa nơi góc phố của một khu dân cư bình dân ở Seoul là địa điểm “dân dã” tiếp theo hiện đang gây sốt vì đã xuất hiện trong “Parasite”. Bà chủ của tiệm pizza nhỏ - Eom Hang-ki chia sẻ cảm nhận: “Thật đặc biệt, rất xúc động và ấm áp khi họ giành được những giải thưởng lớn với một bộ phim chân thực như thế”. Bà chủ của cửa tiệm pizza - bà Eom Hang-ki (65 tuổi) cho hay: “Doanh số bán hàng của chúng tôi tăng lên gấp đôi, những ngày này chúng tôi quay cuồng với việc phục vụ khách hàng tăng nhanh đột biến, đến mức một số máy móc lăn ra hỏng vì bị hoạt động liên tục. Thật đặc biệt, rất xúc động và ấm áp khi họ giành được những giải thưởng lớn với một bộ phim chân thực như thế”. Một khách hàng tới thăm tiệm pizza nhỏ - anh Go Jin-kyu (37 tuổi) chia sẻ rằng việc đặt chân tới quán pizza này khiến anh cảm thấy rất tự hào: “Tôi trước đây thường chỉ tới những quán đồ ăn nhanh của những thương hiệu lớn, nên đến quán nhỏ này, nơi đã được đề cập trong bộ phim ‘Parasite’, khiến tôi cảm thấy rất đặc biệt”. Chủ tiệm tạp hóa nơi góc phố một khu dân cư bình dân ở phía tây Seoul - ông Kim Kyung-soon chia sẻ: “Tôi rất vui và biết ơn vì họ đã thực hiện một bộ phim hay, gây tiếng vang lớn như vậy và lại còn đề cập tới những địa điểm bình dân như thế này, họ đã khiến tôi được biết đến”. Cảnh trong phim "Parasite" Trong phim, hiệu tạp hóa của nhà ông Kim xuất hiện trong cảnh cậu con trai Ki-woo của gia đình nhà Kim chạy vào mua một ít đồ uống và cùng cậu bạn ngồi ở chiếc bàn con ngoài tiệm hàn huyên. Ông Kim cho hay gia đình ông đã duy trì tiệm tạp hóa này được 35 năm, đây là một hoạt động buôn bán nhỏ được gia đình cùng nhau chăm nom. Với hiệu ứng do bộ phim tạo nên, ông Kim cũng như một số người dân nơi đây vừa vui mừng vừa lo lắng, không biết hiệu ứng có dài lâu và mạnh mẽ không, có thực sự thúc đẩy cho sự phát triển của khu dân cư bền vững không. Theo