Trong những tuần cuối tháng 3, nhiều chuyên gia và các cấp lãnh đạo cùng đưa ra nhận định, đây là thời điểm mà dịch viêm phổi Covid-19 đang diễn biến phức tạp, có nguy cơ lây lan nhanh trong cộng đồng. Thời điểm này, đông đảo các sao Việt như Hoa hậu H'Hen Niê, Khánh Vân, diễn viên Việt Anh, Tuấn Trần… đều lên tiếng kêu gọi mọi người nên ở nhà, bảo vệ sức khoẻ bản thân và gia đình cũng như những người xung quanh mình. Hoa hậu H'Hen Niê cho biết, trong suốt những ngày qua cô dành thời gian cho gia đình nhiều hơn. Đồng thời, cô cũng rất quan tâm đến tình hình xã hội, đặc biệt là diễn biến của dịch Covid-19 trong cả nước. Cũng nắm được thông tin về việc dịch đang có nguy cơ lây lan trong cộng đồng, cô đã cùng gia đình mình chụp ảnh để kêu gọi mọi người ở nhà. Cô viết: “Hen đang ở quê cùng với gia đình nè. Đang mùa dịch bệnh, tốt nhất là dành thời gian cùng gia đình, tranh thủ thời gian này nghỉ ngơi, cũng hay đó chớ". Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 ghi thông điệp "Chúng tôi sẽ ở nhà vì mọi người" lên bảng trắng và chụp hình cùng gia đình, có cả tiếng của người Ê-đê. Người đẹp chia sẻ thêm: "Hen nghĩ giai đoạn này mọi người nên hạn chế ra đường hay tụ tập nơi đông người, vì sức khỏe của mình, và vì cộng đồng nữa. Nếu có việc cần thiết thì mới ra ngoài, còn không thì nên lùi lại, ví dụ đi du lịch để từ từ đi cũng được, nhớ bạn bè thì call video cũng được mà". “Khi xem bức ảnh chia sẻ của gia đình David Beckham Hen rất xúc động, Hen cũng sẽ cùng gia đình của mình kêu gọi mọi người ở nhà”, H’Hen Niê chia sẻ thêm. Trên trang cá nhân, hoa hậu Khánh Vân cũng chia sẻ hình ảnh cùng gia đình, cô cũng kêu gọi mọi người cùng ở nhà thời điểm này. “Và mỗi người chúng ta cũng đều là một chiến sĩ trên mặt trận phòng chống dịch bệnh... Việt Nam nhất định đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Chúng tôi sẽ ở nhà vì mọi người! We will stay at home for you". Hoa hậu Việt Nam 2019 chia sẻ: “Ngày cuối tuần By (tên thân mật của Khánh Vân ở nhà-PV) ở nhà phụ mẹ nấu ăn và chơi với bé Mèo. Tranh thủ thời gian dịch bệnh hạn chế ra đường, By dành thời gian hơn cùng gia đình, tự dưng thấy giống lúc nhỏ, quấn quýt lấy ba mẹ”. Người đẹp cũng gửi lời đến khán giả của mình: “Cả nhà yêu, nếu không có việc gì quan trọng, chúng ta hãy hạn chế việc ra ngoài, tránh tụ tập nơi đông người nhé! Cả nhà cũng nhớ tuân thủ hướng dẫn của cơ quan y tế: luôn đeo khẩu trang nếu có việc đi ra ngoài, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, tăng cường dinh dưỡng, tập luyện, nâng cao sức khỏe…”. Nam diễn viên trẻ Tuấn Trần cách đây khá lâu trên trang cá nhân cũng đã kêu gọi mọi người hạn chế ra đường mùa dịch. Sau đó, bức ảnh chụp nam nghệ sĩ trẻ cùng tấm bảng có dòng chữ "Xin hãy ở nhà vì Tổ quốc đang cần" được đăng trên tài khoản Instagram của anh. Nam diễn viên “Bố già” viết: "Ngoại trừ đi làm và mua đồ ăn thì xin hãy ở nhà nhé". Diễn viên Việt Anh cũng đồng lòng thực hiện lời kêu gọi của nhà nước. Anh chia sẻ những tấm ảnh hai bố con đang chơi đùa quấn quýt bên nhau cùng lời chia sẻ: "Sinh hoạt thời Covid- 19 của 2 chiến sĩ. Chiến trường lúc không khói lửa cả nhà ạ! Nhà chúng tớ hưởng ứng chương trình - Ai ở đâu làm ơn ở đấy". Người mẫu Xuân Lan trước đó cũng đăng lời kêu gọi mọi người ở nhà trên trang cá nhân: "Vợ chồng em đã tự cách ly ở nhà mấy hôm nay. Mọi người hạn chế ra đường để giúp chính phủ khoanh vùng và dập tắt dịch! Ở nhà không khó! Cố lên mọi người ơi! Vì một Việt Nam hết dịch và quay lại hoạt động kinh doanh kiếm sống nào".