Chia sẻ về tin đồn rằng bản thân “giàu sụ” nên thời gian qua bỏ vài chục tỷ ra đầu tư trường mầm non, quay sản phẩm âm nhạc, làm phim… Nguyên Vũ cho biết: “Ở tuổi của tôi, mọi thứ không còn nhanh và hiếu thắng như trước. Tôi đi chậm, quan sát và học hỏi mọi người xung quanh. Nguyễn Vũ làm giám khảo khách mời chương trình "Cặp đôi hài hước". Việc kinh doanh là giúp cho cuộc sống của tôi tốt hơn, nó giúp tôi không phải quá vất vả trong nghệ thuật. Tôi chỉ kinh doanh những lĩnh vực mà tốt cho xã hội như giáo dục, hay làm những sản phẩm âm nhạc nhẹ nhàng, giải trí. Nếu nói tôi “giàu sụ” thì không đúng nhưng tôi nghĩ tôi có thể sống được thoải mái với nghề”. Về tin đồn tình yêu đồng tính với đàn em Nam Phong – người thường đồng hành cùng Nguyên Vũ trong thời gian qua, Nguyên Vũ cho biết, Nam Phong là một người bạn thân thiết và thậm chí phải chịu nhiều thiệt thòi vì anh. “Tôi may mắn vì có Nam Phong ở bên giúp đỡ. Cậu ấy từng là người mẫu, rất giỏi về thời trang, vì thế hay tư vấn cách ăn mặc, phối đồ giúp tôi. Ngoài đời cậu ấy cũng rất hài hước, vui vẻ, vì thế chúng tôi thường hay nói chuyện, trêu đùa nhau”. Sự thân thiết trên cả tình bạn của Nguyên Vũ và Nam Phong làm dấy lên nhiều tin đồn. Chia sẻ về việc ở tuổi 45 mà vẫn chưa công khai chuyện tình cảm, hôn nhân với khán giả, Nguyên Vũ trải lòng: “Chuyện tình cảm là duyên số, xã hội giờ hiện đại, không còn quá quan trọng bao nhiêu tuổi phải có gia đình, con cái nữa. Mẹ tôi hiện tại cũng đã đủ cháu nội ngoại nên không gây áp lực gì cho tôi. Tôi nghĩ độc thân như tôi trong showbiz là bình thường”. Giọng ca “Phố kỷ niệm” cũng bộc bạch, anh rất vui khi được mời làm giám khảo khách mời của chương trình “Cặp đôi hài hước”. Với Nguyên Vũ, đây thực sự là một chương trình thú vị bởi nó mang đến tiếng cười cho nhiều người. “Trong một xã hội đầy những áp lực và căng thẳng, dịch bệnh như hiện nay, tôi nghĩ “Cặp đôi hài hước” là một món ăn tinh thần vô cùng quý giá. Nó giúp người xem giảm stress, căng thẳng, lấy lại tinh thần, sức khỏe. Vì thế, tôi rất vinh dự khi mình là một trong những người ngồi chấm tiết mục của các thí sinh, giúp các thí sinh nhận biết ưu, khuyết điểm của mình trong từng đêm diễn”. Khi được hỏi đánh giá cao nhất cặp đôi nào trong chương trình, Nguyên Vũ cho biết, vì anh chỉ làm giám khảo khách mời trong hai tập nên chỉ có thể biết các thí sinh trong 2 tập này như thế nào. Còn lại, cuộc thi là một chặng đường dài, gồm có nhiều vòng thi, do đó, nếu nhận xét sớm quá thì không khách quan: “Tôi thích tất cả các đội chơi vì mỗi đội có những thế mạnh riêng. Nói chung, cứ tiết mục nào hấp dẫn, kịch bản hay, diễn xuất giỏi thì tôi thích”. Nguyên Vũ sinh năm 1975, là một diễn viên, ca sĩ, MC. Anh từng xuất hiện trong bộ phim như: Khi tuổi đã ngoài tứ tuần, khi nhiều nghệ sĩ đã rút lui khỏi showbiz Việt thì anh vẫn chăm chỉ tham gia hoạt động nghệ thuật. Thời gian gần đây, Nguyên Vũ làm giám khảo cho một số chương trình truyền hình.