Các diễn viên của sê-ri phim “Friends” năm xưa, gồm Jennifer Aniston, Courteney Cox, David Schwimmer, Matt LeBlanc, Matthew Perry và Lisa Kudrow sẽ tái ngộ với khán giả Điều này đã được các thành viên trong dàn diễn viên năm xưa chính thức khẳng định thông qua các đăng tải trên tài khoản mạng xã hội. Mức thù lao dành cho mỗi người được cho là không dưới 2,5 triệu USD/thành viên (tương đương 58 tỷ đồng). Hiện tại, những thông tin chi tiết về chương trình đặc biệt này vẫn chưa được phía HBO chia sẻ cụ thể. Các diễn viên của sê-ri phim “Friends” năm xưa, gồm Jennifer Aniston, Courteney Cox, David Schwimmer, Matt LeBlanc, Matthew Perry và Lisa Kudrow sẽ tái ngộ với khán giả ở thời điểm 16 năm sau khi tập cuối của sê-ri phim lên sóng hồi năm 2004. Sê-ri phim “Những người bạn” đã lên sóng truyền hình từ năm 1994 tới năm 2004. Hiện tại, bộ phim vẫn tiếp tục có thêm những người xem trẻ tuổi yêu thích, tất cả là nhờ các kênh chiếu phim trực tuyến vẫn tiếp tục giới thiệu lại bộ phim truyền hình ăn khách này. Phía HBO cũng đã ra thông báo về việc dàn diễn viên của sê-ri “Friends” sẽ tái xuất để cùng thực hiện một chương trình đặc biệt, nhằm đáp lại tình cảm của công chúng dành cho họ suốt những năm tháng qua. Trước nay, đã luôn có rất nhiều đồn đoán về việc dàn diễn viên “Friends” sẽ tái ngộ trên truyền hình Trước nay, đã luôn có rất nhiều đồn đoán về việc dàn diễn viên “Friends” sẽ tái ngộ trên truyền hình, thậm chí sẽ có phần phim tiếp theo, nhưng kỳ thực các diễn viên đều quá bận rộn tới mức khó có thể thu xếp để cùng nhau xuất hiện đầy đủ trong một chương trình truyền hình. Hai người đồng sáng tạo ra sê-ri phim đình đám này - bà Marta Kauffman và ông David Crane - trước nay vẫn luôn phủ nhận khả năng thực hiện phần phim tiếp theo nối dài thành công của “Friends”. Khi xuất hiện tại một sự kiện điện ảnh hồi tháng 9/2019, bà Marta Kauffman đã nói: “Lý do mà chúng tôi không thực hiện một phần phim tiếp theo, đó là bởi show này nói về một giai đoạn trong cuộc sống khi bạn bè thân thiết như người thân trong gia đình, nhưng một khi bạn đã lập gia đình, những điều đó liền thay đổi. “Lúc này, bạn bè sẽ không còn có chỗ đứng quan trọng trong tim ta như trước. Giai đoạn mới trong cuộc sống của các nhân vật cũng không còn phản ánh tâm điểm tình bạn mà sê-ri này vốn dĩ đề cao. Một lý do khác nữa, là bất cứ nội dung nào triển khai tiếp theo cũng sẽ không thể vượt qua được những gì mà chúng tôi đã từng thực hiện”. Dù khó có thể thu xếp để cùng nhau tái ngộ trong các chương trình giao lưu trên truyền hình, nhưng dàn diễn viên chính trong “Friends” vẫn gặp lại nhau trong những cuộc họp mặt riêng tư, ngẫu hứng khi điều kiện bất ngờ cho phép. Sau nhiều năm, mối quan hệ giữa các diễn viên từng tham gia bộ phim vẫn rất tốt đẹp. Phần phát sóng đặc biệt này dự kiến sẽ được HBO đưa tới khán giả vào tháng 5 Phần phát sóng đặc biệt này dự kiến sẽ được HBO đưa tới khán giả vào tháng 5. Theo tin tức mà tờ Wall Street Journal có được, chương trình đặc biệt này sẽ là một cuộc hội ngộ dành cho 6 diễn viên của sê-ri “Friends”, họ sẽ cùng xuất hiện trong một chương trình kéo dài khoảng một giờ đồng hồ với người dẫn dắt chương trình là MC nổi tiếng Ellen DeGeneres. Tờ tin tức Variety cho hay rằng mỗi diễn viên có khả năng nhận được mức thù lao lên tới 2,5 triệu USD khi xuất hiện trong cuộc hội ngộ chính thức đầu tiên trên sóng truyền hình của dàn diễn viên “Friends”. Kể từ sau khi xuất hiện trong tập cuối của “Friends”, tính đến nay đã 16 năm trôi qua, nhưng dàn diễn viên chưa từng cùng nhau xuất hiện trong một chương trình truyền hình nào, dù mối quan hệ giữa họ rất tốt đẹp. Chính điều này đã giúp đẩy cao sự hào hứng mà công chúng dành cho cuộc tái ngộ đầy đủ cả 6 thành viên sắp diễn ra. Trong quá trình lên sóng, cả 10 phần phim của “Friends” đều nằm trong top 10 sê-ri phim truyền hình ăn khách nhất tại Mỹ, thậm chí đã có lúc vươn lên dẫn đầu bảng với phần phim thứ 8. Tập phim cuối cùng đã được 52,5 triệu người Mỹ đón xem, lọt top 5 tập phim cuối được theo dõi nhiều nhất trong lịch sử truyền hình, và là tập phim truyền hình được theo dõi nhiều nhất trong thập niên 2000. Theo