Mới đây nhất, tạp chí Glamour (Anh) đã thực hiện một ấn bản đặc biệt xoay quanh chủ đề “tự yêu thương chính mình” (Self Love), họ mời những người phụ nữ đã góp phần làm thay đổi cách nhìn nhận về cái Đẹp xuất hiện trên các trang bìa. Trong đó, có MC - người mẫu Katie Piper từng bị tấn công bằng axit, người mẫu Jeyza Gary bị một chứng bệnh lạ khiến da của cô bong tróc với tần suất 2 tuần một lần, người mẫu Sophia Hadjipanteli với đôi lông mày liền một vệt, hay người phụ nữ có râu Harnaam Kaur... Mỗi người họ xuất hiện trên một trang bìa của tạp chí Glamour. Với ấn bản tháng 2 này, tạp chí Glamour cho ra mắt tổng cộng 11 trang bìa giới thiệu 11 nhân vật truyền cảm hứng cho tinh thần sống “yêu thương chính mình”. Glamour mời các nhân vật xuất hiện với phong cách chụp hình do họ tự lên ý tưởng và mời họ nói về quan niệm đối với cái Đẹp. Harnaam Kaur (29 tuổi) bắt đầu được biết tới từ năm 16 tuổi khi cô trở thành một nhà hoạt động xã hội thúc đẩy cách nhìn nhận tích cực đối với vẻ đẹp diện mạo. Kể từ khi ấy, Harnaam Kaur đã quyết định sẽ không cạo râu nữa, hiện tượng “mọc râu” xảy đến với cô là bởi cô mắc hội chứng buồng trứng đa nang. Cô Kaur sống ở thị trấn Slough, hạt Berkshire (Anh). Kaur đã xuất hiện trên nhiều tờ báo, tạp chí, chương trình truyền hình, phim tài liệu, các cuộc diễn thuyết... để nói về việc chúng ta cần biết cách tự yêu thương, trân trọng chính mình, từ ngoại hình cho tới nội tâm. Chia sẻ với tạp chí Glamour, cô nói: “Tất cả những gì tôi đang làm là sống cuộc đời mình một cách chân thực, hết lòng và đúng đắn nhất có thể. Tôi sống thật với chính mình bằng cách chấp nhận con người mình, diện mạo của mình. Tôi yêu thương bản thân mình”. Jeyza Gary đến từ thành phố Fayetteville, bang North Carolina, Mỹ, cô mắc chứng bệnh hiếm gặp về da, khiến làn da của cô bong tróc và thay da mới với tần suất hai tuần một lần. Người mẫu 21 tuổi đã xuất hiện trên trang bìa một số tờ tạp chí thời trang, gần đây, cô còn trở thành người mẫu quảng bá cho một hãng đồ bơi. Chia sẻ với Glamour, Jeyza Gary cho hay: “Tôi sẽ không cảm thấy khốn khổ chỉ vì tôi sinh ra vốn đã như thế. Tôi yêu cơ thể mà mình có và cố gắng sống một cách vui tươi, truyền cảm hứng nhất trong những việc mà tôi làm. Thách thức lớn nhất mà tôi phải đối mặt chính là giúp cho mình có sự tự tin. “Có những ngày chúng ta ngập tràn tự tin, nhưng cũng có những ngày chúng ta cảm thấy mọi thứ không ăn khớp với nhau tí nào và sự tự tin liền sụt giảm không phanh. Cách nhìn nhận của mỗi người cũng góp phần làm nên thực tế cuộc sống đối với người đó. Tôi nghĩ mình tự tin và không sợ hãi, còn người khác cũng có thể nghĩ tôi giả tạo và ngạo mạn”. Sophia lớn lên ở Anh và Mỹ. Trong giới người mẫu, cô được nhắc tới nhiều nhất với đôi lông mày liền một dải, đặc điểm này đã bắt đầu giúp Sophia thu hút sự chú ý kể từ khi cô quyết định không cạo lông mày nữa, việc này diễn ra từ năm 2017. Sophia chia sẻ: “Đôi lông mày rậm tối màu và mái tóc vàng sáng màu của tôi có thể không phải điều mà nhiều người cho rằng đẹp, nhưng đối với tôi thế là đẹp, và sẽ luôn là như vậy. Tôi tự hào về bản thân mình trong một xã hội mà chúng ta đang không ngừng phải chịu những áp lực. Đó là áp lực chạy theo tiêu chí thẩm mỹ của những người khác rồi đem áp lên mình”. Stephanie Yeboah (30 tuổi) tích cực tham gia các hoạt động xã hội để nâng cao nhận thức của mọi người về những cách nhìn nhận tích cực đối với hình thể. Cô viết blog, ra sách và còn nhận lời làm người mẫu tại một số sự kiện thời trang. Stephanie hiện đang sinh sống ở London (Anh), cô chia sẻ với tạp chí Glamour rằng: “Là một người phụ nữ có dáng vóc ‘đậm đà’, lại có làn da tối màu với phong cách đặc trưng của phụ nữ Châu Phi, điều đó khiến tôi phải sống với rất nhiều định kiến khác nhau từ những người xung quanh. Và để vượt lên, tôi thấy chỉ cần mình sống tốt với cơ thể của mình đã đủ để là một tuyên bố chắc nịch”. Katie Piper bắt đầu được nhắc tới nhiều kể từ năm 2008 khi cô còn là một người mẫu trẻ bị tấn công bằng axit bởi chính người bạn trai cũ của mình. Thoạt tiên, Katie Piper bị hôn mê, sau khi tỉnh dậy, cô vật lộn với tình trạng diện mạo của mình đến mức đã có ý định tự tử, nhưng sau đó, Katie Piper đã quyết định sống với thực tại và biến sự việc bi kịch trở thành động lực để cô có thể giúp đỡ những người khác. Một năm sau khi xảy ra sự việc, cô thành lập Quỹ Katie Piper để giúp đỡ những người trải qua những ca bỏng nặng. Giờ đây, ở tuổi 36, là mẹ của hai người con, Katie đã cho ra một số đầu sách ăn khách, đã thực hiện những bộ phim tài liệu giúp nâng cao nhận thức về nạn nhân của những vụ tấn công, đã mạnh dạn tham gia vào một số chương trình truyền hình giải trí. Chia sẻ với Glamour, Katie cho hay: “Tôi thấy những đức tính như tự tin, nhân hậu, đam mê đều đẹp đẽ, chúng ta sẽ không bao giờ có thể làm hài lòng tất cả mọi người, nhưng chúng ta có thể trở thành một người tốt đẹp nhất mà mình có thể”. Munroe Bergdorf - người mẫu chuyển giới. Ở tuổi 24, Munroe đã trải qua ca phẫu thuật chuyển giới sau nhiều năm cảm thấy mâu thuẫn trong nội tại con người mình. Sau đó, cô trở thành người mẫu và nhà hoạt động xã hội bênh vực quyền của người chuyển giới. Người mẫu mang trong mình hai dòng máu Anh và Jamaica cũng tự tin chia sẻ nhiều điều xung quanh quan niệm về giới tính, diện mạo. Chidera Eggerue - một ngôi sao trên mạng xã hội Instagram, được biết tới với những tuyên ngôn mạnh bạo về vấn đề diện mạo. Với hơn 270.000 lượt theo dõi trên Instagram, cô gái 25 tuổi đến từ London (Anh) giờ đây tự tin với diện mạo khác biệt được thừa hưởng từ hai dòng máu Anh - Nigeria. Michelle Elman - một chuyên gia tâm lý chuyên về sự tự tin đối với ngoại hình diện mạo, cô đã từng vượt qua căn bệnh u não và nhiều vấn đề sức khỏe nghiêm trọng khác từ trước khi bước qua tuổi 20. Michelle vốn đến từ Hong Kong và hiện đang sống ở London (Anh). Cô không muốn những biến cố sức khỏe trở thành rào cản vĩnh viễn khiến cô không thể có những bước tiến trong cuộc sống, sau cùng, cô đã trở thành một nhân vật được biết đến trên mạng, luôn khuyến khích phụ nữ sống vui vẻ, thoải mái bằng cách chấp nhận những điều không hoàn hảo trong diện mạo của mình. Amber Jean Rowan - một người mẫu kiêm diễn viên. Khi mới 15 tuổi, cô đã bị hội chứng rụng tóc nặng và đến năm 16 tuổi thì hoàn toàn không còn tóc trên đầu. Ban đầu, cô đội tóc giả, nhưng dần dần cô từ bỏ những mái tóc giả và nhận thấy mình vẫn có vẻ đẹp riêng với diện mạo chân thực của mình. Nabela Noor - một người mẫu “đầy đặn”. Cô sinh ra tại Bangladesh và hiện tại sinh sống ở Mỹ. Nabela tự nhận mình là một con người có cá tính nổi loạn. Trong những bức ảnh chụp trên mạng xã hội, cô thường tự tin khoe ra vóc dáng “đầy đặn” của mình. Nabela có 1,3 triệu tài khoản theo dõi trên Instagram, cô tích cực cổ vũ cho cách nhìn đa dạng, cởi mở đối với vẻ đẹp. Hani Sidow - một chuyên gia trang điểm và là ngôi sao trên mạng xã hội Instagram với 135.000 lượt theo dõi. Cô nhanh chóng được biết tới khi thực hiện blog về thời trang và làm đẹp từ năm 2015. Rất hiếm những chuyên gia về lĩnh vực này là phụ nữ đạo Hồi, Hani Sidow được xem là một người đi tiên phong. Cô sinh ra ở Somalia và giờ sống ở London (Anh). Theo