Với gương mặt bầu bĩnh, khả ái, làn da trắng mịn và đôi mắt đẹp biết nói, Trúc Anh từ đầu đã được số đông fan truyện của Nguyễn Nhật Ánh đánh giá là hiện thân của Hà Lan trong nguyên tác. Bước lên màn ảnh, nữ diễn viên sinh năm 1998 được đạo diễn Victor Vũ ưu ái dành cho nhiều khoảnh khắc đặc tả đôi mắt, cận cảnh gương mặt, bộc lộc thần thái e ấp thời thiếu nữ của nhân vật… Dù từng tham gia một vài phim chiếu mạng như “Hoàng hôn đến từ bình minh”, “Nhà nàng ở cạnh nhà tôi”… nhưng phải đến “Mắt biếc”, cô sinh viên ngành Quản lý sự kiện tại Đại học Greenwich Việt Nam mới thật sự gây chú ý và nhận được nhiều thiện cảm của khán giả. Các nhân vật Ngạn, Hà Lan, Dũng Sở Khanh (từ phải sang) trong phim "Mắt biếc". Cùng dàn diễn viên chính của phim “Mắt biếc” như Trần Nghĩa (vai Ngạn), Trần Phong (vai Dũng), Khánh Vân (vai Trà Long), Thảo Tâm (vai Hồng)… xuất hiện trong chương trình “Bữa trưa vui vẻ” mới đây, khi được hỏi cảm xúc sau khi xem xong bộ phim tại suất chiếu ra mắt đầu tiên, Trúc Anh chia sẻ: “Thực ra, khi xem phim tôi rất kiềm chế để không phải khóc. Có đoạn, tôi rưng rưng rồi nhưng vẫn kiềm chế, nhưng đến đoạn cuối phim thì… vỡ òa. Lúc đó, tôi ngồi cạnh anh Trần Nghĩa và tôi biết, tôi không thể chịu đựng được điều này. Tôi quay qua nắm lấy anh Nghĩa, tôi ráng gồng rồi nhưng thấy anh Nghĩa khóc thế là tôi cũng òa theo. Tôi đã khóc nức nở… nhưng đó là khóc vì hạnh phúc”. Khi được hỏi: “Yêu cầu vai Hà Lan trước khi phim bấm máy là “dáng người đẹp, da trắng, nõn nà, gương mặt thanh tú, mắt đẹp, nét đẹp mộc mạc tự nhiên”. Khi biết tiêu chí, bạn có tự tin đến casting và nghĩ vai này của mình rồi?” Trúc Anh trả lời: “Thực ra, lúc đầu tôi tới để casting vai Trà Long và… bị rớt ngay vòng đầu tiên. Nếu có lọt vào vòng sau, tôi cũng không hát to rõ ràng như Khánh Vân được. Tôi nghĩ vai Trà Long sinh ra để dành cho chị Vân rồi. Với tôi, được chọn vào vai nào cũng vui rồi nhưng trước đó, khi đọc truyện, tôi vẫn thích vai Hà Lan nhất và cũng cảm nhận mình cảm được vai đó nhiều hơn. Nhưng hình ảnh gửi tới để casting của tôi mang màu sắc tươi vui, ngây thơ hợp vai Trà Long hơn. Khi đi casting, tôi có xin nếu được cho em casting cả vai Hà Lan nữa. Mọi người nói, tôi cứ tới casting, nếu thấy phù hợp với vai nào đạo diễn sẽ cho tôi đóng vai đó. Khi thử vai, tôi cũng làm hết các phân đoạn của Trà Long nhưng mà bị rớt, và được trao cơ hội cho vai Hà Lan.” Cận cảnh nhan sắc hút hồn, vượt qua 1400 ứng viên để vào vai nữ chính phim "Mắt biếc" của Trúc Anh. Trúc Anh cũng tiết lộ, cô rất có ấn tượng khi lần đầu tiên gặp Trần Nghĩa tại buổi casting cuối cùng. “Tôi còn nhớ, mình đến thì thấy anh Nghĩa đang ngồi ăn mỳ gói. Tôi nghĩ sao anh này anh tự nhiên vậy? Hay anh được chọn vai rồi? Tôi là người có cảm giác rất mạnh. Tôi có hỏi và lại tập diễn thử với anh Nghĩa. Lúc đó chưa có xếp cặp diễn chung gì hết. Tôi và anh Nghĩa diễn với nhau rất hợp, cho tới lúc vào phòng casting luôn...” Về phía Trần Nghĩa, anh nhận được nhiều sự quan tâm hơn kể từ khi anh được công bố vào vai nam chính Ngạn trong bộ phim “Mắt biếc”. Trước đó, chàng trai sinh năm 1993 từng là sinh viên ngành Kinh tế, sau đó “bẻ lái” sang học Sân khấu Điện ảnh. Từ một hot boy trường kinh tế, Trần Nghĩa đã quyết định theo đuổi đam mê diễn viên bằng cách thi vào đại học sân khấu điện ảnh. Cái tên Trần Nghĩa được quan tâm hơn hẳn kể từ khi anh được công bố vào vai nam chính Ngạn trong bộ phim "Mắt biếc". Khi được hỏi: “Có ý kiến cho rằng vai Ngạn đo ni đóng giày cho Nghĩa”? Anh tiết lộ: “Tôi muốn chia sẻ câu chuyện như này, khi tôi gửi hình ảnh thông tin cho anh Victor Vũ thì chính anh là người… gạch đầu tiên. Vì hình ảnh mình gửi cho anh Victor không hề phù hợp với vai Ngạn. Tôi gửi mấy hình trong MV và những hình ảnh đó không hợp. Nhưng sau đó, chính đạo diễn là người yêu cầu tôi lên gặp anh. Tôi là diễn viên cuối cùng lên gặp anh Victor Vũ. Ngày tôi đi casting là đã có những gương mặt cho các vai diễn rồi. Tôi cũng nghĩ mình không còn cơ hội nữa. Nhưng đi casting lại gặp Trúc Anh, vừa nhìn thấy nhau là bắt thành cặp luôn.” Nam diễn viên thủ vai thầy giáo Ngạn si tình cũng chia sẻ về lần đầu tiên gặp Hà Lan ngoài đời. Theo cặp diễn viên chính thì cuộc gặp gỡ như là cái duyên. “Trước khi casting, vì chưa đến lượt, các anh hỏi tôi ăn gì chưa? 12 giờ trưa rồi, tôi cũng chưa ăn gì. Được cho gói mì, tôi đổ nước sôi ăn luôn. Vừa ăn miếng đầu tiên thì Trúc Anh bước vào, tôi vừa nhìn lên một cái thì thấy đôi mắt to. Mình đang đói, lại tập trung ăn. Mình ăn mỳ xong thì Trúc Anh vẫy tay, cô ấy hỏi thì tôi trả lời thôi. Vì ở đó cũng đông người, Trúc Anh lại đi cùng mẹ…” Đỗ Khánh Vân (sinh năm 1995), cựu sinh viên chuyên ngành thiết kế thời trang ở một trường quốc tế... Không bị loại từ vòng… gửi xe như Trần Nghĩa và Trúc Anh nhưng Khánh Vân, cô gái thủ vai Trà Long- con gái Hà Lan trong phim lại khiến khán giả truyền hình không thể nhịn cười trước câu chuyện đi thử vai đầy hóm hỉnh. Quá trình tôi casting, cũng hơi gian nan. Tôi từng không ý định theo đuổi con đường nghệ thuật, 2 năm gần đây tôi không đi casting nữa, vì cứ vào vòng 3- vòng 4 là tôi bị rớt. Tôi nghĩ có lẽ mình không có duyên với nghệ thuật, cho nên đã từ bỏ. Đợt đó, tôi mới đi mổ mắt xong, anh chị bên ê kíp có kêu tôi gửi tham gia casting phim “Mắt biếc” vì hình ảnh của tôi phù hợp với vai diễn họ đang tìm kiếm. Tôi cũng không định gửi thông tin hình ảnh vì nghĩ mình không có duyên đóng phim điện ảnh đâu nhưng bạn bè khuyên nên thử. “Bạn tôi nói, biết đâu mày mới mổ mắt lại đậu… mắt biếc thì sao?””, Khánh Vân hóm hỉnh kể lại. Cựu sinh viên chuyên ngành thiết kế thời trang ở một trường quốc tế chia sẻ thêm: “Vì thích truyện của Nguyễn Nhật Ánh cũng như thích phim của đạo diễn Victor Vũ nên tôi đã mạnh dạn gửi và đã vượt qua vòng… gửi xe. Đến các vòng sau, tôi cảm thấy choáng ngợp với ê kíp tuyển diễn viên của anh Vũ, toàn người cao lớn, xăm trổ, mặc đồ đen. Khi casting tôi cũng rất run, chưa diễn được như ý mình muốn. Khi lọt được vòng 2, tâm trạng tôi lúc đó khá rối bời. Tôi phải diễn thử cảnh khóc cùng nhân vật Hà Lan, chị kia khóc quá trời có lẽ vì sợ, khiến tôi không thể khóc nổi. Khi đi casting tôi cũng gặp nhiều anh chị diễn viên nổi tiếng khác nữa nên tôi nghĩ mình không thể được chọn. Nhưng cuối cùng tôi cũng lọt vào vòng 3 và có hi vọng chút xíu. Nhưng vừa gặp anh Victor đã dập tắt cái “bụp” nhen nhóm của tôi luôn. Anh nói tôi hát bài hát, vừa hát vừa diễn tình cảm với một anh đóng vai Ngạn nữa. Tôi nghĩ đây là lần cuối gặp mọi người, mọi người cũng không biết mình là ai nên tôi hát rất to, rõ ràng. Bao nhiêu liêm sĩ, tôi đem ra “xài” hết. Tôi hát xong mặt đỏ tía tai luôn. Sau đó, tôi đi về, trên đường về tôi cũng nghĩ, thôi đừng hi vọng nữa. Không ngờ sau đợt đó, tôi được thông báo là mình đã được chọn cho vai Trà Long”. Khánh Vân, Trần Nghĩa và Trúc Anh (từ trái qua) chia sẻ trên sóng truyền hình. Khánh Vân thổ lộ, lý do cô được chọn cho vai Trà Long vì… hát to. “Khi gặp lại anh Victor Vũ, anh nói: “Em biết vì sao anh chọn em vào vai này không?” Tôi nói, em không biết. Anh nói, anh casting nhiều người cho vai Trà Long rồi nhưng tôi là Trà Long hát ro và rõ ràng nhất. Tôi nghĩ bản thân sẽ không bao giờ quên được kỷ niệm casting đó”, Khánh Vân cười nói.