Trên trang cá nhân, Lý Nhược Đồng thường xuyên đăng tải hình ảnh cô miệt mải tập luyện trong phòng gym. Người đẹp tập với tạ, chú trọng vào những nhóm cơ như vai, bụng và đôi chân. Chính nhờ vậy, mỹ nhân 47 vẫn sở hữu dáng vóc đáng ngưỡng mộ và vòng eo thon gọn. Ngày 11/4 vừa rồi, Lý Nhược Đồng lại khiến fan ngất ngây khi khoe vòng eo không mỡ thừa khi diện đồ tập. Nhiều khán giả đã dành lời khen ngợi cho Lý Nhược Đồng và hỏi cô kinh nghiệm để có rãnh bụng đáng ao ước như vậy. Lý Nhược Đồng cũng vui vẻ chia sẻ, ngoài việc tập luyện hàng ngày trong phòng gym, cô còn chú trọng tới chế độ ăn uống lành mạnh. Thân hình săn chắc đáng ngưỡng mộ của Lý Nhược Đồng ở tuổi 47. Lý Nhược Đồng nổi tiếng tại châu Á sau vai diễn Tiểu Long Nữ trong phiên bản “Thần điêu đại hiệp” (năm 1995). Sau vai diễn này, Lý Nhược Đồng vươn lên hàng ngũ diễn viên hạng A của Hồng Kông. Tuy nhiên, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, cô quyết định rời khỏi làng giải trí sống với bạn trai. Sự hi sinh của Lý Nhược Đồng không được đền đáp khi cô không có danh phận, không có con và bị bạn trai phụ bạc sau gần chục năm bên nhau. Vài năm trở lại đây, Lý Nhược Đồng quay lại làng giải trí khi nhận được sự động viên của một vài người bạn thân thiết. Không còn ở đỉnh cao danh tiếng nhưng thái độ sống lạc quan và tích cực của “Tiểu Long Nữ” vẫn khiến fan dành cho cô tình cảm đặc biệt. Lý Nhược Đồng được khen ngày càng trẻ đẹp và hấp dẫn. Lý Nhược Đồng từng là mỹ nhân của làng giải trí xứ hương cảng khi còn trẻ. Bước sang độ tuổi U50 gương mặt, vóc dáng đến phong cách thời trang của nữ diễn viên đều được khen trẻ trung, thời thượng. Thậm chí, trong những bức hình chụp cận, gương mặt và làn da căng mịn của cô khiến phái nữ phải ghen tỵ. Hiện, Lý Nhược Đồng chỉ tham gia đóng vai phụ trong các bộ phim truyền hình hoặc các dự án truyền hình. Ở tuổi 47, Lý Nhược Đồng sống độc thân sau những đổ vỡ tình cảm. Tuy nhiên, mỹ nhân xứ hương cảng thổ lộ, cô vẫn mong tìm được một người đàn ông có thể thấu hiểu, thông cảm cho hoàn cảnh của cô để nương tựa. Lý Nhược Đồng lan toả lối sống tích cực và lạc quan. Theo Ifeng