Trong giới nghệ sĩ, Mỹ Linh và Anh Quân được xem là một cặp vợ chồng đáng ngưỡng mộ. Họ không chỉ thành công trong sự nghiệp mà còn có một gia đình hạnh phúc. Đặc biệt, dù Anh Quân có con riêng trước khi đến với Mỹ Linh nhưng khoảng cách mẹ kế với con riêng dường như không tồn tại. Ảnh cưới của Anh Quân và Mỹ Linh hơn 20 năm trước. Chia sẻ trong chương trình “Phụ nữ là để yêu” trên VTV2 mới đây, diva Mỹ Linh tâm sự, lúc quyết định gắn kết cuộc đời với Anh Quân, dù biết nam nhạc sĩ đã có một đứa con gái 3 tuổi nhưng chị vẫn không nghĩ mình sẽ gặp khó khăn. Đơn giản bởi chị nghĩ: “Bé xinh thế, bao nhiêu người yêu bé được thì mình yêu bé cũng dễ”. Và quả thật khi bước chân vào hôn nhân, Mỹ Linh cũng không gặp nhiều khó với việc nuôi dạy con gái riêng của chồng. “Tình cảm phải xuất phát từ hai phía. Nếu mình thương bé mà bé đẩy tình cảm đó đi thì cũng rất khó để gần gũi. Nhưng được cái bé rất dễ thương và mẹ của bé lại là người nước ngoài nên nhìn nhận mọi vấn đề rất văn minh. Nếu mẹ của Anna mà người Việt Nam chắc cũng có những khó khăn nhất định vì sợi dây tình cảm mẹ con của người Á Đông bao giờ cũng khác hơn. Thêm nữa, tôi thấy mình may mắn bởi được mẹ Anna rất ủng hộ mình trong việc nói con gái của chị ấy yêu thương mình. Thậm chí, chị ấy còn dạy Anna là phải gọi bằng “mẹ Linh” thay vì gọi “mama Linh”. Bên cạnh đó, bố mẹ hai bên cũng rất ủng hộ tôi. Tôi còn nhớ lời bố mình dặn: “Con phải thương cháu nó đấy nhé!”. Những may mắn đó đã giúp tôi với Anna gần nhau thêm mỗi ngày và nuôi dạy con tốt nhất có thể. Tôi đã trực tiếp trải qua nên biết rằng, rất khó để có thể nói hay dở trong câu chuyện này. “Mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh”, mỗi một người đều có những sự khác biệt”, Mỹ Linh kể. Mỹ Linh và Anna. Giọng ca “Hương ngọc lan” cho biết, lúc Anna vào lớp 1, chị có viết thư sang cho mẹ của cô bé. Trong thư, chị có đặt vấn đề rằng, bây giờ cô bé phải ổn định một chỗ để đi học nên không thể đi đi về về được như trước. Và khi đã đi học thì không thể nay nghỉ, mai nghỉ được. Mẹ của Anna cần phải suy kỹ về điều đó để tốt cho con. “Tôi bảo rằng, nếu chị để em nuôi cháu, em sẽ thế này, em sẽ thế kia, hứa ghê lắm. Em giữ lời hứa là cháu sẽ học tốt nhất và sẽ có mọi thứ tốt nhất. Chắc chắn đời sống của cháu ở Việt Nam sẽ tốt hơn ở Đức. Và khi chị ấy quyết định ký giấy từ bỏ quyền nuôi con thì đó là một sự hy sinh vô cùng lớn của người phụ nữ và tôi rất cảm động về điều đó. Cho đến giờ này, tôi vẫn biết ơn chị ấy vô cùng. Nếu chị ấy không làm như thế, có lẽ bây giờ cuộc đời của tôi đã rất khác. Thế mới thấy rằng, người phụ nữ nước ngoài họ rất rành mạch, con của họ ở đâu tốt là họ cho đi, chứ họ không ích kỷ kiểu “con là phải ở với mẹ”. Và bây giờ sự việc đúng như thế. Tôi đã cam kết thế nào thì tôi làm đúng như vậy”, Mỹ Linh trải lòng. Theo Mỹ Linh, với các con, mình cứ yêu thương hết lòng, tự khắc con sẽ yêu thương lại. Chị còn nhớ mãi một chi tiết cảm động đó là thời điểm chị sinh con trai đầu lòng. Lúc mới sinh, chị đang bế Anh Duy ngồi trên giường thì nhìn thấy khuôn mặt rạng rỡ của Anna dẫn bà nội vào đi từ ngoài vào. Cô bé chỉ vào em trai và nói với mọi người điều gì đó bằng tiếng Đức. Nữ ca sĩ ngạc nhiên hỏi mọi người mới biết, cô bé giới thiệu với bà nội: “Đây là em của con đấy!”. Gia đình hạnh phúc của Mỹ Linh - Anh Quân. “Lúc đó tôi đang ngồi trên giường mà cảm động vô cùng. Một cảm giác hạnh phúc ùa về ngập tràn. Trẻ con không có tâm phân biệt đâu, chỉ có người lớn phân biệt thôi”, Mỹ Linh nói thêm. Nữ ca sĩ kể rằng, nhạc sĩ Anh Quân rất khéo chăm con rất khéo và mẹ chồng chị cũng là “bậc thầy” trong việc chăm trẻ. Bình thường, những việc chăm sóc cho con từng miếng ăn, giấc ngủ… đều do mẹ chồng chị đảm nhận. Chị đảm nhận chăm sóc con về tinh thần như: dạy dỗ, chọn trường, hướng nghiệp… Lúc con dậy thì lại làm “chị Thanh Tâm” để lắng nghe những câu chuyện của con. “Tôi rất tự hào về Anna. Phải nói rằng, Anna là một đứa trẻ tuyệt vời. Cháu mang hai dòng máu Á - Âu nên có những ưu điểm của cả hai phía. Con có sự dịu dàng, nhẹ nhàng nhưng cũng rất biết mình muốn gì và có thể làm được gì. Giờ các con khôn lớn, tôi không nói chuyện với các con nhiều, kể cả Anna và Anh Duy. Bởi các con lớn rồi, các con có đời sống riêng của mình. Chỉ thỉnh thoảng trò chuyện trực tuyến với nhau một chút thôi. Nhưng khi con nhắn tin “Mẹ ơi, mẹ có 1 phút không?” là tôi biết con đang có chuyện. Lúc đó, kể cả đang làm gì cũng phải dừng lại để nghe điện thoại của con”, Mỹ Linh chia sẻ thêm. Ở thời điểm hiện tại, Anna đang là một kỹ sư âm thanh ở một phòng thu nổi tiếng của Los Angeles - Mỹ. Cô là một trong những kỹ sư phối nhạc cho nhiều phim nổi tiếng của hãng Disney. Trong clip phóng sự, Anna tâm sự rằng: “Tình cảm giữa tôi với mẹ Mỹ Linh là tình của mẹ với con gái. Càng lớn, tôi càng thân thiết với mẹ hơn. Tôi rất tự hào về mẹ tôi vì mẹ đã cho chúng tôi tất cả những gì tốt đẹp nhất. Cho chúng tôi những cơ hội trong mà tôi biết không phải ai cũng có được. Mỗi lần đi diễn về, bao giờ mẹ cũng nở một nụ cười thật tươi và hỏi han chúng tôi về những điều đã làm trong ngày. Những khi đi diễn xa, bao giờ mẹ tôi cũng đăng ký vé về sớm nhất có thể. Càng lớn tôi càng yêu điều đó ở mẹ vì mẹ rất yêu gia đình và mẹ luôn đồng hành với tôi trong các nấc thang của cuộc đời. Đó là một điều rất tuyệt vời”. Anna cũng nhấn mạnh: “Tôi thấy mình may mắn vì có một người mẹ luôn tin tưởng ở tôi. Mẹ luôn thúc đẩy tôi mỗi khi tôi có những băn khoăn hay yếu đuối. Những khi yếu đuối, tôi chỉ muốn gọi cho mẹ tôi ngay lập tức để được nghe mẹ động viên. Dù bận bịu đến mấy thì mỗi khi tôi gọi điện mẹ đều bốc máy và lắng nghe những tâm sự của tôi”.