Triển lãm “Meet Vincent van Gogh” sẽ diễn ra tại khu trung tâm văn hóa South Bank, London, Anh, kể từ ngày 7/2 cho tới 21/5. Du khách đến tham quan triển lãm sẽ được chiêm ngưỡng những tác phẩm của vị danh họa được tái hiện với kích thước lớn, để đưa lại cảm nhận chân thực và ấn tượng. Trong suốt hơn một thế kỷ qua, các chuyên gia hội họa đã cố gắng để có thể thấu hiểu tư duy sáng tạo của danh họa người Hà Lan Vincent Van Gogh. Giờ đây, các fan của vị danh họa đoản mệnh sẽ có thể bước vào thế giới sáng tạo ấy thông qua một cuộc triển lãm. Tại triển lãm, một căn phòng ngủ được dựng lên để tái hiện chân thực căn phòng từng được khắc họa trong ba tác phẩm được Van Gogh thực hiện hồi năm 1888 - 1889. Người cháu trai nhiều đời của họa sĩ - ông Willem Van Gogh, đại diện cho phía Bảo tàng Van Gogh ở Amsterdam, Hà Lan, đơn vị tham gia thực hiện triển lãm tương tác này - đã có mặt để chiêm ngưỡng toàn bộ triển lãm sau khi mọi việc đã được thực hiện hoàn tất. Để thực hiện được triển lãm này, người ta đã phải nghiên cứu hàng trăm lá thư mà lúc sinh thời vị danh họa từng viết cho người em trai làm nghề buôn tranh - Theo Van Gogh. Qua đó, cuộc đời đoản mệnh của vị danh họa đã được khắc họa chân thực qua từng giai đoạn trong cuộc sống và sự nghiệp sáng tạo nghệ thuật của ông. Ông Willem Van Gogh, cháu trai nhiều đời của danh họa Vincent Van Gogh, ngồi trong một căn phòng tương tác tại triển lãm. Căn phòng này tái hiện lại không gian từng truyền cảm hứng cho loạt tranh “Phòng ngủ ở Arles” của Vincent Van Gogh. Triển lãm “Meet Vincent Van Gogh” đưa lại những trải nghiệm chân thực và thú vị xoay quanh những tác phẩm của danh họa Van Gogh. Căn phòng ngủ của vị họa sĩ ở thành phố Arles, Pháp, đã từng truyền cảm hứng cho ông thực hiện một loạt tác phẩm. Ông Willem Van Gogh, thành viên hội đồng cấp cao của Bảo tàng Van Gogh ở Amsterdam (Hà Lan) cũng tham gia thực hiện triển lãm mới đang được mở ra ở London, Anh. Du khách sẽ được theo chân Van Gogh qua từng giai đoạn trong cuộc đời ông, thấu hiểu phần nào những xúc cảm mà ông thể hiện qua các tác phẩm của mình. Các vị khách đến tham quan triển lãm sẽ được đi vào một cuộc hành trình khắc họa cuộc đời và sự nghiệp của Vincent Van Gogh. Một góc căn phòng tương tác lấy cảm hứng từ tác phẩm “Phòng ngủ ở Arles”. Triển lãm không chỉ giới thiệu các tác phẩm của Van Gogh mà còn kết hợp khai thác những thông tin từng được đề cập trong các bức thư của ông để đưa lại một chuyến hành trình đầy xúc cảm xoay quanh cuộc đời vị danh họa. Sống trong thế giới hội họa của Van Gogh Theo