Theo Trung tâm Hoạt động Văn hoá khoa học (VHKH) Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Hội chữ Xuân Canh Tý sẽ có chủ đề “Thành Đức”, mang ý nghĩa luyện tài phải đi đôi với rèn đức trong giáo dục xưa và nay. Toàn cảnh buổi họp báo thông tin về Hội chữ Xuân Canh Tý 2020 tại Văn Miếu. Bên cạnh hoạt động cho chữ ngày xuân, Hội chữ Xuân Canh Tý còn có hoạt động trưng bày các tác phẩm thư pháp đạt giải tại khu vực hồ Văn; không gian tôn vinh, giới thiệu một số làng nghề và sản phẩm thủ công truyền thống Hà Nội; không gian diễn xướng nghệ thuật dân gian; thưởng thức ẩm thực và trải nghiệm trò chơi truyền thống... “Theo thông lệ, Hội chữ Xuân có hoạt động triển lãm thư pháp trưng bày các tác phẩm thư pháp chữ Hán nôm và chữ Quốc ngữ theo chủ đề từng năm. Chủ đề năm nay là “Thành Đức” nhằm giới thiệu những giá trị tốt đẹp của Văn Miếu - Quốc Tử Giám: hiếu học, hiếu nghĩa, tôn sư trọng đạo, tôn trọng hiền tài… thông qua những tác phẩm thư pháp mang hơi thở của cuộc sống đương đại. Từ đó, nuôi dưỡng tình yêu đối với di sản, với văn hóa dân tộc của thế hệ trẻ, góp phần phát triển giáo dục “Thành Đức, Đạt Tài”, TS. Lê Xuân Kiêu, Giám đốc Trung tâm Hoạt động VHKH Văn Miếu - Quốc Tử Giám, cho biết. Năm nay, Hội chữ Xuân sẽ có 52 ông đồ viết thư pháp Hán - Nôm và Quốc ngữ. Đây là những ông đồ có 3 năm liên tiếp tham gia hội chữ tại di tích và các đối tượng vượt qua vòng khảo tuyển của năm nay. “Các ông đồ sẽ cùng tham gia viết chữ tại không gian Hồ Văn, trình diễn thư pháp cũng như quảng bá truyền thống hiếu học của dân tộc”, ông Lê Xuân Kiêu cho biết. Công tác khảo tuyển người viết chữ tại Hội chữ Xuân Canh Tý được chuẩn bị từ tháng 11/2019. Qua kết quả xét tuyển và khảo tuyển thực tế, Ban tổ chức và Ban Khảo tuyển đã tuyển chọn được 31 người viết chữ tại Hội chữ Xuân Canh Tý. Sẽ có nhiều hoạt động đặc sắc bên cạnh việc cho chữ và triển lãm thư pháp. Trong đó, 13 ông đồ được chọn là trường hợp có tác phẩm tham gia triển lãm thư pháp “Thành Đức” hoặc có quá trình tham gia Hội chữ Xuân từ 3 - 5 năm liên tiếp (2015 - 2019). 18 ông đồ khác được chọn là qua thi tuyển. Năm nay không chỉ có các ông đồ đến từ Hà Nội mà có nhiều ông đồ đến từ Nam Định, Bắc Ninh, Ninh Bình, Quảng Trị, TP. HCM… Được biết, Ban tổ chức quy định giá giấy cho mỗi bức thư pháp sẽ là 200 nghìn đồng/tờ. Các gian lều cho chữ cũng được thiết kế bằng chất liệu bạt, màu đỏ thẫm thay vì gỗ, tre, nứa như các năm trước. Sự thay đổi này để đảm bảo công tác an toàn về phòng cháy chữa cháy. BTC mong muốn, các hoạt động tại Hội chữ Xuân sẽ là những nét văn hóa truyền thống, bền vững chính, mỗi năm nâng chất lượng lên một chút và hoàn toàn không đặt nặng vấn đề thương mại. Đem đến không khí vui tươi ngày Xuân mới cho người dân và du khách.