Anh Lee Loechler và bạn gái từ thời trung học - Sthuthi David Anh Lee Loechler (29 tuổi) đã cầu hôn bạn gái từ thời trung học - Sthuthi David vào ngày 30/12 vừa qua tại một rạp chiếu phim ở thành phố Boston (Mỹ) bằng cách lồng ghép hình ảnh của mình và bạn gái vào trong bộ phim hoạt hình “Người đẹp ngủ trong rừng” khiến người bạn gái ngỡ ngàng, sửng sốt. Cô Sthuthi, một bác sĩ chuyên khoa tim mạch, vốn rất yêu phim hoạt hình, anh Lee lại là một nhà làm phim, vì vậy, anh đã cầu hôn bạn gái theo cách ấn tượng nhất: lồng ghép hình ảnh của anh và Sthuthi vào trong cảnh kết phim “Người đẹp ngủ trong rừng” với hai khả năng để ngỏ, hoặc Sthuthi nhận lời hoặc cô từ chối. Để làm được điều này, anh Lee đã âm thầm thực hiện cảnh phim và thuê trọn một phòng chiếu, mời người thân và bạn bè cùng có mặt trong buổi chiếu phim đặc biệt này, đương nhiên, Sthuthi sẽ hoàn toàn không biết những điều này và tưởng mình chỉ đang đi xem một buổi chiếu phim như bình thường. Để có được những cảnh phim hoạt hình đặc biệt ở phần cuối, anh Lee đã phải dành ra 6 tháng làm việc với một họa sĩ hoạt họa Để có được những cảnh phim hoạt hình đặc biệt ở phần cuối, Lee đã phải dành ra 6 tháng làm việc với một họa sĩ hoạt họa. Sau khi nhân vật hoàng tử đánh thức nàng công chúa khỏi giấc ngủ dài bằng một nụ hôn, hoàng tử và công chúa liền… trông giống hệt Lee và Sthuthi, lúc này, “hoàng tử Lee” trên màn ảnh liền ngỏ lời cầu hôn “công chúa Sthuthi”. Sau đó, nhân vật hoàng tử trên màn ảnh liền làm động tác như thể tung hộp nhẫn về phía Lee, Lee bắt lấy và liền khuỵu gối cầu hôn bạn gái trong phòng chiếu. Sthuthi ngượng ngùng nhìn ra xung quanh vì nghĩ có thể cô và bạn trai đang làm phiền những khán giả khác, nhưng những gương mặt thân quen đang ngồi xung quanh cô. Cặp đôi Lee và Sthuthi đã gắn bó bên nhau hơn một thập kỷ, họ cùng lớn lên ở thị trấn Brookline, bang Massachusetts, Mỹ. Đoạn clip ghi lại cách thức cầu hôn đầy ấn tượng đã được anh Lee chia sẻ trên YouTube vào ngày 9/1 vừa qua và đã thu hút hàng triệu lượt xem. Khi tới cảnh hoàng tử đánh thức công chúa Aurora thức dậy khỏi lời nguyền, trên màn ảnh bắt đầu có điều gì đó... sai sai, bởi hai nhân vật chính bỗng thay đổi diện mạo một cách lạ lùng. Điều này đã nhanh chóng được Sthuthi nhận ra nhưng thoạt tiên cô chưa hiểu ra ngay chuyện gì đang xảy ra. Trên mạng xã hội Instagram, sau khi đã cầu hôn thành công, anh Lee viết: “Điều duy nhất tuyệt vời hơn việc được thấy cô gái thông minh nhất này hoàn toàn sững sờ, đó là biết rằng chúng tôi sẽ sống hạnh phúc bên nhau mãi mãi kể từ đây”. Theo