Theo Dustin Nguyễn, sau hai lần Lê Văn Kiệt gọi điện mời anh tham gia dự án điện ảnh mới, anh đã cố gắng thu xếp thời gian để nhận lời tham gia. Cả hai bên đã thống nhất số tiền hợp đồng, các điều khoản về để tên diễn viên, khách sạn lưu trú để Dustin Nguyễn ký hợp đồng. Nam diễn viên cũng đã đi cắt tóc theo yêu cầu của đạo diễn để phù hợp với nhân vật và cũng đã tập luyện với các diễn viên đóng cùng trong phim. Tuy nhiên, trước 6 ngày phim bấm máy (2/12), Dustin Nguyễn bất ngờ bị huỷ vai mà không rõ lí do. Dustin Nguyễn bức xúc vì thái độ làm việc thiếu chuyên nghiệp của đạo diễn và nhà sản xuất "Bóng đè". Dustin Nguyễn cho rằng: “Đây là cách làm việc không chuyên nghiệp và vô đạo đức. Anh không thể khi muốn người ta thì theo đuổi năn nỉ, khi không muốn thì gạt qua mà không có sự thông báo gì cả. Nếu đã thấy tôi không phù hợp với vai diễn thì tại sao lại hối thúc tôi ký hợp đồng?”. Đại diện phía Dustin Nguyễn cũng cho biết thêm rằng: “Nhà sản xuất trốn tránh trách nhiệm khi liên tục đổ lỗi cho nhau và không đưa ra được một câu trả lời thỏa đáng cho chúng tôi vì sao ngưng công việc của chúng tôi. Nhà sản xuất cũng chối bỏ hợp đồng chúng tôi đã ký. Theo chúng tôi, các hành vi này có dấu hiệu vi phạm luật lao động. Thậm chí, họ còn thách thức chúng tôi đưa sự việc ra giải quyết tại tòa án... Chúng tôi đồng thời mong muốn cất tiếng nói cho các diễn viên, nhân viên đoàn phim khác từng chịu sự đối xử phũ phàng, vô lý và thiếu nhân văn như thế từ nhà sản xuất, đầu tư phim ảnh. Cách thức làm việc thiếu chuyên nghiệp và thiếu thượng tôn pháp luật trong ngành làm phim cần chấm dứt để cất cánh cho một ngành điện ảnh Việt Nam vươn xa”. Trước sự việc này, tối qua (19/12), phía CGV đã có văn bản trả lời chính thức. Theo đơn vị này, thỏa thuận tại hợp đồng đầu tư với đơn vị sản xuất, CGV không có quyền và nghĩa vụ thuê tuyển diễn viên. Việc thuê tuyển diễn viên là thuộc quyền hạn và nghĩa vụ của đơn vị sản xuất. “Việc cắt vai diễn của Dustin Nguyễn nếu có xảy ra như báo chí đưa tin là tranh chấp giữa diễn viên với nhà sản xuất, hoàn toàn không liên quan đến trách nhiệm của CGV”, đơn vị này khẳng định. Phía nhà sản xuất của phim cũng gửi phản hồi chính thức đến các đơn vị truyền thông chiều tối 19/12. Đơn vị này cho rằng, việc lựa chọn diễn viên có sự bàn bạc ý kiến của tất cả các nhà đầu tư và đạo diễn nhưng quyền quyết định thuộc về nhà sản xuất. Về lí do cắt vai, đơn vị này cho rằng, Dustin Nguyễn không hợp với vai diễn vì bộ phim cần một nam diễn viên trong độ tuổi 35 - 40, sau khi làm việc 6 ngày, nhận thấy không thể giúp nam diễn viên hợp vai nên không tiếp tục hợp tác. Nhà sản xuất thừa nhận trách nhiệm trong việc thông báo cho Dustin Nguyễn nên đã xin lỗi anh qua điện thoại cũng như trong buổi họp trực tiếp các bên ngày 9/12. Công ty này nhấn mạnh, phía Dustin Nguyễn đã đồng ý nhận lời xin lỗi cũng như nhận bồi thường 80 triệu đồng cho 6 ngày làm việc cùng ê-kíp cùng cam kết bảo mật tất cả các thông tin liên quan đến việc lựa chọn anh cho bộ phim. Theo phía nhà sản xuất, biên bản ghi nhận do chính luật sư Nguyễn Thị Tú Trinh đại diện của Dustin Nguyễn soạn thảo. “Phía Dustin liên tục hối thúc công ty sản xuất chuyển tiền bồi thường để giải quyết sự việc. Đại diện của công ty sản xuất đã chuyển khoản cho Dustin Nguyễn sau một ngày ký biên bản ghi nhận và các bên đồng ý giải quyết sự việc không mong muốn này. Theo chúng tôi, việc đại diện Dustin Nguyễn đồng ý ký vào thỏa thuận này và chúng tôi đã thực hiện nghĩa vụ thanh toán với anh ấy đồng nghĩa với việc việc hợp tác giữa chúng tôi kết thúc tốt đẹp và phù hợp với quy định của pháp luật”, phản hồi của nhà sản xuất ghi rõ.