Nhật Phong được khán giả biết đến qua những bản hit như “Thằng hầu”, “Tướng quân” hay mới đây là “Yêu một người tổn thương”, liên tục xếp vị trí cao tại các bảng xếp hang nhạc Việt. Vừa xuất hiện trong chương trình “Bữa trưa vui vẻ”, Nhật Phong đã có màn đối thoại hết sức thú vị và hài hước với diễn viên Mạc Văn Khoa, người từng đảm nhận vai nam chính trong MV “Thằng hầu” của nam ca sĩ. Nhật Phong (giữa) trong chương trình "Bữa trưa vui vẻ". Khi MC Công Tố đặt câu hỏi: “Trong quá trình làm việc với Phong thì Khoa thấy Phong là người như thế nào?” Mạc Văn Khoa liền đáp: “Phong là một người rất hiền. Khoa đã hiền rồi nhưng Phong còn hiền hơn nên 2 anh em ít nói chuyện với nhau, khi làm việc chung cũng chỉ có nhìn nhau cười rồi thôi. Trước khi được Phong mời đóng MV thì Khoa đã biết Phong qua những lần livestream hay những clip cover trên mạng rồi. Nhật Phong là người có giọng hát mà Khoa rất thích. Vì thế, đến khi Phong chính thức ngỏ lời mời Khoa đóng MV thì mình cảm thấy rất vui vẻ thôi, anh em hỗ trợ nhau được chút nào hay chút ấy. Chỉ có điều diễn viên nam chính đóng MV thì phải đẹp, Khoa nghĩ chắc Phong thấy Khoa đẹp nên nhờ đóng chính”. Đáp lại những lời khen ngợi từ phía Mạc Văn Khoa, Nhật Phong không ngần ngại gọi nam diễn viên là “nam thần” trong MV “Thằng hầu” của mình bởi khán giả rất yêu thích diễn xuất cũng như nét “duyên” của Mạc Văn Khoa trong MV này. Mạc Văn Khoa trong MV "Thằng hầu". Bên cạnh màn đối thoại thú vị với Mạc Văn Khoa, Nhật Phong cũng có những chia sẻ về quá trình theo đuổi con đường nghệ thuật đầy chông gai cũng như những khó khăn mình phải trải qua để có được thành công như ngày hôm nay. Nam ca sĩ cho biết, mình từng trượt top 10 Sao mai điểm hẹn và có thời gian ngắn hoạt động ở Sài Gòn nhưng sau đó quyết định quay về Hà Nội và bắt đầu cover nhạc đăng lên mạng. Bắt đầu từ những buổi livestream trên facebook cá nhân, Nhật Phong thu hút người nghe bằng cách cover ca khúc của người khác. Chàng ca sĩ trẻ hát rất nhiều thể loại âm nhạc để chiều lòng khán giả và sự phản hồi, góp ý chân tình của họ cũng giúp Phong phần nào nhận ra thế mạnh âm nhạc của mình. Và cứ thế, những tình cảm chân thật giữa nghệ sĩ và khán giả được hình thành nhờ những cây cầu người ta vẫn thường gọi là “ảo” như facebook, youtube hay các trang chia sẻ nhạc. Vượt qua những khó khăn, Nhật Phong ngày càng trưởng thành, cũng như chứng minh được khả năng của mình. Bắt đầu chuỗi thành công này là 2 ca khúc “Thằng hầu” và “Tướng quân”, góp phần giúp Nhật Phong đến gần hơn với khán giả. Tiếp nối những thành công đó, nam ca sĩ cũng vừa chinh phục khán giả với bản ballad ngọt ngào và đầy tự sự “Yêu một người tổn thương”...