Sáng nay (20/2), đám cưới của Tóc Tiên và Hoàng Touliver đã chính thức diễn ra tại Đà Lạt sau bao đồn đoán. Không khí tại căn biệt thự riêng của Tóc Tiên khá im ắng. Trái với dự đoán của cư dân mạng là Tóc Tiên tổ chức đám cưới ở biệt thự mới xây, Tóc Tiên và Hoàng Touliver chọn nhà thờ Chánh Toà - TP.Đà Lạt (Nhà thờ Con Gà) là nơi ghi dấu mốc sự kiện trọng đại trong cuộc đời. Từ lúc yêu cho đến lúc kết hôn, cả Tóc Tiên và Hoàng Touliver đều giữ kín thông tin. Đám cưới được thắt chặt an ninh, cô dâu Tóc Tiên được che chắn bằng ô, không lộ mặt nhưng thấy rõ chiếc váy trắng và hoa cưới mà Tóc Tiên cầm trên tay. Hội bạn thân của bộ đôi cũng có mặt tại Đà Lạt để tham dự ngày vui. Lễ cưới tại nhà thờ diễn ra tới khoảng 11h sáng nay. Được biết sau lễ cưới tại nhà thờ, chiều tối cùng ngày, cặp đôi cũng có buổi tiệc hỷ tại một căn biệt thự riêng với khoảng 50 khách mời gồm bạn bè, người thân. Hiện, địa điểm tổ chức tiệc cưới của Tóc Tiên và Hoàng Touliver cũng đang được trang trí và thắt chặt an ninh. Theo thông tin chia sẻ của cư dân mạng, Tóc Tiên diện váy cô dâu màu trắng đơn giản, thanh lịch nhưng rất rạng rỡ. Trong khi đó, chú rể Touliver vô cùng "cool ngầu" với vest xám. Bạn bè thân thiết của cặp đôi như stylist Kelbin Lei, rapper Andree, ca sĩ Soobin Hoàng Sơn, hot girl Ngọc Thảo, Mlee, Binz... đều đã có mặt ở Đà Lạt. Nhiều fan vô cùng mong ngóng sẽ có thêm những hình ảnh về tiệc cưới của cặp đôi kín tiếng này. MC Nguyên Khang gửi lời chúc mừng từ xa dành cho cặp đôi mà anh vô cùng yêu quý. Chia sẻ với PV , Nguyên Khang cho biết, đang ở Phú Quốc nhưng cũng dõi theo những thông tin về đám cưới của bộ đôi Tóc Tiên - Hoàng Touliver. Nguyên Khang dành lời chúc tốt đẹp cho bộ đôi Tóc Tiên - Hoàng Touliver trong ngày cưới. "2015, lần đầu Khang đảm nhiệm vai trò Host của show The Remix đình đám và gặp gỡ cặp đôi Tóc Tiên và Hoàng Touliver. Chàng là producer DJ tài năng, nàng là ca sĩ đang hot của một trung tâm âm nhạc ở hải ngoại quay về chinh phục thị trường Việt Nam. Cả hai phối hợp vô cùng ăn ý để tạo ra nhiều ca khúc Hit trong đêm thi, nổi bật nhất là ca khúc "Ngày mai". Lúc đó dù ít nói về nhau, nhưng Tiên và Hoàng đã có những tình cảm dành cho nhau dù khó có thể nhận biết vì tính cô ấy khá kín tiếng. 2020, sau 5 năm quen nhau. Cuối cùng cả hai đã chính thức làm lễ thành hôn tại Nhà thờ Con Gà ở Đà Lạt. Chúc Tiên và Hoàng mãi hạnh phúc, trở thành cặp đôi luôn song hành trong âm nhạc và cuộc đời nhau, và tạo ra những bản hit cho nền âm nhạc Việt nhé. Cheer". Nữ ca sĩ Tóc Tiên tên đầy đủ là Nguyễn Khoa Tóc Tiên, sinh năm 1989. 17 tuổi Tóc Tiên đã ra mắt đĩa nhạc đầu đời "Nụ cười nắng mai" song cô đã đi hát ở các sân khấu từ tuổi 13. Đến nay, Tóc Tiên đã là một cái tên nổi đình nổi đám trong làng nhạc Việt. Hoàng Touliver sinh năm 1987, là một DJ, nhà sản xuất âm nhạc hiện đang được nhiều ca sĩ nổi tiếng tin tưởng.