Các bản “hit” trong bộ phim hoạt hình “Frozen” đã gây sốt từ tháng 12/2013, giờ đây, các ca khúc ấy cũng thường được bật lên tại các cửa hiệu dịp Giáng sinh. Có ai không biết tới ca khúc “Let It Go”?! Ngoài ra, những bản “hit” khác của bộ phim hoạt hình ăn khách này còn có “Do You Want To Build A Snowman?” hay “Reindeer Are Better Than People”. “Frozen” không chỉ là một sê-ri phim hoạt hình ăn khách mà còn đem lại cả một album nhạc Giáng sinh. Tập phim đầu tiên đã thu về doanh số 1,3 tỷ USD từ phòng vé toàn cầu và đưa về cho nữ diễn viên - ca sĩ Idina Menzel một phần không nhỏ trong khối tài sản 10 triệu USD của cô. Nữ ca sĩ được kỳ vọng sẽ còn “kiếm bộn” với “Frozen 2” ra mắt vào tháng 11/2019, phim đã thu về 350 triệu USD từ phòng vé toàn cầu ngay dịp cuối tuần đầu tiên ra rạp, vượt xa con số 93 triệu USD mà tập phim đầu từng đạt được ở cùng thời điểm. Ca khúc này đã đưa về cho nữ ca sĩ Brenda Lee nguồn lợi tài chính kể từ khi ca khúc ra mắt hồi năm 1958, lúc nữ ca sĩ mới 13 tuổi. Giờ đây, đĩa đơn của ca khúc này đã bán được hơn 25 triệu bản và được tải về hơn một triệu lần từ các trang nghe nhạc có bản quyền. Hiện đã ở tuổi 75, nữ ca sĩ Brenda Lee sở hữu khối tài sản vào khoảng 20 triệu USD và bà vẫn còn tiếp tục thu lợi từ ca khúc Giáng sinh đình đám. Đây đã là một giai điệu Giáng sinh quen thuộc kể từ khi ca khúc ra mắt hồi năm 1946, khi ấy, bản “hit” này được biểu diễn lần đầu bởi Nat King Cole, ca khúc được sáng tác bởi Mel Torme. Nhạc sĩ đã viết nên ca khúc này chỉ trong 45 phút và ước tính đã thu về 19 triệu USD tiền tác quyền. Ca khúc này đã tồn tại gần 90 năm nhưng vẫn là một trong những giai điệu được yêu thích nhất trong mùa Giáng sinh. Được sáng tác hồi năm 1933 bởi nhạc sĩ John F Coots với phần lời được viết bởi Haven Gillespie, đĩa đơn này đã bán được hơn 400.000 bản chỉ trong vòng vài tuần sau khi ra mắt. Kể từ đó, ca khúc đã được “cover” lại bởi hơn 200 ca sĩ, trong đó có những cái tên đình đám như Bruce Springsteen, Frank Sinatra, Elvis và Mariah Carey. Ca khúc ước tính đã đưa về khoảng 27 triệu USD tiền tác quyền. Đây được xem là ca khúc rock & roll đầu tiên trong số các ca khúc Giáng sinh, “Jingle Bell Rock” cho tới giờ vẫn là bản “hit” được yêu thích hàng đầu trong mùa Giáng sinh dù đã gần 60 năm trôi qua kể từ khi ca khúc ra mắt. Ca khúc đã từng được sử dụng trong một cảnh của bộ phim “Mean Girls” và đóng góp vào khối gia sản 5 triệu USD của ca sĩ Bobby Helms. Khi đĩa đơn ra mắt hồi năm 1957, ngay lập tức 780.000 đĩa hát đã được bán ra. Ca sĩ - diễn viên người Mỹ Josh Groban đã rất thành công với album gồm các ca khúc Giáng sinh. Năm 2007, Groban cho ra mắt album “Noël”, trong đó có các bản “hit” như “Little Drummer Boy” và “Silent Night”. Album đã không chỉ đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc Billboard của Mỹ trong vòng 7 tuần mà còn bán được 6 triệu bản, trở thành album bán chạy nhất năm đó tại Mỹ. Groban giờ đây sở hữu khối tài sản vào khoảng 30 triệu USD. Ca khúc được sáng tác năm 1984 bởi Bob Geldof và Midge Ure. Ca khúc được thu âm chỉ trong một ngày và quy tụ những ngôi sao nhạc pop đình đám đến từ nước Anh thời kỳ đó, như Paul Young, Boy George, George Michael, Simon Le Bon và Bono. Ca khúc khi ấy đã gây quỹ được 10 triệu USD để giúp đỡ người dân Ethiopia. Tiền tác quyền thu về từ ca khúc đã chủ yếu được dùng để làm từ thiện thay vì làm giàu cho các nhạc sĩ và ca sĩ. Cho tới hôm nay, ca khúc vẫn thường được bật lên trên sóng phát thanh vào mỗi dịp Giáng sinh. Theo