Hoa hậu Khánh Vân thể hiện khả năng hội họa của mình. Người đẹp cho biết, ngày trước có đi học vẽ, nhưng được một thời gian lại ngừng để theo đuổi đam mê học diễn xuất. Những ngày này, để không lãng phí thời gian, Hoa hậu Hoàn vũ 2019 có cơ hội thử làm hoạ sĩ. "Đây là sản phẩm sơn dầu trên vải bố đầu tiên của Vân và Vân dành hẳn nửa buổi để vẽ được bức tranh này. Hôm nay mình thật sự rất vui và cảm thấy rất thú vị. Dù vẫn chưa thật sự đẹp nhưng đây là tất cả những gì mình cố gắng cũng như đã đặt rất nhiều tình cảm vào". Trong thời gian ở nhà chống dịch, ca sĩ Lam Trường thường xuyên cập nhật ảnh con gái với nhiều hình ảnh dễ thương và đáng yêu. Trong ảnh nghịch ngợm cùng con gái Yên Lam, hai cha con thể hiện cùng một kiểu cười mỉm đáng yêu, nam ca sĩ viết: “Con nhà tông không giống lông cũng giống cánh”. Ca sĩ Bảo Anh thể hiện khả năng nội trợ của mình trong thời gian ở nhà. Cô khẳng định, tiếp tục cách ly… không sao. Có thể tập yoga, học nấu ăn, luyện phim, facetime với bạn bè tiếp vậy. Giọng ca "Sống xa anh chẳng dễ dàng" khoe món ăn mình thực hiện: “Hôm nay mình làm rau câu hoa hồng nước cốt dừa vừa xinh vừa ngon đây. Màu hồng của củ dền, màu xanh của lá dứa…” Hồ Ngọc Hà xinh đẹp và gợi cảm khi diện áo choàng tắm ôm cây lúa gây chú ý trong tuần qua. Nam ca sĩ Cao Thái Sơn tăng cường luyện tập thể lực trong thời gian ở nhà, vừa đảm bảo sức khỏe vừa tăng sức đề kháng. Anh chia sẻ hài hước: “Ngày hôm nay vẫn giữ được chút nhan sắc là do tập thể dục đều!” Ca sĩ Bảo Thy khoe dáng với trang phục thể thao. “Thay đồ tập xong thấy closet gỗ phòng mình cũng đẹp đẹp nên làm một pô. Giờ mà khai ký thật chắc cả nhà xỉu hết... ốm dữ lắm”. Trong những ngày không thể đi du lịch, nữ ca sĩ còn chia sẻ ảnh từng đi du lịch để an ủi bản thân. Cô đăng ảnh du lịch tại Thái Lan: “Chương trình mỗi ngày up ảnh ở một đất nước khác nhau, tự trấn an bản thân xin được phép... bắt đầu cho đỡ thèm…” Noo Phước Thịnh chia sẻ ảnh mới nhất của mình. Nhiều khán giả nhận ra nam ca sĩ còn để râu trong thời gian dài ở nhà. MC Phương Mai thường xuyên khoe dáng thon gọn sau khi sinh. Cô có một chế độ tập luyện khá nghiêm túc để duy trì vóc dáng và cân nặng. Môn thể thao yêu thích của Mai Phương là múa cột và cô cũng không ngại phô diễn khả năng đỉnh cao của mình. Nếu cộng đồng mạng đang sốt vì thời trang lấy gối làm váy, Phương Mai cũng “đáp trả” bằng hình ảnh chất hơn. Cô viết: “Muốn chụp cái hình đeo gối trước bụng cho bằng chị bằng em mà chưa vượt được lười. Đăng tạm hình đeo em bé trước bụng vậy, ai chơi thử thách này không để em tag”. Quốc Cơ chia sẻ ảnh hai cha con có mái tóc ngộ nghĩnh: "Papa một cây dừa, Bắp một cây dừa. Cây dừa của Bắp đã được Papa xử lý gọn, còn cây dừa của Papa thì rung tay lắm, chưa dám mần. Để tiếp tục suy nghĩ hôm nay xem sao". Người đẹp Lâm Khánh Chi chia sẻ ảnh bên con trai cùng dòng tâm sự: "Hai mẹ con em trốn dịch tai nhà ông bà ngoại. 4 ngày rồi dài đằng đẵng". Nữ ca sĩ vừa tiết lộ cách đây không lâu, cô và ông xã kém 8 tuổi Trần Phi Hùng tạm thời không sống chung nữa. Cô cho biết sẽ có câu trả lời cụ thể trong cuối tuần này. Chi Pu đăng ảnh với lời “thả thính” trên trang cá nhân: "Đằng ấy muốn lên xe hay muốn quay xe?". Ca sĩ Yến Trang mặc trang phục giản dị khi đón sinh nhật trong thời điểm cả nước cách ly chống dịch Covid-19. Cô chia sẻ: “Không ăn diện mà chỉ pijama ở nhà với bánh và hoa. Em phải luôn hạnh phúc và luôn vui em nhé". Gia đình Khánh Thi và Phan Hiển hạnh phúc trong những ngày tránh dịch đều ở cạnh nhau. Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên gây bất ngờ với chiếc váy được cô sáng tạo từ... chiếc túi xách của nhãn hiệu thời trang. Cô viết: "Mua đồ đừng quên lấy shopping bag nha các bạn, vì chả biết đâu một ngày đẹp trời lại có váy mặc nhé. Phom váy đứng, siết eo đẹp đáo để cơ".