Vợ chồng Tom Hanks và Rita Wilson là 2 ngôi sao nổi tiếng Hollywood đã xác nhận dương tính với virus corona. Nam diễn viên lồng tiếng cho nhân vật Sheriff Woody trong bộ phim hoạt hình "Toy Story" và vợ hiện đang được cách ly tại Úc. Ngày 13/3, Tom Hanks đã lên trang cá nhân Instagram để chia sẻ với người hâm mộ về tình hình của vợ chồng ông sau khi mắc Covid-19. Nam diễn viên viết: Hình ảnh mới nhất của vợ chồng Tom Hanks được nam diễn viên chia sẻ trên trang cá nhân "Xin chào các bạn. Vợ chồng tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người ở Úc, những người đang chăm sóc chúng tôi rất tốt. Chúng tôi mắc Covid-19 và đang bị cách ly. Chúng tôi sẽ không lan truyền bệnh tật cho bất kỳ ai khác." "Có những thứ có thể dẫn đến một căn bệnh rất nghiêm trọng. Chúng ta ai cũng có thể mắc phải. Những điều tất cả chúng ta có thể làm để vượt qua bệnh tật là làm theo lời khuyên của các chuyên gia, chăm sóc sức khỏe bản thân và những người bên cạnh, phải không?". Nhiều hoạt động của làng giải trí đang bị ngừng trệ vì dịch Covid-19, ngày 12/3, diva Celine Dion thông báo rằng tour diễn vòng quanh Bắc Mỹ của cô sẽ bị hoãn lại vì đại dịch. Ca sĩ 51 tuổi vừa kết thúc một tuần biểu diễn ở thành phố New York và sau đó phải hủy hai buổi biểu diễn trong tuần này vì bị cảm lạnh. Do quá lo lắng, cô đã xét nghiệm virus corona và thở phào khi kết quả là âm tính. Celine thông báo rằng 17 buổi diễn đã bị hủy bỏ sẽ được lên lịch lại. Người sở hữu vé của các buổi biểu diễn bị hoãn sẽ nhận được thông tin mới trong thời gian ngắn và nên giữ vé ban đầu để sử dụng trong các buổi diễn dự kiến tổ chức vào cuối năm nay. Ngoài Celine Dion thì ca sĩ Taylor Swift cũng mới thông báo hủy buổi diễn vào ngày 5/4 tới tại Atlanta, Mỹ vì lo ngại dịch bệnh. Kênh NBC cũng xác nhận đã đình chỉ sản xuất trên 35 bộ phim truyền hình, trong đó phải kể tới Chicago Fire, Chicago PD, New Amsterdam, Peacock... Bộ phim của Marvel - Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings tạm thời ngừng sản xuất do lo ngại về dịch Covid-19. Phim có sự tham gia của Simu Liu trong vai siêu anh hùng châu Á đầu tiên của Marvel. MC U80 Joy Behar thì nói, bà sẽ tạm thời rời ghế người dẫn chương trình của show truyền hình ăn khách The View. Joy Behar cho biết, bà vẫn khỏe mạnh nhưng thuộc nhóm người cao tuổi nên cần tự bảo vệ sức khoẻ của mình trước dịch bệnh. Công ty Walt Disney cũng mới thông báo rằng Walt Disney World ở Florida, Mỹ và Disneyland Paris (Pháp) sẽ ngừng hoạt động trong nửa cuối tháng 3 trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát. Trước đó một ngày, công ty đã quyết định đóng cửa Disneyland ở California, đánh dấu một trong những lần hiếm hoi mà công viên phải đóng cửa. Trong khi các khách sạn tại Disneyland California sẽ đóng cửa thì các khách sạn ở Florida và Paris sẽ vẫn mở. Các khu bán lẻ và ăn uống tại cả ba công viên cũng sẽ vẫn mở. Disney Cruise Line cũng sẽ tạm dừng các chuyến khởi hành trong tháng 3 này. Theo