BTV - diễn viên Đan Lê chia sẻ câu chuyện nhỏ nhưng là nỗi lòng của biết bao bà mẹ có con nghỉ học trong mùa dịch này. Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, các em nhỏ hầu hết được cha mẹ cho ở trong nhà. Tất cả mọi hoạt động: học trực tuyến, ăn, chơi, ngủ nghỉ đều chỉ gói gọn trong 4 bức tường. Chính vì vậy, những khoảnh khắc ngắn ngủi khi được ra ngoài cũng trở thành điều mong mỏi với các bé. Hai cậu con trai nhà Đan Lê - Khải Anh ngoan ngoãn ở nhà trong mùa dịch. “Nhìn thấy hàng cây thay lá, 2 bạn chạy cuống lên, ríu ra ríu rít: Mẹ ơi! Cái cây đẹp quá, đẹp quá! Mẹ chụp ảnh cái cây đi! Chụp cả con với cái cây làm kỷ niệm nữa. Để ở nhà con mở ra ngắm. Thương các bạn nhỏ! Cuồng chân và ngột ngạt”, Đan Lê chia sẻ về cảm xúc của hai cậu con trai khiến nhiều người đồng cảm. Hai bé thích thú trong một khoảnh khắc ngắn được mẹ cho xuống sân chơi... Và hào hứng giục mẹ chụp ảnh khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp ở bên ngoài. Nữ MC rưng rưng bày tỏ: “Thôi thì đành AQ, ít ra con virus này cũng giúp chúng ta trân trọng cuộc sống, biết yêu từng hàng cây, ngọn cỏ, biết quý trọng từng phút giây được đối diện, cười nói bên nhau, được chạm vào nhau, được hít thở bầu không khí trong lành... Nếu đây là lời nhắn từ mẹ thiên nhiên gửi đến, hẳn loài người đã có bài học đích đáng rồi”. Cô gọi thời điểm mà dịch Covid-19 đang hoành hành là những ngày cả thế giới “đứng yên”. Mọi thứ “đóng băng”, đường xá vắng tanh, hàng quán, nơi đông người đều bị hạn chế tụ tập, ai ai cũng tìm cách ở nhà nếu không có việc cần thiết phải ra ngoài. Dịch bệnh khiến cho mọi người thấm thía sự quý giá của cuộc sống bình thường. Và cũng chính trong hoàn cảnh này, Đan Lê đón nhận mọi thứ với tâm thế tích cực. Cô cho rằng, nếu nhìn vào sự gắn kết gia đình trong hoàn cảnh dịch bệnh, cha mẹ, con cái có thời gian quấn quýt bên nhau thì mọi người sẽ cảm thấy “dễ thở” hơn là cứ nhìn vào số người nhiễm với số ngày “nghỉ Tết” bất đắc dĩ kéo dài vô tận. BTV Đan Lê nhìn nhận mọi thứ với tâm thế lạc quan. Cô bày tỏ, điểm tích cực của dịch bệnh là khiến cho sự gắn kết gia đình trở nên chặt chẽ hơn. Nữ BTV cũng chia sẻ kinh nghiệm để các con không cảm thấy chán nản khi ở nhà quá lâu.