Từng được xem là “hoàng tử tình ca” nhưng vì mắc một chứng bệnh hiếm gặp mà thỉnh thoảng Đăng Khôi mới xuất hiện trên các chương trình truyền hình. Thời gian qua, nam ca sĩ chọn lối sống bình lặng cùng bà xã Thuỷ Anh và hai cậu con trai Ken (7 tuổi) - Đăng Anh (4 tuổi) tại TP.HCM. Cả hai vợ chồng cùng điều hành một công ty truyền thông. Vợ chồng Đăng Khôi và hai con trai. Mới đây, trong chương trình “Vợ chồng son”, ca sĩ Đăng Khôi đã tiết lộ về căn bệnh khiến mình bị điếc vĩnh viễn một bên tai và từng suýt ảnh hưởng đến tính mạng. Nam ca sĩ cho biết, lúc đang ở đỉnh cao của sự nghiệp thì một ngày ngủ dậy anh bị mất hoàn toàn thính lực bên tai trái và không đứng vững được. “Tôi ngủ dậy tự dưng thấy mình bị mất thăng bằng, cứ đứng là ngã, ai nói gì tôi chỉ nghe được bên tai phải còn bên tai trái không nghe được gì”, Đăng Khôi kể. Bà xã Đăng Khôi cũng chia sẻ, căn bệnh mà chồng cô gặp lúc đó là Cholesteatoma - một trong những bệnh cực kì nguy hiểm về tai, nó sẽ ăn hết vào ốc tai, có nguy cơ bám lên màng não và đe dọa tính mạng. “Bác sĩ nói với tôi rằng, chỉ cho 3 - 4 ngày để thu xếp công việc rồi nhập việc phẫu thuật ngay lập tức nếu không sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Và khi tôi phẫu thuật xong, cuộc đời tôi thay đổi hoàn toàn. Bởi vì trước đó hai vợ chồng tôi chỉ có việc bay đi nơi này rồi đến nơi khác để diễn, còn khi phẫu thuật xong, toàn bộ tai trái của tôi toàn đồ nhân tạo. Bác sĩ yêu cầu tôi, tối thiểu phải mất 2 năm để cho những đồ nhân tạo đó cố định được, do đó tôi phải luôn luôn đeo một chiếc máy cung cấp chất dinh dưỡng cho tai. Vợ Đăng Khôi bật khóc khi kể về những biến cố hai vợ chồng đã phải trải qua. Một tuần đầu tiên sau khi phẫu thuật xong, tôi không được nói chuyện, nên ai muốn nói gì với tôi là phải viết ra giấy vì nói là tôi đau buốt hết đầu. Tôi phải ở trong một phòng cách âm và yên tĩnh nhất. 10 ngày sau tôi mới được về nhà”, Đăng Khôi nhớ lại. Chia sẻ tiếp câu chuyện của chồng, Thủy Anh cho biết, Đăng Khôi hồi phục trong vòng 6 tháng, thời gian ấy không được cử động nhiều nên cô phải trả nợ các hợp đồng biểu diễn đã kí từ trước. Trong thời gian đó, chồng cô không không được đi máy bay vì áp suất sẽ làm các mảnh ghép trong tai bị bung ra và hai vợ chồng tôi phải đi diễn bằng tàu hỏa. Đăng Khôi cho biết thêm, tưởng chừng như những biến cố trước đã lớn nhưng thực ra không bằng biến cố mà anh đối diện sau ngày cưới. Đó là ngày 12/12/2013, sau đám cưới một tháng, anh biết tin mẹ mình bị ung thư đa u tủy – một dạng của ung thư máu ở tuổi 53. “Khi ấy mẹ bị xẹp 7 đốt xương và sau 6 tháng mẹ bị thấp đi 11 cm. Nhưng sau đó, bố tôi mới cho biết rằng, để có mặt trong đám cưới của con trai, mẹ đã phải tiêm mấy mũi vào xương cho bớt đau mới dự được nên sau đó mẹ ngã quỵ luôn, một tháng sút mười mấy cân. Bác sĩ nói với bố tôi là mẹ chỉ còn 2 tháng nữa thôi, nên mẹ còn tâm nguyện gì thì làm nốt cho mẹ. Nhưng may mắn là đến nay sức khỏe mẹ vẫn ổn định”. Chia sẻ về cơ duyên giúp hai người đến với nhau, Thuỷ Anh cho biết, trước khi chính thức yêu nhau, cô với nam ca sĩ gốc Hà Nội chạm mặt nhau hai lần khi cùng chụp ảnh cho báo Hoa học trò. Thời điểm đó, Đăng Khôi chụp mẫu ảnh bìa, còn cô chụp hình thời trang. Dẫu vậy, Đăng Khôi không hề có bất kỳ một ấn tượng nào về cô dù lúc đó cô trang điểm và ăn mặc rất xinh đẹp. Mãi đến lần thứ 3, trong một lần cả hai được mời đến dự sự kiện của một người bạn, Đăng Khôi mới “trúng tiếng sét ái tình”. Lần đó, Thuỷ Anh ăn mặc rất “lôi thôi” với áo phông, quần ngố, dép tổ ong… đến sự kiện. Lạ kỳ thay, ngay khi nhìn thấy “cô gái kỳ quặc”, nam ca sĩ đã có một cảm xúc rất khác. Anh liền tiếp cận bác tài xế vừa chở “người đẹp” đến để xin số điện thoại hòng tiếp cận, làm quen. Sau đó, cả hai thường xuyên nhắn tin trò chuyện với nhau. Được khoảng 2 tháng sau, Đăng Khôi tìm đến nhà Thuỷ Anh xin phép bố mẹ cô cho phép mời cô đi uống cà phê. Trải qua 3 năm, đối diện với không ít biến cố, cả hai mới chính thức nghĩ đến chuyện kết hôn. Tuy nhiên, vừa đăng kí kết hôn xong thì ngôi nhà 5 tầng của Đăng Khôi bị cháy trụi. Tháng 6/2009, cả hai quyết định vào TPHCM để phát triển sự nghiệp âm nhạc. Lúc đó, cả hai chỉ biết lao đầu vào làm việc vì phải xây dựng lại rất nhiều để chiếm được tình cảm của khán giả.