Ông Vương Duy Bảo - cháu nội vua Mèo Vương Chí Thành (Ảnh: Trần Thanh). Theo quy chế, tiền thu từ bán vé tham quan khu dinh thự sẽ được trích nộp một phần vào ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành của HĐND tỉnh và UBND. Số thu còn lại (xác định là 100%) được phân bổ, sử dụng như sau: Các chủ sở hữu dòng họ Vương hưởng 20%; thực hiện chi trả cho các chủ sở hữu 2 lần/năm; Còn lại 80% được sử dụng đế chi trả cho các nội dung chi phục vụ hoạt động thu phí, duy tu, sửa chữa thường xuyên khu di tích. Ngoài ra, đối với các nguồn thu hợp pháp khác giao cho Ban quản lý khu di tích và danh thắng huyện Đồng Văn quản lý và sử dụng theo quy định hiện hành. Ngày 21/2, trao đổi với PV Dân trí, ông Vương Duy Bảo, cháu nội vua Mèo Vương Chí Thành cho biết, vào ngày hôm qua (20/2) đã nhận bản quy chế và đồng ý với nội dung liên quan. Quy chế cũng yêu cầu các hộ gia đình đang sinh sống tại khu vực bảo vệ II của di tích phải tuân thủ Luật Di sản văn hoá. Việc trùng tu di tích cần đảm bảo các yếu tố gốc; khi sửa chữa lớn phải lập dự án trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và được sự đồng ý của Bộ trưởng Văn hoá, Thể thao và Du lịch; sửa chữa nhỏ do huyện Đồng Văn phê duyệt. Dinh thự vua Mèo được xếp hạng di tích quốc gia. Tháng 7/2018, ông Vương Duy Bảo gửi đơn tới Thủ tướng, đề nghị chỉ đạo chính quyền địa phương trả lại mảnh đất gắn với tòa dinh thự hơn 100 tuổi của họ Vương, khi biết UBND tỉnh Hà Giang đã cấp sổ đỏ mảnh đất này cho Phòng Văn hóa Thông tin huyện Đồng Văn từ năm 2012. Ngày 16/8/2018, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu UBND tỉnh Hà Giang, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch báo cáo quá trình giải quyết kiến nghị của ông Vương Duy Bảo. Sở Tài nguyên Môi trường Hà Giang sau đó thu hồi sổ đỏ khu dinh thự họ Vương đã cấp cho Phòng Văn hóa Thông tin huyện Đồng Văn. Đến tháng 5/2019, UBND huyện Đồng Văn cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất của khu dinh thự họ Vương cho hậu duệ vua Mèo. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Giang cũng đã họp với đại diện dòng họ Vương để xây dựng quy chế quản lý khu di tích. Giá vé tham quan di tích dinh nhà Vương là 20.000 đồng mỗi lượt. Mỗi năm có 150.000 lượt khách du lịch đến đây. Hiện có 16 người là con cháu dòng họ Vương là đồng sở hữu khu dinh thự.