Trong “Cô gái nhà người ta”, Cân (Việt Bắc) làm nghề chuyên cung cấp giống cây, là bạn thân từ nhỏ của Khoa (Đình Tú) và Viễn (Quang Trọng). Học hết cấp 3, Cân ở nhà buôn bán vặt. So với hai người bạn thân, Cân được xem “xấu nhất hội”. Tuy vậy, anh chàng này lại là người hài hước, bỗ bã, dẻo mỏ, lanh lợi và láu cá nhất. Dù có khi chẳng hiểu thế nào là chính nghĩa nhưng Cân luôn muốn trở thành “anh hùng” trong làng để dễ bề tán gái. So với Khoa và Viễn, Cân là người "xấu nhất hội". Trong phim, Cân luôn gắn với chiếc xe đạp không phanh. Chiếc xe này gắn bó với Việt Bắc đến nỗi anh coi nó như “người bạn thân”. Với Việt Bắc, đây là vai diễn nhiều nước mắt nhất của anh từ trước tới nay. Nam diễn viên chia sẻ, lúc đầu vai diễn này được nhắm cho Trung “ruồi”. Tuy nhiên, thời điểm đó nam diễn viên trẻ này bận bịu với việc cưới vợ nên đạo diễn Trịnh Lê Phong đã nhắm đến anh. Đây là vai diễn đánh dấu sự trở lại của Việt Bắc với phim truyền hình sau 5 năm vắng bóng. Việt Bắc kể, trong khoảng thời gian đầu đóng phim, anh rất “sợ” đạo diễn Trịnh Lê Phong. Anh luôn cảm thấy bị “cóng”, sợ đạo diễn rồi sợ đủ thứ. “Sau 5 năm quay lại làm phim truyền hình, những ngày quay đầu tôi thấy hoang mang thật. Nhưng may mắn là tôi đã được đạo diễn và các cộng sự trong đoàn phim chỉ dạy rất nhiều. Càng đóng, tôi càng ngày càng ngấm những điều đó. Mọi người khen tôi đóng mỗi lúc một hay, mà rất tiếc là khi đó phim đã quay gần hết”, Việt Bắc tâm sự. Việt Bắc và NSND Bùi Bài Bình trong hậu trường "Cô gái nhà người ta". Nam diễn viên kể, quãng thời gian cùng đoàn phim thực hiện các cảnh quay, anh đã có rất nhiều kỷ niệm. Có một lần, nam diễn viên Anh Tuấn đến đoàn phim từ sáng sớm nhưng chưa có cảnh quay, vậy là hai anh em cùng đi câu cá, giết thời gian. Lúc đầu chỉ định bụng câu cho vui không ngờ hai anh em câu được hẳn một rổ cá đầy ắp. Chiều hôm đó, cả đoàn được một bữa cá chép om dưa rất ngon. Việt Bắc sinh ra và lớn lên ở thành phố Vinh - Nghệ An. Từ bé, anh chàng đã sớm bộc lộ năng khiếu diễn xuất khi đóng các vai hài hước để mang lại tiếng cười cho người thân, bạn bè, hàng xóm... Tuy nhiên, khi quyết định thi vào Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội thì anh lại vấp phải sự phản đối kịch liệt của bố mẹ. Mặc dù phải thi hai lần mới đỗ đầu vào nhưng Việt Bắc lại tốt nghiệp thủ khoa với vai phụ trong vở “Ông không phải là bố tôi” của nhà viết kịch Lưu Quang Vũ. Ngay khi ra trường, Việt Bắc được nhận về Nhà hát Kịch Việt Nam. Bén duyên với diễn xuất khá sớm nhưng các vai của Việt Bắc đa phần là vai phụ. Cách đây 7 năm, vai Xuân “tóc đỏ” trong phim “Trò đời” là vai chính đầu tiên đối với nam diễn viên gốc xứ Nghệ. Gia đình hạnh phúc của Việt Bắc. Nam diễn viên kể, khi trúng tuyển casting vai diễn này, anh rất run. Run vì đây là vai diễn chính đầu tiên, lại có một bối cảnh lịch sử khá xa so với lúc bản thân sinh trưởng. Run vì trước đó vai diễn này được NSƯT Quốc Trọng thể hiện rất thành công trước đó. Để có thể hoàn thành tốt vai diễn, anh phải nghiền ngẫm kịch bản khá kỹ lưỡng. Thậm chí, khi bị chê gầy, nam diễn viên đã phải uống thuốc tăng cân để ép cho mình “phát tướng” ra để phù hợp với vai diễn. Là người hài hước, vui tính và hoạt ngôn nên Việt Bắc yêu khá sớm. Trước khi lập gia đình, anh cũng “vắt vai” một vài mối tình lãng mạn. Bà xã hiện tại kém anh 8 tuổi, gốc miền Tây. Đây là cô gái mà anh “chấm” ngay khi vừa gặp mặt. “Mọi chuyện đều là do duyên số, mà cái số của tôi là phải lấy vợ xa. Bản thân tôi sống khá tình cảm, tính tôi không lăng nhăng, cũng chưa bao giờ muốn đem chuyện tình cảm ra làm trò đùa cả. Tìm một người để yêu không khó nhưng tìm được một người “tâm đầu, ý hợp” với mình thì khó lắm. Có lúc tôi tưởng mình bị chai sạn cảm xúc rồi nhưng rồi thế nào gặp cô ấy lại yêu ngay được...”. Lúc mới lập gia đình, bố vợ Việt Bắc mong muốn anh dành trọn vẹn cho vợ con, gia đình. Thời điểm đó, phim ảnh, sân khấu… cũng gặp nhiều khó khăn nên anh quyết định tạm dừng sự nghiệp diễn xuất. Anh về sống cùng vợ con ở Kiên Giang. “Tôi học làm đủ thứ, học nói giọng miền Tây, bán hàng, học làm kính, lắp kính… Nhưng tôi luôn nhớ nghề, nhớ sân khấu, nhớ đồng nghiệp rất nhiều. Đã có lúc tôi khóc rất nhiều vì nhìn thấy tiền bối, đồng nghiệp, bạn bè của tôi trên màn ảnh. Nhưng lúc đó vợ tôi đang có bầu nên tôi muốn cô ấy hoàn toàn thoải mái tâm lí, giữ gìn sức khỏe”, Việt Bắc kể thêm. Được một thời gian sau, vợ chồng Việt Bắc quyết định Bắc tiến trở lại. Anh nhận được sự đồng thuận của gia đình nhà vợ. Ở thời điểm hiện tại, nam diễn viên đang công tác tại Nhà hát Kịch Hà Nội. Vợ chồng anh đã mua nhà riêng ở Long Biên, Hà Nội. Cả hai đã có một cậu con trai kháu khỉnh và ngoan ngoãn. Trong năm 2020, nam diễn viên sẽ đẩy mạnh cả kinh doanh và chăm chỉ đóng phim.