Chiều 17/2, Hoàng Bách chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh ngồi trong bệnh viện kèm với dòng trạng thái: “Ngày này cuối cùng cũng đến, sắp toang”. Trước những lo lắng của bạn bè và người hâm mộ, ở phần bình luận, Hoàng Bách chia sẻ cùng những người bạn về việc đi triệt sản chứ không phải bị vấn đề về sức khoẻ. Hình ảnh Hoàng Bách sau khi thực hiện "kế hoạch". Theo chia sẻ của Hoàng Bách vì thương vợ mang nặng đẻ đau nên anh quyết định triệt sản để tránh mang thai ngoài ý muốn. Một số người khuyên nam nhạc sĩ nên suy nghĩ lại vì làm thế sẽ rất bất tiện, đồng thời ảnh hưởng ít nhiều đến sức khỏe. Tuy nhiên, Hoàng Bách vẫn quyết tâm làm tới cùng để đời “bớt khổ”. Trước sự việc này, vợ Hoàng Bách - cựu người mẫu Thanh Thảo cho biết, hơn một năm trước, khi biết tin mang bầu con thứ 3, cả hai vợ chồng chị đều ngỡ ngàng, áp lực đè nặng bản thân một thời gian dài. “Vợ chồng chúng tôi rất yêu trẻ con nhưng luôn nhận thức việc sinh một đứa trẻ ra đời đồng nghĩa với việc phải nuôi dạy, lo cho con một cuộc sống tốt nhất trong khả năng có thể. Không thể để mình rơi vào trường hợp này lần nào nữa nên chúng quyết định sinh bé Hip xong sẽ mổ triệt sản luôn. Nhưng vì bác sĩ chỉ định sinh thường nên không thể thực hiện được mà hẹn lại khi một tháng sẽ làm. Hoàng Bách bên con trai thứ 3 sau ngày "triệt sản". Sau khi anh Bách vào phòng sinh “vượt cạn” cùng tôi về, anh ấy quyết định ngay sẽ làm việc này chứ không phải vợ. Anh ấy muốn san sẻ một phần nỗi cực của vợ và quyết tâm hẹn bác sĩ để hai vợ chồng cùng tư vấn chứ không vì sĩ diện mà nghe lời đồn của mọi người như thế này hay thế kia. Sau khi gặp bác sĩ kế hoạch thì hai vợ chồng càng tin vào quyết định của mình hơn. Chia sẻ qua một chút cho các ông chồng, bà vợ nào còn “nghe người ta nói”, chứ không tận tai, tận mắt nghe bác sĩ - người có chuyên môn và kinh nghiệm thật sự giải thíc”, Thanh Thảo chia sẻ. Cựu người mẫu kể thêm rằng, việc triệt sản của Hoàng Bách không hề ảnh hưởng đến nhu cầu sinh lý hay thay bất kỳ điều gì. Thậm chí, sau khi thực hiện việc này, các ông sẽ thoải mái và có phần thăng hoa hơn. Thanh Thảo và Hoàng Bách được xem là cặp vợ chồng rất thấu hiểu nhau. “Bạn bè của tôi và anh Bách có rất nhiều ông chồng đi kế hoạch. Đến thời điểm này rất mạnh mẽ và vợ rất hài lòng. Tôi là người trực tiếp hỏi để tư vấn từ những bạn bè đã làm qua chứ không nghe đồn. Nếu gia đình nào muốn kế hoạch thì dắt nhau đi gặp bác sĩ chứ đứng ở nhà mà nghe “truyền thuyết”, rồi đẩy qua cho vợ. Hạnh phúc gia đình sẽ không bị ảnh hưởng sau quyết định này. Tôi cũng cảm ơn chồng vì quyết định mạnh mẽ dứt khoát của anh”, Thanh Thảo trải lòng thêm. Bản thân Hoàng Bách cũng cho biết, ngay sau khi thực hiện các thao tác triệt sản, anh đã về nhà ăn một tô phở và ngủ một giấc rất sâu.