Hải Yến Idol sinh năm 1986, cô được biết đến khi tham gia chương trình Vietnam Idol 2007 và sau đó là Sao mai điểm hẹn 2008. Năm 2010 cô kết hôn và có một con trai. Trò chuyện về chủ đề “Trầm cảm sau sinh, đừng xem thường” trong chương trình “Chuyện cuối tuần”, Hải Yến Idol cho biết, hiện nay, số lượng phụ nữ bị trầm cảm sau sinh rất nhiều, có thể lên đến 80-90%. Tuy nhiên, điều đáng nói là phần đông những người đó không biết rằng mình bị trầm cảm. Hải Yến Idol trò chuyện về chủ đề trầm cảm sau sinh trên VTV9. Ngay bản thân cô cũng vậy. Từ khi mang bầu, cô đã thấy tâm lý thay đổi rất nhiều nhưng khi đó nữ ca sĩ không biết mình bị trầm cảm. Chỉ đến khi sinh con một thời gian, gửi con cho ông bà chăm giúp, cô mới nhận thấy những dấu hiệu bất thường của bản thân như: mau nước mắt, hay cáu bẳn,… cô mới biết bản thân bị trầm cảm. Chia sẻ về những tháng ngày đó, Hải Yến Idol cho biết, trong nhà có bao nhiêu gương, cô đều lấy khăn che lại hết vì sợ phải nhìn hình ảnh của mình béo và xấu. Không chỉ vậy, cô còn sợ tiếng con khóc và bị mất ngủ. Trong suốt 2 năm liền sau khi sinh con, cô thường xuyên 3 hoặc 4 giờ sáng mới đi ngủ. Thậm chí, ngay cả khi gửi con cho bà ngoại trông giúp, cô cũng bị ám ảnh bởi tiếng trẻ con khóc. Có lần đang ngủ, cô bật dậy vì nghe văng vẳng tiếng trẻ con khóc bên tai. Hải Yến Idol bịt kín gương, mất ngủ suốt 2 năm vì trầm cảm sau sinh Đặc biệt, có lần, đêm không ngủ được, trằn trọc trên giường, bị chồng nói là: “Làm gì mà cứ lục đục, lăn qua lăn lại như con sâu trên giường” Hải Yến Idol lại nghe nhầm thành “con trâu”. Vậy là cô tưởng rằng chồng chê cô béo, xấu, đen như trâu. Nữ ca sĩ khóc ròng rã 4 ngày 4 đêm vì điều này. Chưa hết, trong một lần đưa con đi tiêm phòng, khi đến bệnh viện, Hải Yến Idol bị một cô hộ lý đứng ở đằng sau nói: “Bầu ơi cho cô đi nhờ” Tổn thương vì bị nhầm với bà bầu sắp đẻ, nữ ca sĩ đứng khóc giữa bệnh viện. Ám ảnh về cân nặng và sự xấu xí, nhất là giai đoạn đó lại không đi hát, không kiếm được nhiều tiền khiến cho Hải Yến Idol càng bị mất tự tin và ghét bỏ bản thân. Hải Yến Idol khóc 4 ngày 4 đêm chỉ vì một câu nói của chồng. Đỉnh điểm của việc trầm cảm sau sinh là có lần, Hải yến Idol đầu óc quá căng thẳng, cô thả con như một “cục bông” xuống đệm. Khi con chưa khóc thì cô đã khóc nhiều hơn cả con vì nhận ra bản thân mình đang bị stress và trầm cảm nặng nề. Đặc biệt, khi bố mẹ, gia đình cô ngỏ ý giúp cô chăm sóc con thì nữ ca sĩ không đồng ý. Cô lo sợ người khác không biết chăm bé, không muốn ai, dù là người thân nhất động vào con của mình. Lý giải về quãng thời gian trầm cảm sau sinh, Hải Yến Idol cho biết, một phần vì hai vợ chồng cô sinh sống một mình ở Sài Gòn, không có sự giúp đỡ của gia đình nội ngoại hai bên, mọi việc phải tự xoay sở nên nhiều lúc cả hai cảm thấy mệt mỏi. Đỉnh điểm của trầm cảm, Hải Yến Idol thả con như cục bông xuống giường. Không chỉ vậy, thời gian có bầu, kinh tế của hai vợ chồng cô cũng chưa thật sự tốt. Hải Yến tâm sự, khi mang bầu 6 tháng, cô từng phải đi ô tô qua cửa khẩu, rồi sau đó ngủ trên ô tô gần một ngày để đến chỗ lấy hàng. Khi mang bầu được 7 tháng, nữ ca sĩ mới quyết định mua nhà trả góp và sau đó gần một năm, cô mới được dọn về nhà mới ở. Sự khó khăn về kinh tế cũng là một trong những nguyên nhân khiến cho Hải Yến Idol bị trầm cảm sau sinh. Để giúp người phụ nữ thoát khỏi trầm cảm sau sinh, theo Hải Yến Idol, vai trò của người chồng là vô cùng quan trọng. Như chồng của cô, sau lần vợ sinh con đầu lòng, anh đã có có kinh nghiệm đối phó với người trầm cảm. Hải Yến cho biết, trước đây, chồng cô rất hiếm khi xin lỗi vợ nhưng giờ đây khi có bất cứ chuyện gì, anh cũng nhận lỗi về phần mình và chủ động xin lỗi cô. Chính điều đó khiến cho cuộc sống của hai vợ chồng đỡ căng thẳng đi rất nhiều. Hải Yến Idol cũng cho biết thêm, hiện tại, con trai của cô đã lớn, gần 9 tuổi. Hai vợ chồng cô hiện đang khao khát có thêm một bé nữa. Tuy nhiên, cô quan niệm, con cái là trời cho, vì thế, cô cũng không quá bắt ép bản thân phải có con ngay lập tức. Nữ ca sĩ quan niệm, không nên đặt kì vọng vào điều gì đó quá nhiều, bởi kì vọng càng lớn thì áp lực càng cao. Hiện tại, vợ chồng cô cũng đã chuẩn bị đầy đủ kinh tế và tinh thần để có thêm con. Vì thế, nếu có bầu lần nữa, Hải Yến Idol tự tin cô sẽ không còn bị trầm cảm như trước.