Huỳnh Anh vừa có chia sẻ trên trang cá nhân về mối quan hệ với “chân dài” Hồng Quế sau nhiều đồn đoán hẹn hò. Nam diễn viên cho biết, hiện anh và cựu người mẫu mới chỉ đang tìm hiểu, hẹn hò nên mong khán giả không bàn tán quá nhiều hay có những bình luận khiếm nhã. Huỳnh Anh xác nhận đang hẹn hò, tìm hiểu Hồng Quế. Nam diễn viên viết trên trang cá nhân, và tag cả Hồng Quế. “Huỳnh Anh và Quế là bạn cũ trong nhóm 12 người tham gia reality show ở Thái Lan 3 tháng trong thời gian trước đó nên tụi mình khá thân nhau. Còn chuyện hiện tại là chuyện riêng tư, mong mọi người đừng bàn luận sâu quá hay có những lời bình luận khiếm nhã chê bai hay này nọ. Mối quan hệ này mới bắt đầu, tụi mình chỉ mới tìm hiểu hẹn hò mà mọi người nói ra nói vào thế này toang hết chuyện riêng tư của tôi. Huỳnh Anh có thể sẽ không ở đây trong mấy năm tới vì có ý định đi tu nghiệp. Nên cả hai đứa mình biết được sẽ có thể đi đến đâu. Thỉnh thoảng mình được Quế mời qua nhà ăn cơm, mẹ Quế nấu rất ngon và Quế làm món Beefsteak cũng rất tuyệt. Huỳnh Anh biết những người bạn chơi với Quế và cũng rất hợp với bé Ri nữa. Nếu mình có thể là người yêu của Quế thì cũng là một điều tuyệt vời”, nam diễn viên nói. Trước đó, Hồng Quế có nhiều trạng thái úp mở giữa nghi vấn hẹn hò. Huỳnh Anh cũng chia sẻ hình ảnh về Hồng Quế. Về phía Hồng Quế, hiện “bà mẹ đơn thân nóng bỏng” vẫn chưa có phản hồi gì về lời xác nhận này của Huỳnh Anh. Trước đó, giữa nghi vấn hẹn hò, Hồng Quế bức xúc khi có ý kiến cho rằng cô là “người thứ ba” xen vào mối quan hệ của nam diễn viên và bạn gái cũ, Y Vân. Bởi, xôn xao nghi vấn mối quan hệ giữa Huỳnh Anh và Hồng Quế xảy ra khi Huỳnh Anh chỉ vừa “đường ai nấy đi” hơn 1 tháng với bạn gái Việt Kiều. Dù người trong cuộc chưa lên tiếng xác nhận mối quan hệ, nhưng dân tình liên tục để lại bình luận tiêu cực dưới trang cá nhân của cả hai khiến nữ người mẫu có động thái “cực gắt”. Cụ thể, Hồng Quế đã công khai chia sẻ khoảnh khắc thân mật bên Huỳnh Anh kèm tâm thư thể hiện bức xúc khi cuộc sống đang yên lành bỗng dưng bị phán xét, đồng thời khẳng định: “Chị có tranh, có cướp gì của ai đâu. Đến thì đón, đi thì tiễn. Thời gian chị kiếm tiền, nuôi con”. Tuy không nói trực tiếp đang bức xúc vì điều gì nhưng nhiều người đều hiểu nữ người mẫu đang ám chỉ tin đồn tình cảm. Trước đó, nữ người mẫu còn cho biết mình không hiểu chuyện gì đang diễn ra sau một đêm ngủ dậy. Thời gian này, Hồng Quế và Huỳnh Anh đang trở thành tâm điểm của mạng xã hội trước nghi vấn đang hẹn hò bí mật. Trong khi Hồng Quế cứ khéo “thả thính” rồi ẩn ý yêu một người tên “Anh” thì Huỳnh Anh cũng công khai đăng ảnh “bạn gái tin đồn” lên trang cá nhân. Huỳnh Anh đẹp trai, hứa hẹn sự nghiệp diễn xuất. Hồng Quế là bà mẹ đơn thân quyến rũ. Huỳnh Anh sinh năm 1992 tại Hà Nội, anh là nam diễn viên quen thuộc của màn ảnh Việt. Hiện tại, nam diễn viên sống và làm việc chủ yếu ở TP. Hồ Chí Minh. Hồng Quế sinh năm 1994 tại Hà Nội, cô là người mẫu nổi tiếng của làng mẫu Việt. Giữa lúc sự nghiệp đang ở đỉnh cao, Hồng Quế khiến nhiều người bất ngờ khi sinh con và làm mẹ đơn thân...