Những ngày đầu khi dịch bệnh mới bùng phát, Minh Tuyết khá stress. “Nghề chúng em là cần đám đông cần khán giả. Với tình trạng hiện nay. Tất cả dường như tê liệt. Nếu kéo dài vài tháng nữa không show, tiền đâu trả hoá đơn sinh hoạt. Chắc là em phải làm sân khấu hát tại nhà hát online cho bà con nghe quá”, Minh Tuyết bày tỏ. Minh Tuyết lo lắng tình hình dịch bệnh. Nói về cuộc sống trước khi có dịch, Minh Tuyết cho biết, các show đa phần diễn ra vào thứ 7 - Chủ nhật. Nếu địa điểm diễn xa, cô sẽ bay đi từ thứ 6 và trở về nhà vào thứ 2. “Về tới nhà là Minh Tuyết mệt, chỉ muốn đi ngủ hoặc nằm lướt Facebook, xem phim. Sau đó, trong 3 ngày thứ 3, thứ 4, thứ 5, Minh Tuyết làm việc nhà, đi thu băng, đi xem phim. Lâu lâu tụ tập bạn bè. Cuộc sống ca sĩ hải ngoại là như vậy đấy”, Minh Tuyết tâm sự. Minh Tuyết dần tìm lại sự cân bằng với cuộc sống mà mọi hoạt động diễn ra trong nhà. Sau một thời gian buồn rầu vì mọi thứ “đóng băng” trong dịch bệnh, Minh Tuyết đã tìm lại được sự cân bằng hơn, các hoạt động chủ yếu diễn ra trong nhà. Minh Tuyết tạo dáng trước cửa nhà tại Mỹ. Cô lạc quan và mong dịch bệnh sẽ sớm qua nhanh. “Cuộc sống hiện tại của Minh Tuyết đã không còn quá bị xáo trộn, chỉ là không đi hát hay tụ tập nơi công cộng. Tự nhiên Minh Tuyết lại trở thành một “bà nội trợ” theo đúng nghĩa. Minh Tuyết tìm được những thú vui nho nhỏ trong việc nấu ăn. Cả ngày quanh đi quẩn lại chỉ suy nghĩ nay ăn gì rồi lại lao vào bếp nấu nướng, ăn uống,... Nhà Minh Tuyết nhiều phòng, nhiều đồ. Ăn xong lại dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, rảnh rỗi ngồi xem phim, lâu lâu chạy bộ vòng vòng quanh khu nhà của mình”, cô kể. Minh Tuyết trở thành "bà nội trợ" đúng nghĩa. Những món ăn do Minh Tuyết tự tay vào bếp nấu nướng. Nữ ca sĩ còn thường xuyên livestream trò chuyện với người hâm mộ. Cô còn chiều lòng khán giả bằng cách hướng dẫn làm đẹp, quay clip chỉ mọi người uốn tóc xoăn bồng bềnh - phong cách quen thuộc của Minh Tuyết. Gần đây, Minh Tuyết còn có sở thích mới. Cô trở thành một “nông dân” chính hiệu. Tự tay đi mua rất nhiều loại rau và cây gia vị về trồng trong vườn nhà. Minh Tuyết trồng rau tại nhà. “Báo cáo cả nhà, sau nhiều lần thành công rồi lại thất bại. Ngày hôm nay em đã giăng mùng cho cây, chăm sóc tưới bón phân. Và đây là thành quả nhỏ nhoi của em. Khi học hỏi trồng trọt thì mới thương cho những người nông dân thật nhiều”, Minh Tuyết khoe. Với khu vườn nhỏ này, Minh Tuyết đã “sẵn sàng chiến với Covid-19 dài hạn”. Minh Tuyết giăng mùng cho vườn rau. Minh Tuyết cho biết, vì siêu thị Mỹ chỉ bán những bó rau cỡ lớn, mỗi lần ăn không xuể. Rau để lâu dễ hỏng, rất phí phạm nên Minh Tuyết quyết định tiết kiệm bằng cách tự tay trồng các loại rau yêu thích. Khu vườn nhỏ của cô bây giờ có rất nhiều các loại cây, rau như: mồng tơi, mùi, rau húng, ớt... Nhưng cũng từ những hình ảnh làm vườn, bỗng dưng "thị phi" rơi xuống đầu cô. Sau một lần chia sẻ cô trồng rau và ông xã làm bánh, cô nhận được bình luận: "Nghệ sĩ muốn khoe sự giàu sang". Minh Tuyết rất bức xúc cho biết: "Nhà Minh Tuyết ít người, trong nhà cũng chỉ có Minh Tuyết là hay ăn rau, mua nhiều thì lãng phí nên mới quyết định trồng rau ở nhà. Đó là tiết kiệm chứ đâu phải khoe sự giàu sang. Đọc được những bình luận như vậy đau lòng lắm quý vị, nếu không thích Minh Tuyết hay với bất cứ nghệ sĩ nào cũng vậy, mong là quý vị sẽ tiết chế", Minh Tuyết bày tỏ. Minh Tuyết chăm chút những góc nhỏ cho căn nhà. Mọi người khuyên Minh Tuyết đừng để trong lòng nhưng cô cho hay, chuyện suy nghĩ là điều khó tránh khỏi. Minh Tuyết cho rằng: "Cứ sống thật với mình và mọi người, một ngày mọi người sẽ hiểu. Nếu ai ghét thì Minh Tuyết chịu thôi". Tuy nhiên, bên cạnh những anti fan, Minh Tuyết cho biết, cô xúc động vì còn rất nhiều người yêu thương mình. "Những bình luận, tin nhắn "em nhớ chị quá" hay những câu hỏi quan tâm của khán giả gửi mỗi ngày khiến Minh Tuyết cảm thấy hạnh phúc, là động lực giúp Minh Tuyết vượt qua những trắc trở trong cuộc sống", nữ ca sĩ tâm sự. Những bữa ăn "ngập rau" của Minh Tuyết.