MC Thanh Mai qua Israel để làm việc với đối tác từ trước Tết. Tình hình dịch Covid-19 bất ngờ bùng phát khiến Chính phủ Israel đóng cửa đất nước từ hôm 19/3. Quyết định này khiến MC Thanh Mai bị kẹt lại nước bạn, song cô giữ tinh thần thoải mái, cố gắng hoà nhập cuộc sống mới vì hiểu đây là tình hình khó khăn chung của toàn thế giới. MC Thanh Mai vẫn mắc kẹt ở Israel. Hiện Thanh Mai sống ở Haifa - thành phố lớn nhất miền Bắc Israel - nơi đây giáp biển Địa Trung Hải nên không khí trong lành, mát mẻ. "Isareal đang vào mùa xuân nhưng thời tiết hơi se lạnh, khá giống Đà Lạt. Thời tiết ở đây có 4 mùa, lạnh rét mùa đông, nắng nóng mùa hè, không khí mát lạnh mùa xuân. Tôi đang ở một căn hộ đối diện biển Địa Trung Hải, chỉ mất vài phút lái xe ra biển chơi, cảnh quan rất đẹp", Thanh Mai cho biết. Cuộc sống của MC Thanh Mai ở Israel diễn ra đơn giản và thoải mái. Vì không phải dậy sớm đi làm, cô có thể ngủ "nướng" và chiều chuộng bản thân thêm một chút. Sau khi thức dậy, người đẹp ăn sáng, tập thể dục, làm việc với êkíp qua các ứng dụng online. Lúc nghỉ ngơi, cô tự dọn dẹp nhà cửa: "Tính tôi ưa gọn gàng, tôi cũng luôn dọn dẹp sạch sẽ. Tôi đang ở chung cư, diện tích không quá lớn nên việc dọn dẹp không vất vả". Cô chăm chỉ tập luyện hàng ngày. Nhờ khoảng thời gian tại Israel, Thanh Mai lại nhớ về tuổi thơ. Ngày xưa ít tiền, khi đi chợ, người đẹp phải mất thời gian chọn lựa, tính toán sao cho đủ. Bây giờ, cô như trở lại năm mười mấy tuổi, vẫn phải nấu ăn, đi chợ, chỉ khác là không lăn tăn về chi phí. Hiện tại, cô đi siêu thị mỗi tuần một lần để luôn có thực phẩm tươi mới trong tủ lạnh. Chưa kể Thanh Mai tìm tòi, học cách nấu những món ăn Việt Nam vì nhớ hương vị quê nhà. Cô thích mỗi bữa phải có đồ ăn mới, nóng sốt dù có hơi vất vả. Khi đi mua đồ, cô tuân thủ việc giữ khoảng cách. Và tranh thủ tận hưởng cảnh thiên nhiên tươi đẹp ở những nơi vắng người. "Siêu thị cũng đầy đủ, miễn là mình chế biến các món ăn phù hợp với nguyên vật liệu ở đây. Ở siêu thị gần nhà tôi may mắn có quầy hàng châu Á. Ở đó bày bán nước mắm, bánh tráng, wasabi, phở… Tôi mua về đãi bạn bè. Các bạn còn hỏi tôi cách làm như thế nào, sau đó mọi người làm và chụp hình gửi tôi xem. Hầu như ai đến ăn ở nhà tôi thì về sẽ biết cách nấu đồ ăn Việt. Từ ngày bùng dịch đến giờ, tay nghề nấu ăn của tôi lên nhiều", cô nói. MC Thanh Mai: "Tôi nấu ăn ngon hơn nhờ kẹt ở Israel". Thanh Mai tâm sự thêm: "Đôi khi tôi lại tìm thấy niềm vui nho nhỏ. Chẳng hạn, khi đi chợ mua hành mà dùng không hết, tôi bỏ chúng vào một bình có nước, không ngờ là chúng phát triển được. Khoai lang, khoai tây tôi cũng áp dụng cách này. Những việc này ngày trước mình chẳng để ý, bây giờ thì nó lại trở thành niềm vui be bé". Các món ăn do MC Thanh Mai tự tay nấu nướng. Cô ăn nhiều hoa quả để bổ sung vitamin. Theo Thanh Mai quan sát, chính phủ Israel chống dịch rất tốt, sớm đóng cửa biên giới, cấm nhập cảnh người đến từ vùng dịch. Hiện tại, Israel chỉ mở cửa nhà thuốc, bệnh viện và siêu thị. Họ có máy móc phục vụ cho việc chống dịch và trang thiết bị để điều trị cho các bệnh nhân. Hiện tại, Israel có 4 công ty nghiên cứu vắc xin phòng Covid-19. "Tôi tin tưởng người Mỹ, Châu Âu hay Do Thái tại Israel có thể nghiên cứu vắc xin thành công để thế giới được bình ổn", MC bày tỏ. Cô lạc quan đón nhận mọi thứ trong mùa dịch và lo trả đủ lương cho 100 nhân viên. Về công việc, Thanh Mai thừa nhận mọi thứ bị xáo trộn khá nhiều. Từ khi có dịch Covid-19, các cơ sở làm đẹp của cô phải đóng cửa. Tuy không có doanh thu, cô vẫn phải chi trả các chi phí cố định, trong đó có lương của khoảng 100 nhân sự. "Tôi hiểu các doanh nghiệp lớn họ sẽ gặp nhiều khó khăn hơn tôi. Ngoài kia, tôi thấy rất nhiều người lao động mất việc. Tôi chỉ cầu mong dịch Covid-19 nhanh chóng qua đi, chúng ta có vắc xin ngăn ngừa để mọi người trở lại cuộc sống trước đây, cùng du lịch, cùng vui chơi. Sau những ngày giãn cách xã hội, tôi bắt đầu lên kế hoạch mở lại các cơ sở kinh doanh", người đẹp cho biết. Tuy sống xa quê hương thời điểm dịch bệnh, MC Thanh Mai vẫn hướng về Việt Nam. Kẹt ở Israel vì Covid-19, MC Thanh Mai vẫn ủng hộ tuyến đầu chống dịch thông qua báo điện tử Dân trí. Đầu tháng 3, cô gửi tặng khẩu trang, nước rửa tay hơn 100 triệu đồng cho người dân TP HCM. Sau đó, Thanh Mai ủng hộ 10 triệu đồng tiếp sức tuyến đầu chống dịch thông qua chương trình “Vạn lá chắn yêu thương” của báo điện tử Dân trí. Bên cạnh đó, cô còn chung tay giúp miền Tây chống hạn mặn và quyên góp “ATM gạo”.