Ông Andrew Jack xuất hiện trong “Star Wars: Episode VII - The Force Awakens” Người đại diện của nam diễn viên đã vừa xác nhận với giới truyền thông về việc ông đã qua đời ở tuổi 76 sau khi mắc Covid-19. Trong hai tập phim “Star Wars: Episode VII - The Force Awakens” (Chiến tranh giữa các vì sao 7: Thần lực thức tỉnh - 2015) và “Star Wars: Episode VIII - The Last Jedi” (Star Wars: Jedi cuối cùng - 2017), nam diễn viên Andrew Jack từng vào vai tướng Ematt. Ngoài ra, ông cũng tham gia với vai trò chuyên gia biên đạo phong cách thoại cho các diễn viên trong những sê-ri phim đình đám như “Vệ binh dải ngân hà”, “Chúa tể những chiếc nhẫn” và “Biệt đội siêu anh hùng”. Người đại diện của nam diễn viên đã chia sẻ trong một thông báo chính thức tới giới truyền thông rằng ông Andrew Jack đã qua đời vào thứ 3 vừa qua tại một bệnh viện ở Surrey, Anh vì những biến chứng của bệnh Covid-19. “Ông Andrew sống trên một nhà thuyền cổ kính nằm trên dòng sông Thames, ông có phong cách sống tự do nhưng rất yêu vợ - bà Gabrielle Rogers. Điều không may là hiện tại, bà đang mắc kẹt ở Úc và cũng đang cần tự cách ly. Bà đã không thể gặp hay nói chuyện với ông trong những ngày cuối đời ông. Vì tình hình dịch bệnh phức tạp hiện nay, nhiều khả năng lễ tang sẽ không được tổ chức. “Ông vẫn làm việc nỗ lực và cộng tác tích cực với dự án phim mới làm về Người Dơi vốn dự kiến ra rạp vào năm 2021, cho tới khi bất ngờ mắc bệnh. Nghề nghiệp biên đạo giọng thoại cho các diễn viên mà ông theo đuổi không chỉ đơn giản là giúp họ sử dụng tốt một thứ chất giọng đặc trưng nào đó, mà còn phải giúp họ cảm thấy yên tâm và tự tin về chất giọng cần thể hiện trong phim. “Những diễn viên từng cộng tác với Andrew đều ngưỡng mộ ông”, người đại diện cho nam diễn viên quá cố chia sẻ. Trong sự nghiệp của mình, ông Andrew Jack cộng tác dài lâu nhất với sê-ri phim “Chiến tranh giữa các vì sao”, ông không chỉ đảm nhận vai diễn trước máy quay mà còn đảm nhận vai trò diễn viên lồng tiếng cho một số nhân vật. Các đồng nghiệp đã bày tỏ sự thương tiếc thông qua các đăng tải trên mạng xã hội, sau khi thông tin về sự ra đi của ông Andrew Jack được khẳng định. Nam diễn viên Sean Astin từng hợp tác với ông trong sê-ri phim “Chúa tể những chiếc nhẫn” chia sẻ: “Ông Andrew Jack yêu thích lý thuyết về trọng lực, ông hiểu rằng sau cùng, tất cả chúng ta rồi đều sẽ phải nằm xuống. Chúng tôi yêu mến ông”. Nhà sản xuất phim Christopher Miller người từng hợp tác với ông trong dự án phim “Solo: A Star Wars Story” cho hay: “Ông Andrew Jack là một người nhân hậu và sâu sắc. Chúng tôi sẽ luôn nhớ những kỷ niệm về ông khi huấn luyện cho các diễn viên những giọng nói lạ lẫm”. Theo