Cậu bé John đã nhận được tràng pháo tay chào đón của các bạn học đứng dọc hành lang, nhân dịp cậu quay trở lại trường học sau khi đã chiến thắng căn bệnh bạch cầu sau quãng thời gian điều trị tích cực. Đoạn clip được các thầy cô giáo trong trường ghi lại và đăng tải lên mạng xã hội hồi tuần này đã nhanh chóng lan truyền. Cậu bé đã trải qua đợt điều trị hóa chất cuối cùng vào ngày 27/12 vừa qua. Trường tiểu học St. Helen Catholic School nằm ở thị trấn Newbury, bang Ohio, Mỹ đã có một hoạt động nhỏ để chào đón cậu bé quay lại với cuộc sống bình thường của một em bé đang tuổi đến trường. Nhà trường đã tập trung học sinh đứng dọc hành lang để chào đón bé John. Cậu bé đã bị chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu hồi năm 2016 lúc mới lên 3 tuổi. 3 năm sau đó, John đã không ngừng chiến đấu với bệnh tật và giờ đây, em đã chiến thắng căn bệnh quái ác. Trong suốt những năm tháng qua, cậu bé đã liên tục phải ra vào bệnh viện, với những đợt đi học rồi lại xin nghỉ học dài ngày. Đứng cuối dãy hành lang chính là cha mẹ của bé John - hai anh chị John và Megan Zippay. Gia đình của bé John Người cha của cậu bé cho hay: “Hiện tại John đang rất ổn, cậu bé của chúng tôi đã cảm thấy khỏe mạnh hơn, đã và vẫn sẽ có nhiều phản ứng phụ xảy ra qua năm tháng nhưng hiện tại, mọi chuyện tương đối ổn thỏa”. Gia đình John đang rất hạnh phúc trước sự tiến triển tích cực trong sức khỏe của con, đối với họ, 3 năm qua là 3 năm rất khó khăn: “Trong 3 năm qua, vì việc điều trị, con chúng tôi đã không thể tham gia nhiều hoạt động thể chất, vì vậy, việc đi học trở lại và vui chơi, tập luyện thể dục thể thao cùng các bạn cũng tạo nên những khó khăn nhất định cho con trong thời gian đầu thích nghi”. Trong quãng thời gian điều trị bệnh, cậu bé John tìm niềm vui ở những mô hình máy bay, tìm hiểu về lịch sử thế giới, cậu cũng phác thảo nên những kế hoạch về việc vui chơi, du lịch sau khi kết thúc việc điều trị. Bé John trong ngày quay trở lại trường học Mẹ của bé John tâm sự: “Ai cũng mong con mình là một đứa trẻ phát triển bình thường, lớn lên, đùa nghịch, làm bẩn quần áo, thích vui chơi, hòa đồng với các bạn. Chúng tôi đã buộc phải giữ cháu trong một điều kiện khác biệt nên giờ đây chúng tôi phấn khích được thấy cháu phát triển bình thường, chờ đợi những gì tương lai sẽ mang đến cho chúng tôi và một cậu bé được sống đúng với lứa tuổi của mình”. Sau khi chào đón cậu bé trong hành lang, cả trường đã tập trung trong phòng thể chất để cùng xem một đoạn video ghi lại quá trình chiến đấu với bệnh tật của cậu bé John. Theo