Ngày 29/12, tại Nhà Đấu giá Nghệ thuật Chọn, bức tranh “Người thầy của tôi” vẽ chân dung huấn luyện viên trưởng “huyền thoại” của đội tuyển bóng đá Việt Nam - Park Hang Seo một lần nữa đã được gõ búa với mức giá gần 300 triệu đồng. Toàn bộ số tiền thu được lần này sẽ dùng cho hoạt động từ thiện. Bức tranh sơn dầu vẽ HLV Park Hang Seo do hoạ sĩ Trần Thế Vĩnh vẽ. Bức tranh “Người thầy của tôi” được họa sĩ Trần Thế Vĩnh vẽ trên chất liệu sơn dầu, kích thước 73x92 cm, sau chiến thắng của đội tuyển Việt Nam tại giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (AFF). Trong chương trình đấu giá cách đây 1 năm, vào tối 30/12/2018, bức tranh có mức giá khởi điểm là 5.000 USD (tương đương 117.000.000 đồng). Cuối phiên đấu giá, tác phẩm thuộc về Swisstouches La Luna Resort Nha Trang với mức giá bán ra 10.500 USD (tương đương 243.600.000 đồng). Sau trận Chung kết môn bóng đá nam Sea Games 30 vào tối 10/12/2019, hình ảnh ông Park Hang Seo sẵn sàng nhận thẻ đỏ vì tinh thần bảo vệ học trò của mình đã để lại trong trái tim người Việt một dấu ấn sâu đậm hơn. Bức vẽ ông Park Hang Seo với một bàn tay đặt lên ngực trái, do họa sĩ Trần Thế Vĩnh thực hiện, đã ghi lại cái thần của người thầy tài năng, biết dùng người, lăn xả vì học trò, luôn có những quyết sách đúng với chiến thuật linh hoạt trên sân cỏ. Để bày tỏ tình cảm của người Việt dành cho HLV Park Hang Seo, chủ nhân sở hữu tác phẩm đã quyết định không giữ riêng bức tranh cho mình mà đem ra bán đấu giá vào phiên với mục đích quyên góp cho những hoạt động từ thiện. Ông Nguyễn Phan Huy Khôi (bên trái) bên cạnh bức tranh “Người thầy của tôi” vừa được đấu giá từ thiện thành công. Chủ nhân mới của bức tranh này là ông Nguyễn Phan Huy Khôi. Ông Khôi chia sẻ niềm vui khi đấu giá thành công đồng thời mong muốn thông qua việc ủng hộ số tiền mua tác phẩm, cá nhân ông và gia đình sẽ được đóng góp phần nhỏ bé để hỗ trợ những mảnh đời không may mắn. Phiên đấu giá lần này gắn liền với dấu mốc 3 năm hoạt động chuyên nghiệp của Chọn, đã đấu thành công 23 tác phẩm, với tổng giao dịch toàn phiên lên tới gần 70 tỷ đồng. Trong đó, bộ 3 tác phẩm của họa sĩ thời kỳ Đông Dương Nguyễn Huyến đã tìm được chủ sở hữu mới với mức giá hơn 6 tỷ đồng. “Năm 2019 đang khép lại, Nhà Đấu giá Nghệ thuật Chọn thấy rằng những tác phẩm có giá trị đã tìm được chủ mới nhưng đồng thời cũng mở ra cơ hội lan rộng thêm nhiều giá trị cộng đồng ý nghĩa. Như vậy, mỹ thuật không chỉ đơn thuần mang giá trị đầu tư, thẩm mỹ mà còn đóng vai trò truyền tải thông điệp nhân văn cao đẹp”, dại diện Nhà đấu giá Nghệ thuật Chọn phát biểu.