Nam ca sĩ của dòng nhạc đồng quê người Mỹ Kenny Rogers đã vừa qua đời ở tuổi 81. Thông tin này đã được người đại diện của gia đình xác nhận với giới truyền thông. Theo đó, ông đã qua đời tại nhà riêng vì tuổi cao sức yếu. Trong những ngày tháng cuối đời, nam ca sĩ sống ở thành phố Sandy Springs, bang Georgia, Mỹ. Trong sự nghiệp của mình, ông từng giành được 3 giải Grammy, ông đã là ngôi sao ca nhạc nổi tiếng trong nền công nghiệp âm nhạc Mỹ suốt hơn 4 thập kỷ. Những ca khúc gắn liền với tên tuổi ông có thể kể tới “Lucille”, “Islands in the Stream”, “Coward of the County” và “The Gambler”. Ông Kenny Rogers lớn lên trong nghèo khó ở bang Texas, Mỹ. Ông từng tham gia một số ban nhạc trong những năm tháng tuổi trẻ, trước khi tạo được sự nghiệp lớn với vai trò ca sĩ solo từ năm 1978. Ông là nam ca sĩ ăn khách trong nền công nghiệp âm nhạc Mỹ và đã có nhiều sự cộng tác thành công cùng với những ngôi sao lớn khác như Willie Nelson hay Dolly Parton. Lúc sinh thời, ông từng tóm tắt thành công của mình trong sự nghiệp ca hát là bởi ca từ trong những ca khúc mà ông thể hiện luôn rất truyền thống, “nói lên những gì mà những người đàn ông muốn nói và những người phụ nữ muốn nghe”. Trước sự ra đi của ông, công chúng và giới nghệ sĩ đã dành nhiều lời thương tiếc, trong đó, nhiều người đã mượn lại những ca từ trong ca khúc “The Gambler” để bày tỏ sự thương tiếc: “Every gambler knows That the secret to survivin’ Is knowin’ what to throw away And knowin’ what to keep ‘Cause every hand’s a winner And every hand’s a loser And the best that you can hope for is to die in your sleep” (Tạm dịch: Mỗi kẻ đánh bạc đều biết rằng Bí quyết để sống sót Chính là biết cái gì phải vứt bỏ Cái gì phải giữ lại Bởi mỗi bàn tay đều có thể chiến thắng Và mỗi bàn tay cũng có thể chiến bại Và điều tuyệt vời nhất mà ta có thể hy vọng là được chết trong giấc ngủ) Trong cuộc đời mình, nam ca sĩ kết hôn 5 lần và có 5 người con. Người vợ đã gắn bó với ông từ năm 1997 - bà Wanda Miller, cùng với các thành viên trong gia đình, đã thống nhất rằng vì tình hình dịch bệnh hiện nay, lễ tang của ông sẽ được tổ chức nhỏ và chỉ dành cho các thành viên trong gia đình. Theo