Cuốn sách nhỏ dày 31 trang được viết tay bởi nữ nhà văn người Anh - tác giả của bộ tiểu thuyết Harry Potter - JK Rowling. Cuốn sách nhỏ dày 31 trang được viết tay bởi nữ nhà văn người Anh - tác giả của bộ tiểu thuyết Harry Potter - JK Rowling. Cuốn sách này sắp được đem ra đấu giá với mức giá dự đoán lên tới 150.000 bảng (tương đương gần 4,5 tỷ đồng). Cuốn sách nhỏ có những ghi chú và hình vẽ do bà Rowling thực hiện hồi năm 2004. Bà đã sử dụng cuốn sách nhỏ dày chỉ hơn 30 trang này để viết lá thư chào đón Harry Potter tới học viện phù thủy Hogwarts. Harry Potter đã từng nhận được lá thư này ở phần đầu của tập tiểu thuyết đầu tiên - “Harry Potter và Hòn đá Phù thủy”. Cuốn sách nhỏ sẽ được đấu giá trực tuyến thông qua nhà đấu giá JustCollecting. Hoạt động đấu giá sẽ kết thúc vào ngày 26/3 tới đây. Nữ nhà văn JK Rowling Một cuốn sách ấn tượng khác vừa được đem ra đấu giá mới đây là sách của cô Bryony Evens. Cô Evens được xem như người đã giúp cho sự nghiệp của nữ nhà văn JK Rowling mở ra, và giờ đây, cuốn sách có lời đề tặng của nữ nhà văn JK Rowling lại giúp cô sở hữu cho mình một gia tài nhỏ. Trong một phiên đấu giá diễn ra trong tuần này, cuốn tiểu thuyết đầu tiên trong bộ tiểu thuyết Harry Potter - cuốn “Harry Potter và Hòn đá Phù thủy” - được nữ nhà văn JK Rowling ký tặng riêng cho cô Bryony Evens, đã vừa đạt mức giá hơn 118.000 bảng (tương đương gần 3,5 tỷ đồng). Cuốn sách có dòng chữ viết tay của JK Rowling như sau: “Gửi Bryony - người quan trọng nhất mà tôi từng gặp trong quá trình xếp hàng chờ đợi sách được xuất bản, cô là người đầu tiên nhìn thấy điều thú vị trong Harry Potter”. Chính cô Bryony, một người quản lý văn phòng ở công ty văn học Christopher Little đã là người đầu tiên đọc bản thảo của JK Rowling gửi tới, tập bản thảo nằm lẫn trong rất nhiều những bản thảo đang chờ được đọc. Đó là hồi năm 1996, cô Bryony đã cảm thấy câu chuyện quá hấp dẫn nên đề cập với cấp trên để yêu cầu nữ tác giả gửi trọn bộ bản thảo tới. Một cuốn sách ấn tượng khác vừa được đem ra đấu giá mới đây là sách của cô Bryony Evens. Đề xuất này đã mở ra sự nghiệp cho JK Rowling, đồng thời tạo nên sự hợp tác thành công lớn cho công ty Christopher Little. Trước đó, đã có 12 đơn vị từ chối bản thảo của JK Rowling. Về sau, với sự hỗ trợ của công ty văn học Christopher Little, nhà xuất bản Bloomsbury đã đồng ý xuất bản tác phẩm của JK Rowling và mua bản thảo này với giá 2.500 bảng (tương đương 72,5 triệu đồng) hồi năm 1997. Khi sách được xuất bản, cô Bryony đã thôi việc tại công ty, nhưng cô vẫn được gửi tặng một cuốn. Tại một buổi ký tặng sách của JK Rowling hồi năm 1998 tại một lễ hội văn chương, Bryony xuất hiện và tự giới thiệu mình với Rowling, ngay lập tức nữ nhà văn đứng dậy và dành tặng cho cô một cái ôm nồng nhiệt, đồng thời viết lời đề tặng khá dài lên cuốn sách hiếm. Cuốn sách của cô Bryony nằm trong đợt xuất bản đầu tiên, đợt này chỉ có 500 cuốn được in ra để thăm dò. Cuộc đấu giá diễn ra bởi nhà đấu giá Bonhams ở thành phố London (Anh) hồi giữa tuần này. Lời đề tặng của nhà văn JK Rowling Hiện tại, kỷ lục về giá đối với cuốn tiểu thuyết “Harry Potter và Hòn đá Phù thủy” được in trong đợt xuất bản đầu tiên đang ở mức 127.500 bảng. Mức giá này từng được xác lập tại New York (Mỹ) hồi năm 2018. Mức giá mà cuốn sách của cô Bryony vừa đạt được hiện đang đứng thứ 2. Có thể hiểu nếu không có sự hỗ trợ rất vô tư của cô Bryony, nữ nhà văn JK Rowling sẽ phải tiếp tục chờ đợi trước khi có một đơn vị nào khác quan tâm tới bản thảo của cô. Những lời đề cập của Bryony đã giúp bản thảo mà JK Rowling gửi tới không bị loại bỏ. Từ cánh cửa đầu tiên mở ra này, nữ nhà văn đã từ một người không tên tuổi, gia sản chẳng có gì nhiều, trở thành một nữ triệu phú làm giàu nhờ văn chương. Bryony đã liên hệ với JK Rowling nhiều lần qua điện thoại vì công việc, nhưng lần đầu họ gặp nhau chính là tại một buổi ký tặng sách. JK Rowling đã đề dòng kết trên trang ký tặng rằng: “Với rất nhiều lời cảm ơn” (“With huge thanks”) và chữ “huge” còn được gạch chân tới 4 lần cho thấy nữ nhà văn cảm kích như thế nào trước cô Bryony. Theo