Tập 2 của phim “Những ngày không quên” được cho là “Về nhà đi con” phiên bản thời Covid-19 đã phát sóng vào tối 7/4. Nội dung của tập phim xoay quanh chuyện bố con ông Sơn (NSND Trung Anh) ngỡ ngàng khi chứng kiến cảnh người dân trong khu phố nửa đêm vẫn đổ xô đến siêu thị của cô Xuyến (Hoàng Yến) để tranh nhau mua hàng tích trữ khi nghe tin Hà Nội có ca mắc Covid-19 mới. Trong cơn hoảng hốt, Dương (Bảo Hân) cũng hoà chung vào đám đông, đến siêu thị giành mua thực phẩm để dự trữ. Tuy nhiên, ông Sơn cho rằng đó là “thói ích kỷ” nên đã nhường lại cho mọi người. Bố con ông Sơn ngơ ngác khi thấy hàng xóm đổ xô đi mua đồ tích trữ trong đêm. Ông Sơn nhường lại thực phẩm mà Dương tranh mua trong siêu thị. Ở một diễn biến khác, Quốc (Tuấn Tú) lúng túng che giấu mối quan hệ ngoài luồng với Vy (Thanh Hương) khi nghe cô thông báo đang mang thai con của hai người. Những cuộc điện thoại bất kể sớm tối làm Quốc khó xử, còn Huệ thì không mảy may nghi ngờ vì nghĩ đó là công việc. Ở làng Yên, dù đã lên kế hoạch tổ chức đám cưới nhưng vì dịch bệnh nên Khoa (Đình Tú) và Uyên (Phương Oanh) định sẽ hoãn việc trọng đại này. Ông Bá (Quang Tèo) thường xuyên kêu gọi mọi người không tụ tập và thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng dịch nhưng lại nhất quyết không chịu hoãn đám cưới con gái mình. Nhiều người cho rằng, dù đã chiếu đến tập 2 nhưng phim vẫn nhạt, thiếu điểm nhấn. Những người từng mong muốn được tìm lại cảm xúc đặc biệt như khi xem “Về nhà đi con” trước đây tỏ ra thất vọng vì phim không có các chi tiết khiến họ có thể thổn thức, xuýt xoa, thương cảm… “Chưa có chi tiết nào đắt giá cả, hơi bị nhạt”, “Phim làm vội vàng nên kịch bản dở tệ”, “Cứ như đang xem phim sitcom. Cảm xúc trôi tuột một phát không dừng lại”, “Cứ bôi ra cho có chứ nội dung thiếu muối và nhàn nhạt như phim tài liệu”... nhiều khán giả bày tỏ. Quốc lúng túng che giấu mối quan hệ ngoài luồng với Vy khi được cô báo tin đã có thai với anh. Tuy nhiên, bên cạnh đó, có không ít người tỏ ra yêu thích bộ phim và cảm thấy tiếc vì phim chiếu quá ít. Nhiều người thậm chí còn mong ngóng sự xuất hiện của Vũ (Quốc Trường), Bảo (Quang Anh), Cân (Việt Bắc) và tò mò về vai diễn của cặp đôi Hồng Đăng - Hồng Diễm. “Mới xem tập đầu đã thấy hay nhưng thời lượng ngắn quá nên cảm thấy rất ức chế”, “Phim rất đời, các diễn viên vẫn đáng yêu như thế”, “Ngày nào cũng mong trời tối sớm để còn được xem, phim rất thú vị”, “Đang mùa dịch bệnh, ở nhà tập trung xem phim này cũng đỡ chán hẳn”… những cảm nhận trái chiều của nhiều khán giả. Đạo diễn Nguyễn Danh Dũng bày tỏ, bộ phim “Những ngày không quên” là bức tranh toàn cảnh về đời sống xã hội bị tác động đại dịch. Những biến cố, mâu thuẫn cũng sinh ra từ đại dịch. Chuyện cưới xin, hạnh phúc lứa đôi đều phải dừng lại để chia sẻ với cộng đồng. Mỗi chi tiết, tình huống, câu chuyện đều là những lát cắt chứa đựng thông điệp ý nghĩa. Vì thế, khán giả cứ bình tĩnh xem những tập sau để có cái nhìn “toàn cảnh” hơn. Tập 3 lên sóng tối nay (8/4), Dương bất ngờ gặp Quốc đưa người phụ nữ lạ từ phòng khám sản bước ra. Cô lập tức mách ngay điều này với chị gái nhưng Huệ gạt ngay. Tuy nhiên, câu trả lời của Dương đã khiến Huệ đứng hình: “Không! Vấn đề nằm ở đây là hai người đấy bước ra từ phòng khám sản phụ khoa”. Trong tập 3, Bảo cũng sẽ xuất hiện khi nói chuyện điện thoại với Dương. Dương trêu Bảo: “Nay đã là mùng mấy chục tết rồi, ở nhà chán chết đi được. Hay là cưới tạm ai đó cho đỡ chán nhỉ?”. Bảo cười đáp lại “Cứ làm như cưới là dễ lắm ấy nhở? Ngoài thằng Bảo này ra không ai chịu nổi cậu đâu”.