Nữ ca sĩ - diễn viên Jennifer Lopez Nữ ca sĩ - diễn viên Jennifer Lopez chia sẻ rằng khi thường xuyên bị bủa vây bởi các fan và nhận được vô số lời đề nghị chụp hình, hỏi xin chữ ký, đó có thể là một trải nghiệm mệt mỏi, đặc biệt nếu cô đang có một ngày tệ hại, vậy nhưng Lopez luôn cố gắng đáp ứng mong muốn của các fan bởi cô hiểu rằng đó có thể là trải nghiệm chỉ có một lần trong đời đối với họ. “Tôi luôn cố gắng ý thức được rằng tôi có trách nhiệm phải là một người nổi tiếng tốt nhất có thể, bởi có những người, tôi sẽ chỉ gặp tôi một lần trong đời mà thôi, sau này họ sẽ không gặp lại tôi nữa. “Dù có những ngày tôi cảm thấy thật tệ, vì tôi cũng là con người mà, tôi cũng có lúc cảm thấy rất mệt mỏi, còn mọi người thì vẫn không ngừng phán xét tôi, nhưng cho dù như vậy đi nữa, tôi vẫn phải cố gắng để là một ngôi sao tích cực nhất”, Lopez chia sẻ. Ý thức này đến với Lopez khi có một lần nữ diễn viên Charlize Theron hỏi cô: “Khi chị cảm thấy mệt, cảm thấy mình đang không được đối xử theo như cách mình mong muốn, chị sẽ làm gì? Chị sẽ tự nhủ điều gì với mình. Bởi đôi khi em nghĩ em không được ổn lắm trong cách cư xử”. Jennifer Lopez hiểu rằng cô là một ngôi sao nổi tiếng và sẽ có những mặt trái đến từ sự nổi tiếng Jennifer Lopez hiểu rằng cô là một ngôi sao nổi tiếng và sẽ có những mặt trái đến từ sự nổi tiếng, nhưng dù vậy, cô vẫn muốn trở thành phiên bản tốt nhất mà mình có thể, đồng thời vẫn tiếp tục sống chân thực là chính mình: “Tôi cảm thấy một phần trách nhiệm khi là người của công chúng. Tôi hiểu ai cũng muốn sống theo cách mình thích, muốn làm mọi việc theo ý mình và không muốn phải quan tâm xem người khác đánh giá về mình như thế nào. Nhưng chúng ta buộc phải quan tâm bởi đó là một cách giúp bạn trở thành con người tốt nhất có thể. “Trở thành một người nổi tiếng tích cực là khi ta cố gắng làm những gì tốt nhất có thể mọi lúc mọi nơi và vẫn luôn là chính mình, sống chân thực. Đối với tôi, câu hỏi sau cùng luôn là: Làm thế nào để chúng ta có thể trở nên tốt đẹp hơn? Bởi chúng ta sẽ luôn gây ra lỗi lầm, nhưng sau cùng, tôi sẽ tự hỏi bản thân: Lần tới, mình có thể làm gì để tốt đẹp hơn lần này?”. Theo