Mẹ ruột nữ diễn viên Anne Watanab - bà Yumiko đã kiện con gái ra tòa, đòi bồi thường 11 triệu USD đền bù tổn thất do Anne Watanabe phá vỡ hợp đồng. Theo một nguồn tin thân cận, Anne là nghệ sĩ thuộc công ty T do mẹ cô làm quản lý từ năm 2008. Nhưng đến năm 2014, Anne Watanabe thông báo rời công ty quản lý T, chuyển sang làm nghệ sĩ độc quyền cho Topcoat. Khi nữ diễn viên quyết định rời khỏi công ty cũ, mẹ của Anne Watanabe đã kiện cô ra tòa từ năm 2015. Anne Watanabe là siêu mẫu nổi tiếng tại Nhật Bản và bị mẹ ruột kiện đòi bồi thường 11 triệu USD vì vi phạm hợp đồng. Anne Watanabe cho hay, mẹ của cô bị một nhà ngoại cảm nữ dụ dỗ, đi theo con đường mê tín dị đoan và chi một khoản tiền không nhỏ cho tổ chức này hàng năm. Số tiền này được tính vào các khoản phí của công ty T nên Anne cảm thấy bức xúc và quyết định rời khỏi công ty của mẹ ruột. Anne Watanbe là con gái của ngôi sao điện ảnh nổi tiếng người Nhật - Ken Watanabe. Song, cuộc sống gia đình cô không hạnh phúc bởi thói lăng nhăng của cha ruột. Trưởng thành, Anne bước chân vào con đường người mẫu và nhanh chóng nổi tiếng. Năm 2014, Anne Watanabe nằm trong top 10 diễn viên được yêu mến nhất Nhật Bản. Anne từng trình diễn cho những nhà mốt danh tiếng như Marc Jacobs, Karl Lagerfeld, Lacoste, Tommy Hilfiger... và là người mẫu đại diện cho nhiều thương hiệu nổi tiếng thế giới. Khi còn làm việc cho công T của mẹ ruột, Anne đã giúp mẹ kiếm được rất nhiều tiền. Anne Watanabe là con gái của ngôi sao điện ảnh nổi tiếng Nhật Bản - Ken Watanabe Vụ tranh cãi của hai mẹ con Anne chưa tới hồi kết suốt 3 năm qua. Bà Yumiko đề nghị con gái phải bồi thường cho bà và công ty 11 triệu USD. Giai đoạn này, Anne đang rất mệt mỏi bởi cách đây gần 2 tháng, chồng cô - nam diễn viên Higashide Masahiro bị phát hiện ngoại tình với người mẫu, diễn viên trẻ tuổi Erika Karata. Mối quan hệ ngoài luồng của Higashide Masahiro và Erika Karata kéo dài 3 năm từ khi Erika vẫn trong độ tuổi vị thành niên tại Nhật còn Anne đang mang thai đứa con thứ ba. Từ khi vụ việc nổ ra, Higashide Masahiro đã nhiều lần lên tiếng xin lỗi vợ, mog cô tha thứ nhưng anh vẫn bị khán giả tẩy chay, lên án. Được biết, Anne đang nhờ luật sư can thiệp để tiến hành thủ tục ly hôn người chồng nổi tiếng. Anne Watanabe phát hiện chồng ngoại tình gần 3 năm vào tháng 2/2020. Gia đình hạnh phúc một thời của Anne Watananbe và Higashide Masahiro Theo Japan