Sự kiện dạ hội “Bal des Débutantes” được tổ chức thường niên, đây là lần thứ 26 sự kiện này được tổ chức tại khách sạn Shangri-La Hotel ở Paris (Pháp). Buổi dạ hội đã vừa diễn ra vào ngày 30/11 vừa qua. 20 cô gái trẻ ở độ tuổi từ 16-20 đã trở thành các nhân vật chính tại sự kiện. Trong số này, có con gái của các diễn viên, doanh nhân, nhà thiết kế... Tại sự kiện năm nay, con gái của nam diễn viên Lý Liên Kiệt - Jane Li - cũng tham gia dạ hội. Ngoài ra, còn có con gái của nam ca sĩ người Tây Ban Nha Julio Iglesias - cô Cristina và cô Victoria Iglesias, cô Araminta Mellon - con gái của nữ doanh nhân có tiếng trong lĩnh vực thời trang quốc tế - bà Tamara Mellon... Sự kiện dạ hội “Bal des Débutantes” được tổ chức thường niên kể từ đầu thập niên 1990. Ý tưởng của sự kiện này là tạo nên một nơi giao lưu đẳng cấp để những con người trẻ tuổi có cùng xuất thân có thể gặp gỡ, gây dựng quan hệ và từ đó, có thể có nhiều điều tốt đẹp khác sẽ tới. Sự kiện này cũng đồng thời gây quỹ cho các tổ chức từ thiện. Về phần Jane Li, con gái của nam diễn viên Lý Liên Kiệt, cô hiện đang là tân sinh viên tại trường Đại học Harvard (Mỹ). Sự kiện dạ hội sang trọng này càng lúc càng hấp dẫn con gái của các nghệ sĩ nổi tiếng. Khi đến tuổi trưởng thành, các cô thường ra mắt tại sự kiện này như một cách đánh dấu sự trưởng thành. Trước đây, con gái của nữ diễn viên Reese Witherspoon, con gái của nam tài tử Sylvester Stallone, hay con gái của cặp vợ chồng diễn viên nổi tiếng Bruce Willis và Demi Moore... đều đã từng tham gia sự kiện này. Năm nay, nhà cung cấp nữ trang cho sự kiện thậm chí đã thiết kế riêng một số món trang sức đắt giá dành cho con gái của Lý Liên Kiệt, gồm vòng cổ, khuyên tai và nhẫn với chủ điểm “giọt vui”. Tổng giá trị số trang sức này lên tới 242.000 USD. Các cô gái tham dự dạ hội Jane Li tham gia sự kiện cùng với sự hộ tống của cha mẹ Cô Jane Li và cha - nam diễn viên Lý Liên Kiệt (ngoài cùng bên phải) Hai cô con gái của nam ca sĩ Julio Iglesias Con gái của nam diễn viên người Ấn Độ Sanjay Kapoor Lý Liên Kiệt vui vẻ tại sự kiện dạ hội Jane Li hiện đang là tân sinh viên tại Đại học Havard Theo