Nam danh ca người Anh Elton John (72 tuổi) chia sẻ rằng ông không bao giờ đánh mắng hai cậu con trai Nam danh ca người Anh Elton John (72 tuổi) chia sẻ rằng ông không bao giờ đánh mắng hai cậu con trai Zachary và Elijah khi các con không ngoan, thay vào đó, Elton John luôn dạy bảo các con biết cư xử bằng chính thái độ bình tĩnh và những trò chuyện, phân tích thấu tình đạt lý của mình. Những cơn nóng giận của nam danh ca đã từng được khắc họa trong bộ phim tài liệu “Elton John: Tantrums & Tiaras” (1997) do chính người bạn đời của ông - nhà làm phim người Canada - David Furnish thực hiện. Vậy nhưng trong việc nuôi dạy con cái, Elton John luôn tránh nóng giận bởi ông không muốn hai người con trai của mình (hai bé lên 6 và 9 tuổi) phải trải qua một tuổi thơ nhiều nỗi sợ hãi mà chính ông đã từng trải qua khi còn nhỏ. Trong hồi ức của Elton John, mối quan hệ căng thẳng thường trực giữa cha mẹ đã khiến ông luôn cảm giác như mình phải “rón rén bước đi trên vỏ trứng” ngay trong chính ngôi nhà của mình trong những năm tháng ấu thơ. Trong hồi ức của Elton John, mối quan hệ căng thẳng thường trực giữa cha mẹ đã khiến ông luôn có cảm giác bất an Khi đã làm cha, Elton John muốn đưa lại cho con những ký ức tươi đẹp nhất về tuổi thơ: “Tôi quyết tâm không đánh con, không mắng con. Các con cần phải biết tuân thủ kỷ luật, nhưng các con sẽ học cách giữ gìn kỷ luật qua cách trò chuyện và uốn nắn. Tôi không muốn các con phải sống trong nỗi sợ hãi, nhìn chung các con tôi là những đứa trẻ đáng yêu”. Elton John cũng thừa nhận rằng ông từng có những lo lắng khi bắt đầu gây dựng gia đình với người bạn đời đồng giới David Furnish (57 tuổi), nhưng giờ đây ông nhận thấy rằng trở thành một phụ huynh tốt chính là trọng tâm cuộc sống của ông: “Trách nhiệm lớn nhất trong cuộc đời này chính là nuôi dạy những đứa trẻ, tôi nghĩ đó là điều không phải bàn cãi. Nếu bạn có thể rời khỏi trái đất này sau khi đã nuôi dạy những đứa trẻ ngoan ngoãn và hạnh phúc, vậy thì đó chính là điều tuyệt vời nhất, lớn lao nhất mà bạn có thể đạt được. Hãy quên công việc, tài năng hay bất cứ thứ gì khác đi”. Trong ký ức của Elton John, ông không có được một tuổi thơ êm đềm, hạnh phúc bên cha mẹ, điều này đã được khắc họa trong bộ phim tiểu sử “Rocketman” (2019) - một bộ phim mà người bạn đời của ông tham gia sản xuất. Elton John và bạn đời Elton John thừa nhận rằng chính những trải nghiệm của bản thân đã định hình nên cách thức ông làm phụ huynh: “Tuổi thơ của chúng ta ảnh hưởng tới chúng ta rất nhiều về sau. Đó chính là nền tảng cho cách chúng ta sống cuộc đời mình sau này. Không phải ai cũng trải qua một tuổi thơ bất hạnh. Như bạn đời của tôi - David, anh ấy có một tuổi thơ ngọt ngào. “Tôi nghĩ rằng tuổi thơ chính là điều giúp chúng ta trở thành con người hiện tại. Tôi đã từng sợ hãi tất cả mọi thứ. Những nỗi sợ hãi đã từng phá hỏng cuộc sống của tôi. Giờ đây, tôi đã 72 tuổi và đã đạt tới điểm hạnh phúc nhất trong cuộc đời của mình, khi không có điều gì trong cuộc sống hiện tại của tôi là sai lầm cả”. Theo