Ngày 4/2, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội (VH&TT Hà Nội) có Công văn hoả tốc số 269/SVHTT-NSVH gửi UBND các quận, huyện, thị xã; các phòng, đơn vị thuộc Sở Văn hoá và Thể thao Hà Nội về việc triển khai thực hiện phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp trong hoạt động lễ hội năm 2020. Nội dung Công văn của Sở VH&TT Hà Nội nêu rõ: Dừng tổ chức tất cả các lễ hội. Dừng đón khách tham quan và tổ chức các hoạt động văn hoá tại các di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cảnh (trừ trường hợp theo nhiệm vụ phân công) để tránh tâp trung đông người. Tuyên truyền, giải thích cho Nhân dân và du khách biết, thực hiện. Chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Bộ VHTT&DL, UBND TP về phòng, chống dịch bệnh; đẩy mạnh tuyên truyền các bệnh pháp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút corona gây ra (nCoV) đồng thời thực hiện nghiêm chế độ báo cáo hàng ngày qua đường dây nóng của TP theo số điện thoại 086.9295538; báo cáo bằng văn bản về Sở VH&TT Hà Nội trước 15h hàng ngày thứ ba và thứ sáu hằng tuần. Công văn trên nhằm thực hiện nghiêm túc các văn bản chỉ đạo của T.Ư, TP về phòng, chống dịch bệnh trong các hoạt động lễ hội, di tích lịch sử văn hoá, danh lam thắng cảnh. Cùng ngày, Thanh tra Sở VH&TT Hà Nội cũng đã lên kế hoạch kiểm tra công tác thực hiện việc dừng tổ chức lễ hội, các hoạt động văn hoá tại di tích, danh lam thắng cảnh để phòng, chống dịch, bệnh. Nhằm tăng cường phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp trong hoạt động lễ hội, di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, hàng loạt địa điểm văn hóa của Hà Nội đã đồng loạt tạm dừng hoạt động từ 15 giờ ngày 4/2 như: Khu di sản Hoàng thành Thăng Long, di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám... Theo Giám đốc Trung tâm Hoạt động VHKH Văn Miếu - Quốc Tử Giám Lê Xuân Kiêu, đơn vị cũng sẽ dừng bán vé từ 15 giờ chiều 4/2. Cụ thể, Văn Miếu - Quốc Tử Giám ra thông báo: “Thực hiện sự chỉ đạo của UBND TP Hà Nội về phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp, di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám tạm dừng hoạt động đón khách tham quan. Thời gian bắt đầu từ 15h ngày 4/2/2020”. Từ ngày 5/2, Phủ Tây Hồ cũng dừng đón khách để hạn chế tập trung đông người, tăng cường phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona. Đại diện ban Quản lý di tích Phủ Tây Hồ cho biết, du khách có nhu cầu đến Phủ để thực hiện nghỉ lễ sẽ chỉ vái vọng từ bên ngoài. Ban Quản lý di tích sẽ đặt thông báo bên ngoài Phủ để đông đảo người dân được biết. Đầu tháng Giêng, tại chùa Phúc Khánh cũng có thông bạch với nội dung: “Dịch Corona - viêm phổi cấp đang diễn biến phức tạp trên thế giới và ở nước ta. Để đảm bảo sức khỏe Nhân dân, phật tử, tránh sự lan truyền xấu đối với mọi người, nhà chùa xin khuyến cáo khi ra đường người dân nên đeo khẩu trang, hạn chế xuất hiện nơi đồng người. Các phật tử đã đăng ký lễ cầu an tại Tổ đình Phúc Khánh, nhà chùa sẽ cử hành khóa lễ đúng giờ, đúng ngày, đúng số lượng, trang nghiêm và thành kính, kể cả các phật tử vắng mặt vì Phật tại tâm...” Lãnh đạo TP Hà Nội khuyến cáo người dân hạn chế tập trung đông người. (Ảnh: Hữu Nghị) Trước đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành Quyết định số 270/QĐ-BVHTTDL phê duyệt kế hoạch kiểm tra công tác quản lý lễ hội tại một số địa phương trong phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV. Thời gian thực hiện kiểm tra là trong tháng 2/2020; bắt đầu tại di tích đền Trần (Nam Định) vào ngày 4/2 và các lễ hội lớn, di tích, danh lam thắng cảnh nổi tiếng tại các tỉnh, thành phố: Thanh Hóa, Vĩnh Phúc, Khánh Hòa, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Phú Thọ, Hà Nam, Nam Định, Thái Bình, Hưng Yên, Nghệ An, Hà Tĩnh... Bộ cũng đã cử các đoàn đi kiểm tra thực tế việc tạm dừng tổ chức lễ hội tại một số địa phương như tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ, bao gồm lễ hội Đúc Bụt (xã Đồng Tĩnh, huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc); lễ hội chọi trâu Phù Ninh (xã Phù Ninh, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ)...