Hiện, Hoàng Yến đang trong thời gian cách ly ở Đại học Quốc gia TP.HCM sau khi trở về từ Mỹ. Á hậu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 đã ở khu cách ly khoảng 7 ngày. Trong những ngày qua, người đẹp này luôn giữ tinh thần lạc quan, vui vẻ và truyền nguồn cảm hứng tích cực cho những người xung quanh. Không chỉ ăn vận giản dị, hầu như không trang điểm, Võ Hoàng Yến còn nhiệt tình tham gia các hoạt động tại đây. Cởi bỏ hình ảnh hào nhoáng, sang chảnh của một siêu mẫu... ... Hoàng Yến ăn vận giản dị tại khu cách ly. Mới đây, cô còn vừa khoe đi hái rau lang trong khu vực đang sinh hoạt để bữa ăn ngon miệng hơn. “Hoạt động ngoại khoá của lớp “khẩu nghiệp” hôm nay là hái rau lang organic về ăn trưa. Sướng khổ do mình nha mấy chế”, Võ Hoàng Yến viết. Kèm lời chia sẻ là hình ảnh Võ Hoàng Yến diện bộ pyjama giản dị, đội nón cùng nhóm bạn gái hái rau lang về ăn. Sau đó, người đẹp còn hào hứng khoe cả bát rau to ăn kèm cơm một cách ngon lành. Mới đây, Hoàng Yến chia sẻ hình ảnh cùng mấy bạn nữ đi hái rau lang bổ sung vào bữa ăn thêm ngon. Chia sẻ của nữ siêu mẫu thu hút nhiều sự chú ý. Ngoài ra, nàng Á hậu còn tham gia đánh cầu lông cùng mọi người để rèn luyện sức khoẻ. Đúng tiêu chí vui khoẻ, Võ Hoàng Yến mang đến cho mọi người một cái nhìn mới về cuộc sống ở khu cách ly tập trung. Trước đó, trên trang cá nhân, cô cũng thường chia sẻ những hình ảnh vui vẻ, tích cực như đăng tải nhiều bộ ảnh thời trang ngẫu hứng, chia sẻ những khoảnh khắc bình yên, khuyên fan không gửi đồ tiếp tế... Thêm vào đó, Võ Hoàng Yến còn sử dụng trang cá nhân để lan truyền thông điệp của ngành y tế thuyết phục người dân ở nhà. “Cách ly một số lượng lớn con người đồng nghĩa với việc một số lượng lớn y bác sĩ, tình nguyện viên, bộ đội... phải làm việc tăng ca, màn trời chiếu đất để bảo vệ cả cộng đồng, trong đó có chúng tôi và các bạn. Đại dịch không ai mong muốn cũng đã xảy ra, chúng ta hãy chung tay đánh lùi nó thật nhanh bằng chính ý thức và sự hợp tác của mọi người”, nữ siêu mẫu chia sẻ. Người đẹp thường xuyên hé lộ những khoảnh khắc bình yên, vui vẻ trên trang cá nhân. Trước việc nữ du học sinh chê bai khu cách ly bẩn, không vào được mạng mới đây, Võ Hoàng Yến cũng thể hiện sự bức xúc. Theo người đẹp, muốn sạch sẽ hãy chung tay dọn dẹp, bớt than vãn, suy nghĩ tích cực hơn... Võ Hoàng Yến bước chân vào showbiz từ năm 18 tuổi với vai trò một người mẫu. Cô từng gặt hái nhiều thành công khi giành Giải Vàng Siêu mẫu 2008, Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008... Bên cạnh đó, người đẹp còn biến tấu với bộ ảnh thời trang cực chất tại khu cách ly. Có thời điểm, người đẹp này vướng những ồn ào liên quan đến đời tư, khiến sự nghiệp trở nên tuột dốc. Sau một thời gian vắng bóng, chân dài có màn bứt phá trở lại với diện mạo và thần thái được đánh giá cao. Sự nghiệp cũng vì thế mà phát triển hơn khi Hoàng Yến thường xuyên làm vedette các show diễn thời trang lớn và phủ sóng dày đặc trên các chương trình truyền hình.