Lên sóng từ cuối năm 2019 trên khung giờ vàng của VTV3, bộ phim “Tiệm ăn dì ghẻ” đang nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả. Nhất là giữa mùa dịch bệnh, mọi người hạn chế đi ra ngoài thì phim ảnh là lựa chọn của rất nhiều đối tượng khán giả. Thời điểm này, bộ phim đang đi dần đến hồi kết. Những diễn biến và xung đột trong cuộc sống gia đình như: tình yêu, tình cảm vợ chồng và đặc biệt mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu đang được đẩy lên đỉnh điểm. Mối quan hệ của vợ chồng Huy - Nhi đang ở mức "báo động" vì sự ghê gớm của mẹ chồng. Nhiều tình tiết bất ngờ, đặc biệt là mối quan hệ căng thẳng giữa bà mẹ chồng khó tính do NSƯT Mỹ Uyên thủ vai và nàng dâu Tố Nhi do diễn viên trẻ Kiều Khanh đảm nhiệm đang dần hé lộ. Chuyện phim cho thấy, người phải gồng mình hứng chịu mọi hậu quả không ai khác là Huy - chồng Tố Nhi do diễn viên Khôi Trần vào vai. Nam diễn viên này đã có những chia sẻ thú vị xung quanh vai diễn của mình. Vai Huy trong bộ phim “Tiệm ăn dì ghẻ” là một trong những vai tôi cảm thấy hứng thú bởi đây là một vai diễn nặng về chiều sâu nội tâm, một người chồng luôn đứng ở thế khó khi giải quyết những mâu thuẫn giữa mẹ và vợ. Mâu thuẫn của họ ngày càng lớn khiến xung đột trong gia đình được đẩy lên đỉnh điểm. Mặc dù mẹ Huy tìm mọi cách để cô gái khác tiếp cận con trai mình nhưng mối quan hệ giữa Huy với vợ có rạn nứt thật sự thì còn phải chờ những tập cuối. Có thể nói, kịch bản của phim không mới nhưng lại hấp dẫn bởi những “hỉ nộ ái ố” đời thường. Xem phim, nhiều người sẽ thấy bóng dáng của mình trong đó. Thêm nữa, đây là dự án quy tụ được dàn diễn viên cả trong Nam và ngoài Bắc nên có sự đa dạng về diễn xuất. Chuyện hàn gắn của vợ chồng Nhi - Huy do Khôi Trần và Kiều Khanh đảm nhận đang trở thành mối quan tâm của nhiều khán giả. Tôi thấy vui, rõ ràng khán giả quan tâm đến vai diễn của mình và những gì mình thể hiện trên phim. Thực ra phải đặt mình vào vị trí của người khác mới có thể đánh giá được có nhu nhược hay không. Có người sẽ chọn vợ, có người chọn mẹ. Người đàn ông nào đủ bản lĩnh thì hòa giải được những bất đồng để giữ được hạnh phúc trọn vẹn. Vì vậy nếu mình không phải là họ thì khó mà phán xét. Còn về vấn đề người thứ 3, nếu tình cảm bạn dành cho người vợ của mình đủ lớn thì không ai có thể xen vào được. Ngoài đời, mẹ tôi là người nghiêm khắc nhưng không hà khắc như bà mẹ trong phim. Do đó, chắc chắn sẽ không có chuyện như trong phim xảy ra với tôi. Và người phụ nữ tôi chọn sẽ là người vợ hiểu biết và giỏi vun vén chuyện gia đình. Vì thật sự tôi là người khá kỹ tính và nghiêm túc trong chuyện tình cảm. Nhưng nếu buộc phải đưa ra sự lựa chọn thì với tôi mẹ là quan trọng nhất. Quả thật, xém chút nữa là tôi đã bỏ lỡ dự án “Tiệm ăn dì ghẻ”. Khi nhận được lời mời từ Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC), tôi đã từ chối sau khi cân nhắc lại lịch trình của mình. Đối với một diễn viên, được hợp tác với VFC trong thời điểm phim của VFC đang gây được nhiều tiếng vang là một cơ hội rất lớn. Tuy nhiên, tôi đưa ra quyết định từ chối vì lúc đó tôi chưa thể sắp xếp thời gian và cũng không muốn lịch trình làm việc của mình ảnh hưởng đến tiến độ của đoàn phim. Nhưng cuối cùng tôi đã nhận vai diễn này vì sự đánh giá cao của đạo diễn Nguyễn Thu. Chị muốn tôi đảm nhận vai người chồng nhu nhược. Đoàn phim đã ưu ái tạo điều kiện hết mức, sắp xếp lịch phù hợp trong thời gian tôi tham gia phim. Đối với một người diễn viên đây là điều rất đáng trân trọng. Hoa hậu Đặng Thu Thảo là định nghĩa hoàn hảo cho mẫu phụ nữ tôi thích. Như đã từng chia sẻ, tôi bị quyến rũ bởi tuýp phụ nữ dịu dàng, đằm thắm nhưng cũng rất mạnh mẽ. Tôi muốn che chở cho cô gái tôi thương, còn nếu độc lập và bản lĩnh quá cũng tốt nhưng lại không phù hợp với tôi. Quan trọng mình gặp đúng người và đúng thời điểm. Thời điểm hiện tại, thật sự tôi chưa muốn có trách nhiệm và ràng buộc với bất kỳ ai. Không phải cứ muốn là được mà có khi được lại là lúc bản thân mình không muốn. Duyên chưa đến, tôi nghĩ mình nên tận hưởng cuộc sống độc thân thêm một thời gian nữa. Cho nên không thể nói là sợ mất tự do. Vì tự do hay hạnh phúc đều có những thú vị khó so sánh. Tôi là người khó tính và nghiêm túc trong tất cả các mối quan hệ. Nên tôi nghĩ một khi tôi đã quyết định lập gia đình, đó là lúc tôi trưởng thành và có đủ bản lĩnh để giải quyết các vấn đề. Nên những mâu thuẫn và xung đột giữa mẹ chồng và nàng dâu không làm ảnh hưởng đến tôi. Nó chỉ làm cho tôi thêm kinh nghiệm để thực tế bản thân mình sẽ không vướng vào vấn đề đó. Đây là chuyện không phải dám hay không mà là có muốn hay không. Riêng tôi vẫn muốn có một gia đình trọn vẹn, con cái có đầy đủ cha mẹ nếu không sẽ rất thiệt thòi cho đứa nhỏ. Nhưng nói trước bước không qua. Chẳng may (chẳng may nha) thì tôi mới chấp nhận làm ông bố đơn thân. Vì tôi tự tin mình vẫn sẽ là người bố tốt để nuôi dạy con cái.