Tối qua (13/12), đạo diễn Đỗ Thanh Hải cùng các nghệ sĩ tham gia chương trình thay thế “Táo Quân” phát vào đêm giao thừa Tết Canh Tý đã bước vào buổi tập thứ 2. Theo hình ảnh mà NSƯT Đức Hùng chia sẻ thì buổi tập có thêm NSƯT Quốc Khánh và diễn viên trẻ Trung “ruồi”. Dàn nghệ sĩ tham gia chương trình thay thế "Táo Quân" vẫn đang thiếu Xuân Bắc - Công Lý. Được biết, Trung “ruồi” có lịch tập từ buổi đầu tiên nhưng do đang chuẩn bị cho đám cưới nên nay anh mới tham gia được. Cảm xúc của nam diễn viên vẫn là hồi hộp pha lẫn háo hức vì được tham gia một chương trình lớn với các nghệ sĩ đàn anh, đàn chị… Tuy nhiên, điều mà nhiều người thắc mắc là cả hai buổi tập đều không có sự xuất hiện của “Nam Tào” Xuân Bắc và “Bắc Đẩu” Công Lý. Có người thậm chí còn “đoán già, đoán non” là hai nghệ sĩ này sẽ không tham gia chương trình năm nay. “Chương trình phát vào dịp Tết mà không có sự hoạt náo của nghệ sĩ Xuân Bắc và sự dí dỏm của nghệ sĩ Công Lý thì sao ra màu Tết được?”, một khán giả bình luận. “Phải chăng có nghệ sĩ Xuân Hinh rồi nên không có nghệ sĩ Xuân Bắc?”, khán giả ở Hà Nội thắc mắc. Danh hài Xuân Hinh "sành điệu" khi đến tập chương trình. NSƯT Đức Hùng hé lộ, NSƯT Xuân Bắc chắc chắn có tham gia chương trình thay thế “Táo Quân”. Ở thời điểm hiện tại, do nam nghệ sĩ đang vướng một số việc riêng nên sẽ tham gia tập vào tối Chủ nhật. Riêng NSND Công Lý thì đang vướng lịch quay một phim hài Tết mà anh đóng cùng NSND Trung Hiếu nên vẫn chưa thể đến tập được. Trước đó, NSƯT Chí Trung cũng khẳng định, số lượng nghệ sĩ tham gia chương trình năm nay sẽ đông hơn “Táo Quân”. Ngoài bộ dàn nghệ sĩ cố định của “Táo Quân” còn có một số gương mặt mới để tăng sự mới mẻ và thú vị cho chương trình. NSƯT Đức Hùng cũng cho biết thêm, năm nay, anh lại tiếp tục đảm nhận vai trò thiết kế phục trang cho từng nhân vật. Theo đó, anh cùng đạo diễn Đỗ Thanh Hải đã ngồi với nhau để bàn bạc về công việc này cách đây khá lâu. Tinh thần chung vẫn là tạo hình nhân vật sát với nội dung kịch bản. Mỗi bộ trang phục sẽ góp phần hỗ trợ diễn xuất cho diễn viên. Do đó, ngoài màu sắc riêng thì trang phục cũng đòi hỏi phải mới hoàn toàn. Nhiều người gửi lời chúc các nghệ sĩ giữ sức khoẻ để cống hiến cho khán giả một chương trình thật thú vị. Nam nghệ sĩ này không tiết lộ có tham gia chương trình này với tư cách diễn viên như “Táo Quân” trước đó, nhưng anh sẵn sàng làm bất cứ vai trò nào nếu ê-kíp chương trình mong muốn. Bởi với NSƯT Đức Hùng, Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) cũng tựa như ngôi nhà thứ hai của anh. Anh em trong ê-kíp là những người thân trong gia đình. Một nguồn tin cũng hé lộ, chương trình thay thế “Táo Quân” dù không có màn chầu và báo cáo như trước đây nhưng cũng sẽ ngồn ngộn những vấn đề nóng hổi của thời cuộc. Đặc biệt, tiếng cười mà chương trình mang lại sẽ có cả tính hài hước lẫn sự sâu cay. Cười đó rồi lại phải ngẫm nghĩ đó. Người xem lẫn người được đề cập cũng sẽ thấy bóng dáng mình trong các nhân vật hoặc tình huống.