Kết hôn từ năm 2016 và đón con đầu lòng vào năm 2018, cặp đôi Lương Thế Thành - Thúy Diễm đã tròn 4 năm “góp gạo thổi cơm chung”. Ngày 12/4/2020 là kỷ niệm ngày cưới của hai vợ chồng, thế nhưng khác với mọi năm, Lương Thế Thành thay vợ làm nội trợ, chăm con trai cho bà xã Thuý Diễm quay phim xa nhà suốt 6 tháng qua. Kỷ niệm 4 năm ngày cưới, Lương Thế Thành và bà xã gọi video để cảm ơn vì đã hy sinh cho nhau. Giữa tình hình dịch bệnh bùng phát, cộng với tính chất công việc, kỷ niệm ngày cưới năm nay cả hai không được ở bênh nhau nhưng sự quan tâm dành cho nhau là nguyên vẹn như ngày đầu mới yêu. Bận rộn chăm sóc con, nấu ăn dọn dẹp nhà cửa nhưng Lương Thế Thành vẫn không quên chia sẻ cảm xúc và tình yêu dành cho bà xã của mình. Lương Thế Thành cho biết, đến thời điểm hiện tại, nếu hỏi tình yêu anh dành cho bà xã như thế nào sau 4 năm bên nhau, anh cho rằng, cảm xúc hoàn toàn khác so với ngày mới quen nhau hay cưới nhau. Lương Thế Thành tâm sự. Lương Thế Thành: "Tôi may mắn khi cưới được Diễm và cảm ơn vì đã hy sinh nhiều thứ cho tôi". Nhắc đến mọi năm, Lương Thế Thành cho biết, hai vợ chồng thường dành vài ngày để đi du lịch trong và ngoài nước để ở bên nhau nhiều hơn. Nếu công việc bận rộn, cả hai cũng có những cuộc hẹn hò ăn uống riêng tư để cùng nhau tâm sự, ôn lại kỷ niệm của nhau. Năm nay, Thuý Diễm lại đi quay phim xa, tình hình dịch ngày càng căng thẳng nên cả hai bàn nhau chờ mọi khó khăn đi qua, cùng nhau chọn một ngày khác đề bù đắp lại cột mốc quan trọng này. Lương Thế Thành nói. Vì dịch bệnh, cả nhà vẫn chưa được đoàn tụ. Thuý Diễm đang nhận vai diễn chính trong bộ phim Cát Đỏ của NSƯT Lưu Trọng Ninh, vì thế nên cô đã xa gia đình gần 6 tháng để hoàn thành vai diễn. Biết được vợ chịu nhiều khó khăn, hy sinh chuyện riêng tư để cống hiến cho vai diễn, Lương Thế Thành thương nhưng không ngăn cản. Là chồng cũng là đồng nghiệp, Lương Thế Thành hiểu được rằng, một người diễn viên khi nhận được một vai diễn hay và cảm xúc thăng hoa thật đã cùng nhân vật là điều hạnh phúc. Xót khi bà xã ngày ngày phơi nắng trên đồi cát, làn da cháy nắng đen sạm nhưng anh luôn cổ vũ tinh thần cho vợ. ”- nam diễn viên tiết lộ. Khi được hỏi về việc ở nhà suốt nhiều tháng trông con, làm nội trợ thay vợ, Lương Thế Thành tâm sự: Vợ vắng nhà, Lương Thế Thành cho biết lịch trình của hai cha con anh mỗi ngày đều giống nhau suốt nửa năm nay là: sáng ngủ dậy chơi với con một chút, làm đồ ăn sáng và cho con ăn, chơi với con đến trưa và ru cho con ngủ. Nghe Lương Thế Thành tâm sự mới biết, Thuý Diễm may mắn và hạnh phúc thế nào khi có ông xã như thế này. Khi con ngủ, Lương Thế Thành tranh thủ vào bếp lo đồ ăn cho con, sau bữa trưa cả hai lại chơi đùa, tắm cho con, cho con ăn chiều xong chơi với con đến khi con đi ngủ. Lương Thế Thành tâm sự. Còn vài ngày nữa Thuý Diễm đóng máy phim và được về nhà, khi tình hình dịch còn đang rất phức tạp nên cả gia đình nghệ sĩ sẽ chọn cách ở nhà để an toàn, chống dịch. Còn về kế hoạch phim ảnh, Lương Thế Thành và bà xã từ chối hết mọi lời mời thời điểm này vì muốn chấp hành quy định an toàn của nhà nước ”- Lương Thế Thành nhấn mạnh.