Từ cảnh nấu nướng tới thư giãn bên gia đình, bộ ảnh đưa lại góc nhìn đẹp về các ngôi sao đình đám nhất ở Hollywood hồi thập niên 1950 - 1960. Bộ ảnh được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Sid Avery (1918-2002). Trong sự nghiệp của mình, ông Avery được biết tới nhiều nhất với chủ đề nhiếp ảnh xoay quanh giới sao, ông có khả năng ghi lại được những khoảnh khắc đời thường bình dị của những ngôi sao đình đám nhất, tựa như họ hoàn toàn thoải mái trước sự hiện diện của ông và chiếc máy ảnh trong không gian gia đình họ. Trong cuốn sách ảnh của ông - “The Art of the Hollywood Snapshot” (Nghệ thuật chụp sao Hollywood), ông Avery đã ghi lại được những khoảnh khắc ấn tượng về các ngôi sao huyền thoại. Từ thập niên 1940 - 1960, nhiếp ảnh gia Sid Avery đã ghi lại được những khoảnh khắc của “thế hệ vàng” Hollywood. Như trong bức ảnh này, ông chụp lại cuộc sống gia đình của nam diễn viên Paul Newman và nữ diễn viên Joanne Woodward hồi năm 1958. Cặp đôi đã gắn bó với nhau suốt 50 năm cho tới khi ông Paul Newman qua đời hồi năm 2008 ở tuổi 83. Nam diễn viên Marlon Brando trong một bức hình chụp tại nhà riêng hồi năm 1953. Lúc này, Brando đã diễn xuất được nhiều năm và đã nhận được sự chú ý. Sau này, Brando sẽ còn thành công hơn nữa và là một nam diễn viên hoạt động bền bỉ ở Hollywood suốt 6 thập kỷ. Marlon Brando qua đời ở tuổi 80 hồi năm 2004. Audrey Hepburn lúc ngồi trước bàn trang điểm ở nhà riêng hồi năm 1957. Là một ngôi sao điện ảnh và biểu tượng thời trang với phong cách trang nhã của riêng mình, Hepburn bắt đầu vươn lên hàng sao ở Hollywood hồi năm 1953, nữ diễn viên đã xuất hiện trong nhiều bộ phim thành công lớn. Trong những năm tháng cuối đời, bà đã tham gia tích cực vào hoạt động thiện nguyện. Audrey Hepburn qua đời ở tuổi 63 hồi năm 1993. Nam ca sĩ Sammy Davis Jr. bắt đầu sự nghiệp biểu diễn từ rất sớm, từ khi còn là trẻ nhỏ. Nam ca sĩ - diễn viên tài năng của Hollywood đang chơi đàn piano tại nhà riêng trong bức ảnh này. Ông đã qua đời ở tuổi 64 hồi năm 1990. Nam diễn viên Kirk Douglas trong một bức ảnh chụp tại nhà riêng cùng với vợ và hai con trai hồi năm 1962. Nam tài tử đã vừa qua đời hồi tháng 2 năm nay ở tuổi 103. Ông đã gắn bó với người vợ thứ hai của mình - bà Anne Buydens trong hơn 65 năm. Với người vợ đầu, ông có hai người con trai, trong đó, có nam diễn viên nổi tiếng Michael Douglas. Huyền thoại điện ảnh Humphrey Bogart trong cuộc sống gia đình bên người vợ - nữ diễn viên Lauren Bacall và cậu con trai Stephen hồi năm 1952. Bacall mới 19 tuổi khi cô tham gia bộ phim đầu tiên trong sự nghiệp hồi năm 1944 - “To Have and Have Not”. Cô đã gặp Humphrey Bogart trên phim trường, hai người kết hôn vào năm 1945. Hai người gắn bó cho tới khi Bogart qua đời ở tuổi 57 hồi năm 1957. Bacall qua đời ở tuổi 89 hồi năm 2014. Nam diễn viên Dean Martin bên gia đình. Cô con gái Deana Martin của nam diễn viên vẫn nhớ về những cuộc viếng thăm của nhiếp ảnh gia Avery tại nhà riêng của gia đình thuở ấy: “Chúng tôi đã khá căng thẳng nhưng rồi nhanh chóng cảm thấy dễ chịu với sự hiện diện của bác Sid, ông ấy có sự hài hước giống như cha tôi. Rất nhanh, chúng tôi đều cảm thấy thoải mái khi ông giơ máy ảnh lên chụp”. Nữ diễn viên Zsa Zsa Gabor chụp bên chú chó cưng tại nhà riêng hồi năm 1958. Zsa Zsa và các chị em gái vốn sinh ra ở Hungary. Họ tìm tới Hollywood sau Thế chiến II để theo đuổi sự nghiệp diễn xuất. Các chị em nhà Gabor nổi tiếng cả vì diễn xuất và đời tư, họ trải qua nhiều cuộc hôn nhân. Ba chị em gái trải qua tổng cộng... 20 cuộc hôn nhân. Zsa Zsa và người chị gái Magda đều từng kết hôn với nam diễn viên người Anh George Sanders ở những thời điểm khác nhau trong đời. Nam diễn viên Ernest Borgnine làm bếp ở nhà. Nam diễn viên Rock Hudson khi ở nhà hồi năm 1952. Nam diễn viên Anthony Perkins mới 28 tuổi khi xuất hiện trong bức ảnh này. Bức ảnh được chụp tại nhà riêng của nam diễn viên hồi năm 1960. Nam diễn viên Steve McQueen ở nhà với vợ - cô Neile Adams hồi năm 1961. Bìa cuốn sách ảnh “The Art of the Hollywood Snapshot” (Nghệ thuật chụp sao Hollywood) Theo