Tổ sản xuất bộ phim “Nữ pháp y JD” đã quyết định ngừng quay phim, quay trở về Hồng Kông cách ly 14 ngày và chờ thông báo tiếp theo. Xuất hiện tại sân bay ngày 24/3, Thái Trác Nghiên và Chung Hân Đồng chùm kín người với trang phục bảo hộ của đoàn phim. Trả lời phỏng vấn của phóng viên, hai cô gái cho biết, sức khỏe của mọi người vẫn ổn định, bộ phim có thể phải hoãn đến cuối tháng 4 mới có thể tiếp tục quay do dịch bệnh. Tổ sản xuất bộ phim “Nữ pháp y JD” xuất hiện với trang phục bảo hộ kín mít chống dịch Covid-19 tại sân bay, ngày 24/3. Chung Hân Đồng và Thái Trác Nghiên tuân thủ yêu cầu phòng dịch và cách ly. Được biết, tại Trung Quốc, các đoàn phim phải chịu cách ly 14 ngày ngay tại nơi quay phim và các thành viên tham gia bộ phim phải học thuộc các quy định về phòng bệnh và vượt qua bài thi 100 câu hỏi về an toàn mùa dịch mới được tiếp tục làm việc. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, từ tháng 1/2019, nhiều hoạt động của làng giải trí Hoa ngữ bị “đóng băng”. Các lễ trao giải, các sự kiện, họp báo ra mắt phim đều phải thông báo huỷ hoặc tổ chức online. Nhiều bộ phim dự kiến ra mắt trong 3 tháng qua đã phải huỷ bỏ. Thái Trác Nghiên và Chung Hân Đồng là hai thành viên của nhóm nhạc Twins, một trong những nhóm nhạc nữ nổi tiếng nhất Hồng Kông. Ngoài sự nghiệp ca hát, hai cô gái xinh đẹp còn rất có duyên trong lĩnh vực điện ảnh. Đều đã ngoài 35 tuổi, Thái Trác Nghiên và Chung Hân Đồng giờ ít ca hát mà tập trung đóng phim. Thái Trác Nghiên và Chung Hân Đồng đều tìm thích hạnh phúc đích thực sau những tổn thương tình cảm trong quá khứ. Chung Hân Đồng lập gia đình vào năm 2018 với một bác sĩ người Đài Loan kém tuổi. Dù cuộc sống hôn nhân của cô đối mặt nhiều tin đồn suốt 2 năm qua nhưng Chung Hân Đồng luôn khẳng định, cô rất hạnh phúc. Thái Trác Nghiên đang hò hẹn với một doanh nhân trẻ. Theo nguồn tin thân cận, bạn trai của Trác Nghiên là con cháu của một gia đình giàu có. Cặp đôi đã có tới 2 năm tìm hiểu và hẹn hò với nhau, mối quan hệ tình cảm vô cùng ổn định. Không chỉ vậy, Thái Trác Nghiên còn được gia đình bạn trai yêu quý và ủng hộ mối quan hệ. Trong quá khứ, cô từng bí mật kết hôn với nam diễn viên Trịnh Trung Cơ, sau đó hẹn hò với nam diễn viên Trần Vỹ Đình trong 5 năm. Theo QQ