Mới đây, trên trang cá nhân, Việt Trinh gây chú ý khi chia sẻ hình ảnh hé lộ nhan sắc hồi trẻ của mình. Dù chụp góc nghiêng song nữ diễn viên vẫn ghi điểm với khán giả bởi vẻ ngoài trẻ trung, xuân sắc, đặc biệt là đôi mắt to cuốn hút. Được biết, thời điểm này Việt Trinh là một trong những gương mặt diễn viên đình đám. Không chỉ được mệnh danh là "ngọc nữ" điện ảnh Việt, cô còn được danh xưng "Nữ hoàng ảnh lịch". Trước đó, "Người đẹp Tây Đô" Việt Trinh cũng hoài niệm chia sẻ hai bức ảnh lịch và viết: "Lịch năm 1994... Ai đã từng treo hình lịch này trong nhà rồi ta? Giờ có còn thương cô bé da ngăm này nữa hông?" "Nữ hoàng ảnh lịch" còn gây chú ý khi chia sẻ lại ảnh gần 30 năm trước khiến nhiều người thích thú. “Thập niên 90 tui đã biết để mái ngố rồi nhen! Chỉ có điều quá ngố vì quá ngắn”, nữ diễn viên dí dỏm chia sẻ. Sau khi đăng tải, bài viết của Việt Trinh nhận về phản hồi tích cực. Ngoài ra, hàng loạt người hâm mộ cũng nhắc lại kỷ niệm một thời với Việt Trinh: “Công nhận ngày đó chị đẹp thật. Nhớ hồi nhỏ toàn mua ảnh của chị Việt Trinh về dán đầy nhà”, “Nhớ cái thời treo tranh Diễm Hương, Việt Trinh, Lý Hùng trên tường. Vậy mà đã 30 năm”, “Sắc đẹp trời cho không tì vết… Một thời cái gì cũng có hình chị và Diễm Hương”... Việt Trinh sinh năm 1972, trong những năm thập niên 90, cô được xem là một diễn viên nữ nổi tiếng hàng đầu của điện ảnh Việt Nam. Với khuôn mặt đẹp và lối diễn xuất duyên dáng, xuất thần, Việt Trinh đã trở thành ngôi sao điện ảnh gây nhiều sóng gió ở các rạp chiếu phim thời bấy giờ. Mái tóc suôn dày cùng đôi mắt đen láy, sâu hút hồn này đã gây thương nhớ cho biết bao khán giả nam một thời. Nhan sắc của Việt Trinh được xem là lạ thời điểm bấy giời. Trái với nhan sắc dịu dàng chuẩn Á đông của Diễm Hương, vẻ đẹp của Việt Trinh sắc nét hơn rất nhiều. Ở thời điểm hiện tại, nữ diễn viên đình đám một thời vẫn khiến nhiều người trầm trồ bởi nhan sắc xinh đẹp, trẻ trung. Chia sẻ về bí quyết chăm sóc sắc đẹp của mình, "Người đẹp Tây Đô" cho hay cũng không có gì quá phức tạp. Cô ăn chay trường và dành khá nhiều thời gian tập yoga. Bên cạnh đó Việt Trinh còn kết hợp cách chăm sóc da tại nhà. Sau những thăng trầm trong đường đời, Việt Trinh giờ làm mẹ đơn thân. Cô luôn giấu mặt con trai vì muốn con có cuộc sống bình thường như bao đứa trẻ khác. “Vì khi trẻ con biết bố mẹ là một người nổi tiếng, chúng sẽ có cái tôi rất lớn trong cách hành xử với mọi người", Việt Trinh nói. Nữ diễn viên tâm sự cô tự mình chăm sóc con trai hơn 11 năm qua và không dám đi bước nữa vì sợ con thiệt thòi. “Tôi khẳng định từ bây giờ đến nhắm mắt lìa đời, cũng không đủ tự tin để chung sống vợ chồng cùng một người đàn ông khác”, nữ diễn viên nói.