Căn hộ nhỏ của nhạc sĩ Phạm Tuyên ở phố Vạn Bảo chiều ngày 12/1/2020 rộn tiếng ca hát và tràn ngập hoa. Nhiều em thiếu nhi đã đến thăm, chúc mừng sinh nhật tuổi 90 của nhạc sĩ Phạm Tuyên. Ở tuổi 90, dù sức khoẻ giảm sút nhiều, cách nói chuyện cũng chậm hơn so với thời gian làm đêm nhạc “Nhớ và quên” cách đây 2 năm nhưng trí nhớ của nhạc sĩ Phạm Tuyên vẫn rất minh mẫn. Ông hào hứng hoà giọng cùng các em thiếu nhi trong những ca khúc: “Chiếc đèn ông sao”, “Cánh én tuổi thơ”, “Gặp nhau dưới trời thu Hà Nội”, “Osolemio – Mặt trời của tôi”… Nhạc sĩ Phạm Tuyên trong tiệc sinh nhật giản dị tại nhà riêng (Ảnh: Nguyễn Hằng) Nhạc sĩ Phạm Tuyên chia sẻ rằng, ông rất vui khi các ca khúc của mình sau hàng chục năm vẫn được yêu thích. “Mấy năm nay, cứ vào ngày sinh nhật của tôi, rất đông các câu lạc bộ thiếu nhi đến nhà tặng hoa và chúc mừng. Đó là niềm hạnh phúc không gì bằng. Tôi bây giờ khó đi đâu được, chỉ ở trong nhà nhưng vẫn cập nhật thời sự thường xuyên, không bỏ sót trận bóng đá nào có đội tuyển Việt Nam. Được hát với các cháu thiếu nhi là tôi vui lắm”, nhạc sĩ Phạm Tuyên ôn tồn nói. Trong buổi tiệc sinh nhật nho nhỏ do con gái út Phạm Hồng Tuyến tổ chức, nhạc sĩ Phạm Tuyên đã bất ngờ và xúc động khi chị Tuyến cho nghe đoạn ghi âm mà chị công phu thực hiện. Đó là cuộc hội thoại với chàng trai khiếm thị Nguyễn Kim Ơn, người đã tạo nguồn cảm hứng để nhạc sĩ Phạm Tuyên viết nhạc cho ca khúc “Tiếng hát” vào năm 1993. Các em nhỏ tặng hoa cho nhạc sĩ Phạm Tuyên... (Ảnh: Nguyễn Hằng) Nhạc sĩ Phạm Tuyên tiết lộ: “Tôi gặp cậu bé đó khi đến trường Nguyễn Đình Chiểu làm việc. Tôi xúc động khi nghe bài thơ “Tiếng hát” của Kim Ơn, về nhà tôi lập tức phổ nhạc cho bài thơ này. Bài hát này sau đó được chính Kim Ơn hát và thu âm vào năm 1994. Hôm nay, nghe lại bản thu âm nguyên mẫu cùng đoạn nói chuyện của Nguyễn Kim Ơn, tôi xúc động lắm. Đây là món quà bất ngờ và ý nghĩa tôi nhận được trong ngày sinh nhật”. Theo nhạc sĩ Phạm Tuyên, mỗi lần đến sinh nhật ông, cô con gái út lại tìm tòi tổ chức, tặng ông những món quà bất ngờ, vui vẻ. ... và hòa giọng hát các sáng tác của ông. Ông cũng chia sẻ thêm rằng, năm nay sinh nhật lần thứ 90, ông cũng vừa tròn 70 năm tuổi Đảng. Mùa xuân này, Tết này đối với ông cũng có ý nghĩa đặc biệt. “Thời gian này, tâm trí tôi nhớ đến nhiều điều lắm. Tôi cứ hay lẩm nhẩm hát những ca khúc mà mình sáng tác trước kia, trong đầu cũng quẩn quanh những ca khúc mới. Tôi không biết mình có đủ sức viết ra những bài hát mới không, nhưng với một nhạc sĩ thì tâm hồn và trí óc không lúc nào ngừng sáng tác”, ông tâm sự. Nhạc sĩ Phạm Tuyên sinh năm 1930, quê ở huyện Bình Giang, Hải Dương. Ông sáng tác khoảng 700 tác phẩm, trong đó có hơn 200 tác phẩm viết cho thiếu niên, nhi đồng. Ngay từ khi ở chiến khu Việt Bắc ông đã có “Em vào thiếu sinh quân”, “Lớp học rừng” (1950), “Thiếu sinh quân ở một nơi thật vừa” (1950), tiếp theo là “Tiến lên Đoàn viên” (1954)… “Mấy năm nay, cứ vào ngày sinh nhật của tôi, rất đông các câu lạc bộ thiếu nhi đến nhà tặng hoa và chúc mừng. Đó là niềm hạnh phúc không gì bằng", nhạc sĩ Phạm Tuyên chia sẻ. (Ảnh: Nguyễn Hằng) Trong 200 tác phẩm dành cho thiếu niên, nhi đồng, nhạc sĩ Phạm Tuyên dành không ít tác phẩm cho lứa tuổi mầm non. Đặc biệt những ca khúc đồng dao như: “Con kiến mà leo cành đa”, “Cái bống bình”, “Bầu và Bí”, “Bà còng đi chợ”, “Gánh gánh gồng gồng”, “Cái cò đi đón cơn mưa”, “Tu hú là chú bồ các”, “Rềnh rềnh ràng ràng”, “Con chim chích choè”… Bên cạnh đó, ông cũng có rất nhiều ca khúc viết về Đảng, về cách mạng như: “Đảng đã cho ta một mùa xuân”, “Chiếc gậy Trường Sơn”, “Từ làng Sen”, “Như có Bác trong ngày đại thắng”…