Đinh Ứng Phi Trường không còn là cái tên quá xa lạ của giới trẻ những năm đầu 2010 trở đi. Anh được biết đến là 1 nam ca sĩ với vẻ ngoài điển trai cùng giọng hát nổi bật và được khán giả dần yêu mến sau cuộc thi Vietnam Idol 2008. Chuyện tình lãng mạn giữa anh và Thu Hương khiến nhiều người phải ngưỡng mộ với cái kết đẹp như mơ khi cả hai đã về chung một nhà vào năm 2015. Ca sĩ Đinh Ứng Phi Trường và bà xã từng có 8 năm yêu xa. Tại chương trình “Giải mã tri kỷ”, cặp đôi đã chia sẻ những câu chuyện đầy xúc động về chuyện tình của mình. Trước khi bước vào câu chuyện tình đầy ngưỡng mộ, chàng ca sĩ điển trai đã thể hiện giọng hát trầm ấm của mình qua ca khúc “Cho anh bên em nhé”. Anh cũng tiết lộ rằng đây là bài hát có ý nghĩa đặc biệt mà anh đã tặng cho vợ mình trong ngày lễ quan trọng nhất của 2 người, đó chính là ngày cưới. Nhìn lại quãng thời gian mới quen nhau, Phi Trường kể rằng cả hai trước đây thường hay chạm mặt tại một phòng trà ngoài Hà Nội. Sau nhiều lần tiếp xúc cả 2 nảy sinh tình cảm và quyết định tiến đến với nhau. Tuy nhiên về sau Phi Trường lại vào Sài Gòn lập nghiệp, Thu Hương chọn ở lại Hà Nội và cả hai phải yêu xa suốt 8 năm trời. Đó cũng là yếu tố đáng ngưỡng mộ nhất mỗi khi người khác nhìn vào mối quan hệ giữa hai người. Chàng ca sĩ sinh năm 1984 xúc động khi chia sẻ lại hành trình gian truân để có con của mình. Phi Trường cho biết, sau khi lấy nhau gần 2 năm, khó khăn lắm vợ anh mới mang thai nhưng lại không thể giữ được. Ca sĩ Đinh Ứng Phi Trường xúc động kể lại hành trình khó khăn để có con. Tuy nhiên không nản chí, anh và vợ vẫn tiếp tục nỗ lực thử mọi phương pháp và cuối cùng may mắn vẫn mỉm cười với cả hai. Đứa con đầu lòng của Phi Trường và Thu Hương là kết quả cho sự kiên trì của vợ chồng bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm. Anh quyết định đặt tên con là Đinh Ứng Chí Phong với ngụ ý đàn ông con trai phải mạnh mẽ và là 1 người có chí. Cũng trong chương trình, ca sĩ Phi Trường tiết lộ, một tật xấu của vợ mà anh lại thích là tật ngủ hay gác chân lên người anh và dần về sau lại quen với điều đó. Đinh Ứng Phi Trường chia sẻ thói quen thích được vợ gác chân khi ngủ. Anh kể rằng: . Thú vị nhất là bí quyết giữ được vẻ ngoài điển trai phong độ của Phi Trường chính là chỉ sử dụng một miếng xà bông dùng để gội đầu, rửa mặt và tắm toàn cơ thể luôn. Phi Trường tiếp tục xúc động nhìn lại giai đoạn 2 năm khủng hoảng khi vợ mình gặp tai nạn và những lần vô ý nặng lời khiến Thu Hương bật khóc. Thu Hương kể câu nói của chồng khiến cô không bao giờ quên là: “Cho dù về sau em có ngồi xe lăn cả đời thì anh vẫn sẽ lấy em làm vợ”. Khi được khán giả đặt câu hỏi về việc cả hai rất ít khi xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện báo chí thì Phi Trường lại giải thích rằng, vợ mình khá nhút nhát rụt rè. Kèm theo đó là câu nói: khiến MC phải ganh tị rằng: . Gần về cuối chương trình cũng là những cảm xúc dâng trào của cả hai vợ chồng. Thu Hương kể lại, câu nói mà chồng nói với mình khiến cô không bao giờ quên được chính là: . Câu nói đó đã trở thành động lực để Thu Hương đứng dậy và đối diện với hiện thực. Phi Trường cũng nhắn gửi vợ mình: