Chiều ngày 9/3, Sở Y tế TPHCM có văn bản đề nghị Sở Văn hóa - Thể thao, Sở Thông tin - Truyền thông kịp thời có thông báo và vận động các nghệ sĩ từng tham dự các sự kiện, lễ hội lễ hội tại Milan (Ý) từ ngày 18-24/2 và Tuần lễ thời trang Paris (Pháp) từ ngày 24/2 đến 3/3 khẩn trương liên hệ với trung tâm y tế hoặc bệnh viện quận, huyện gần nhất để được kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 phù hợp theo quy định. Được biết, các sao Việt tham dự 2 chương trình lễ hội trên là người mẫu Kha Vũ, Hà Vi Vi, Tiên Nguyễn (con gái doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn), Châu Bùi, Khánh Linh, ông bầu Vũ Khắc Tiệp, Lương Trọng Nghĩa… Tiên Nguyễn - em chồng của Tăng Thanh Hà đã được gia đình đưa về nước bằng chuyên cơ riêng vào ngày 9/3. Ngay sau khi về Việt Nam, Tiên Nguyễn cũng được cách ly tập trung tại TPHCM. Tiên Nguyễn cũng dự Tuần lễ thời trang London, Milan và Paris và từng tiếp xúc với bạn là bệnh nhân Covid-19 thứ 17 tại London, Anh nên sau khi kiểm tra sức khoẻ, Tiên Nguyễn được cách ly tập trung. Người mẫu Hà Vi Vi cho biết, cô đến Milan vào ngày 19/2 và rời đi vào ngày 24/2, có dự show Dolce&Gabbana, không tiếp xúc với bệnh nhân số 17 (dự show Gucci). “Khi nhập cảnh Vi khai báo hải quan đầy đủ và không có ai yêu cầu phải cách ly (28-29/2 mới có lệnh cách ly người trở về từ Ý). Khi Vi về chính quyền địa phương và bác sĩ có đến vận động tự cách ly 14 ngày. Vi có xin được đi xét nghiệm Covid-19 cho yên tâm nhưng bác sĩ nói bộ test có ít chỉ dành cho những trường hợp có biểu hiện nhiễm virus”, người mẫu Vi Vi chia sẻ. Cô cũng cho biết thêm, ngày nào cũng có chính quyền và y bác sĩ đến kiểm tra sức khoẻ cho mình. Và ngày 9/3 là đủ 14 ngày cách ly tự nguyện. “Vi không có biểu hiện gì bất thường, hôm nay 9/3 thân nhiệt 36,5 độ. Trong ê-kíp của Vi và anh Vũ Khắc Tiệp cũng không ai có biểu hiện gì bất thường của virus Covid-19. Mong mọi người chấp hành đầy đủ quy định khai báo y tế, cách ly của Bộ!”, người mẫu Vi Vi khẳng định. Đồng hành cùng người mẫu Vi Vi là ông bầu Vũ Khắc Tiệp, anh cũng tham dự Tuần lễ thời trang Milan (Ý) từ ngày 18 đến 24/2. Hôm 7/3, khi cộng đồng mạng quan tâm đến những người đã tham gia chương trình tại Ý, Vũ Khắc Tiệp đã có chia sẻ trên trang cá nhân và cho biết mình về nước trước ngày 28/2, ngày chính phủ ra thông báo cưỡng chế cách ly với những người đã đi qua vùng dịch châu Âu. Vũ Khắc Tiệp cho biết, trường hợp của mình là Cấp độ 1, tự cách ly tại nhà và theo dõi tới 14 ngày. Anh khẳng định, từ khi nhận được thông báo có chính quyền, y tá tới nhà theo dõi và khám sức khỏe, bản thân cũng ký vào biên bản 5 ngày bất động ở trong nhà, không ra khỏi cửa luôn và anh đã chấp hành đúng những gì đã ký. Chiều tối ngày 9/3, cũng là thời điểm đủ 14 ngày cách ly tại nhà, Vũ Khắc Tiệp bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân anh đã nhận được lệnh cách ly thêm mấy ngày ở trại tập trung để xét nghiệm thêm. Vũ Khắc Tiệp cho biết: “Ngày nào cũng được kiểm tra sức khỏe 2 lần đều bình thường. Sáng nay kiểm tra lần cuối cũng bình thường, không có triệu chứng gì hết. Đúng luật và đúng biên bản ký kết 14 ngày là có thể thoải mái rồi. Nhưng có lẽ báo chí lên nhiều tin quá và vì thế có thể mình phải thêm mấy ngày nữa”. Châu Bùi tham gia gần như trọn vẹn Tuần lễ thời trang Milan và Paris năm nay. Do đó, khi về nước vào ngày 5/3, Châu Bùi đã khai báo y tế và được cách ly ngay sau khi vừa đến sân bay Tân Sơn Nhất ở TPHCM. Người đẹp cũng công khai chia sẻ việc mình chấp hành tốt việc cách ly và liên tục chia sẻ hình ảnh, câu chuyện về đời sống trong khu cách ly, nhận được nhiều thiện cảm từ khán giả. Trong ngày 8/3, Châu Bùi còn đăng tải hình ảnh một chàng trai trong trang phục nhân viên y tế tặng hoa cho cô khiến dân mạng vô cùng thích thú và nhanh chóng truy tìm danh tính chàng trai này. Các thông tin trong thời gian cách ly tập trung được Châu Bùi chia sẻ rất lạc quan, vui vẻ và tích cực. Cô được đánh giá cao về tinh thần tự giác và ý thức trách nhiệm với cộng đồng. Khánh Linh (blog Cô em Trendy) trở về từ Tuần lễ thời trang Paris vào ngày 7/3 và công bố tự cách ly tại nhà 14 ngày. Khánh Linh cũng cho biết chính quyền hỗ trợ cô cách ly tại nhà rất nhanh và chuyên nghiệp. Cô khuyên mọi người ở Hà Nội hãy bình tĩnh, sáng suốt trong giai đoạn căng thẳng với nhiều thông tin bị nhiễu! Rửa tay thường xuyên và hạn chế ra ngoài. Khánh Linh chia sẻ: "Lên máy bay trở về từ Paris với tinh thần sẵn sàng cách ly nếu có yêu cầu. May mắn là hạ cánh tới nơi thì không bị cách ly. Nhưng di chuyển nhiều qua sân bay, nơi đông người nên Linh cũng xác định tinh thần tự cách ly ở nhà, không gặp gỡ bố mẹ và bạn bè đến khi chắc chắn không bị bệnh mới ra ngoài!". Người mẫu Kha Vũ tham dự Tuần lễ Thời trang Paris. Nam người mẫu chia sẻ: “Đúng mùa dịch Covid-19 nên những ngôi sao châu Á lại được chú ý hơn vì gần như họ đi rất ít". Nhà báo, ông bầu Lương Trọng Nghĩa cho biết anh tham dự Tuần lễ thời trang Paris vào ngày 3/3. Sau khi kết thúc sự kiện thời trang tại Pháp, Lương Trọng Nghĩa tiếp tục đi du lịch tại Budapest (Hungary) và Praha (CH Czech).