Tối ngày 6/2, trên trang fanpage chính thức, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã đăng tải văn bản làm việc chính thức cùng với Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TPHCM vào lúc 17h cùng ngày. Khi liên lạc cùng Đàm Vĩnh Hưng, nam ca sĩ cho biết, anh đã nộp phạt hành chính là 10 triệu vì vi phạm hành chính về hành vi cung cấp thông tin sai sự thật gây ảnh hưởng đến tình hình trật tự xã hội. “Tôi nộp phạt hành chính nghiêm túc và rút kinh nghiệm cho bản thân! Tôi sẽ chọn lọc và kiểm chứng kỹ các nguồn tin trước khi chia sẻ với mọi người”, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ sau khi làm việc với Sở TT&TT TPHCM. Biên bản làm việc với Sở TT&TT TPHCM được ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đăng tải trên trang fanpage chính thức. Cùng với việc đăng tải văn bản đã làm việc với Sở TT&TT, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng thừa nhận, ở thời điểm ban đầu khi bắt đầu đối diện với dịch corona, cũng vì quá lo lắng cho người thân bạn bè, người hâm mộ... mà nam ca sĩ đã hấp tấp, chưa kiểm chứng thông tin nên đã vô tình truyền đi những thông tin tiêu cực chưa chuẩn xác. Giọng ca “Tình ơi xin ngủ yên” khẳng định bản thân chưa bao giờ phải lẩn tránh và cũng chưa bao giờ tắt điện thoại! “Tôi luôn có trách nhiệm với những gì mình đã làm! Tôi không mong ai cũng sẽ thấu hiểu, nhưng chỉ mong đừng ai bị bất kì những luồng “thông tin bẩn” nào dẫn dắt để quy chụp và đánh giá sai những điều mà tôi đã làm và cống hiến”. Đàm Vĩnh Hưng cho rằng, anh đã đã tìm thấy bài học dành riêng cho mình ở sự cố, tai nạn nghề nghiệp lần này. Vì vậy, anh đã không ngần ngại chủ động liên lạc với cơ quan quản lý để trình bày sự việc và lắng nghe sự tư vấn cũng như thực hiện nghĩa vụ, trách nhiệm của một công dân khi vi phạm pháp luật! “Ở những thời điểm như thế này, chúng ta phải luôn bình tĩnh và tỉnh táo để cảm nhận thật sâu sắc những thứ đang diễn ra. Giữ gìn sức khoẻ và luôn cập nhật những thông tin chính thống nha mọi người!”, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ thêm. Về phía Sở TT&TT, ông Từ Lương - Phó giám đốc Sở TT&TT TPHCM cho biết, sang tuần sau Sở sẽ ra văn bản quyết định cũng như thông báo mức độ xử phạt hành chính sau khi đã làm việc cùng với các nghệ sĩ. Được biết, hôm nay (7/2), diễn viên Ngô Thanh Vân cũng sẽ có buổi làm việc chính thức với Sở TT&TT. Riêng Cát Phượng vẫn giữ lịch làm việc với Sở ngày 10/2.