*** Tác phẩm điện ảnh của Hàn Quốc - Ký sinh trùng (Parasite) đã giành ngôi cao nhất tại hạng mục Phim truyện xuất sắc tại lễ trao giải Oscar 2020. Đây là bộ phim đầu tiên không sử dụng ngôn ngữ chính là tiếng Anh có được vinh quang này. Tại lễ trao giải Oscar 2020, phim giành được 4 giải thưởng trong tổng số 6 đề cử gồm Đạo diễn xuất sắc nhất, Phim hay nhất, Kịch bản gốc hay nhất và Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất. Ngôi sao kỳ cựu Jane Fonda là người công bố giải thưởng Phim hay nhất dành cho "Ký sinh trùng" của Hàn Quốc. "Ký sinh trùng" nhận 4 giải thưởng tại Oscar 2020 gồm Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất, Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất và Kịch bản gốc hay nhất. Đoàn làm phim "Ký sinh trùng" hạnh phúc trong giây phút lịch sử khi nhận giải thưởng Phim hay nhất tại Oscar 2020. Bộ phim "Ký sinh trùng" thuộc thể loại phim kinh dị nhưng không khiến người xem có cảm giác ghê rợn mà chỉ thấy ám ảnh bởi những thông điệp mà đạo diễn muốn gửi gắm. Phim là câu chuyện về 2 tầng lớp xã hội hoàn toàn tách biệt với nhau - giới nhà giàu hay còn gọi thượng lưu và giới nhà nghèo hay còn gọi là hạ lưu. Người xem sẽ nhanh chóng bị cuốn vào câu chuyện của hai gia đình và bất ngờ trước phần kết của bộ phim. Không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, nữ diễn viên Renée Zellweger đã giành gảii Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất khi thể hiện nhân vật Judy Garland trong bộ phim “Judy”. Cùng đề cử hạng mục này với Renée còn có Cynthia Erivo trong Harriet, Scarlett Johansson trong Marriage Story, Saoirse Ronan trong Little Women, Charlize Theron trong Bombshell. Nữ diễn viên 50 tuổi đã được dự đoán là ứng viên xuất sắc nhất cho giải thưởng này ngay từ khi bộ phim "Judy" ra mắt khán giả từ năm ngoái. Như vậy, Renée Zellweger đã có tượng vàng Oscar thứ hai trong sự nghiệp. "Tiểu thư Jones" Renée Zellweger giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất Oscar 2020. Giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc nhất đã thuộc về Joaquin Phoenix với diễn xuất xuất thần trong "Joker". Trong phim, ngôi sao 45 tuổi đã khắc họa nhân vật Joker từ một gã hề thất thế thành “hoàng tử tội phạm” của thành phố Gotham một tinh tế, điện loạn và đầy ảm ánh. Đây là giải thưởng Oscar đầu tiên của Joaquin trong sự nghiệp sau 3 lần thất bại. Đối thủ của Joaquin trong hạng mục này gồm Antonio Banderas trong Pain and Glory, Leonardo DiCaprio trong Once Upon a Time in Hollywood, Adam Driver trong Marriage Story và Jonathan Pryce trong The Two Popes. Joaquin cũng là chủ nhân giải Sư tử vàng 2019, Quả cầu vàng 2020, Critics' Choice 2020 trước đó. Joaquin Phoenix nhận giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho diễn xuất trong "Joker". Khoảnh khắc ấn tượng tại lễ trao giải Oscar 2020 chính là thời điểm đạo diễn người Hàn Quốc - Bong Joon Ho nhận tượng vàng Oscar từ tay Spike Lee - người thắng giải Đạo diễn xuất sắc năm trước. Đối thủ của Bong Joon Ho tại Oscar năm nay đều là những gương mặt đáng nể như Martin Scorsese với The Irishman, Todd Phillips với Joker, Sam Mendes với 1917, Quentin Tarantino với Once Upon a Time in Hollywood. Đạo diễn 50 tuổi của Hàn Quốc - Bong Joon Ho là một đạo diễn và kịch bản gia nổi tiếng, xuất sắc của làng giải trí xứ kim chi. Ông đã nhận được nhiều giải thưởng quốc tế trong quá khứ với những bộ phim như Memories of Murder (2003),The Host (2006) và Snowpiercer (2013). Tất cả các tác phẩm của Bong Joon Ho đều thành công rực rỡ về doanh thu phòng vé tại Hàn Quốc. Năm 2017, chuyên trang về điện ảnh Metacritic đưa đạo diễn người Hàn vào danh sách 25 đạo diễn xuất sắc nhất thế giới thế kỷ 21 với vị trí thứ 16. Dòng phim mà đạo diễn 50 tuổi theo đuổi khá đa dạng từ tâm lý tội phạm, kinh dị tới hài hước. Bong Joon Ho của "Ký sinh trùng" giành giải Đạo diễn xuất sắc nhất tại Oscar 2020. Bộ phim nhận 11 đề cử Oscar - Joker chỉ nhận được 2 giải thưởng tại lễ trao giải năm nay. Giải thưởng đầu tiên được trao cho "Joker" tại lễ trao giải Oscar là Nhạc nền xuất sắc dành cho nhà soạn nhạc 37 tuổi đến từ Iceland - Hildur Guðnadóttir. Đây là giải thưởng đầu tiên mà bộ phim về tên sát nhân nổi tiếng giành được trong tổng cộng 11 đề cử của phim tại lễ trao giải năm nay. Đề cử cùng hạng mục này với Joker còn có Little Women, Marriage Story, 1917 và Star Wars: The Rise of Skywalker. Trong hạng mục Ca khúc chủ đề xuất sắc, chiến thắng đã thuộc về Elton John cùng người bạn thân Bernie Taupin với nhạc phẩm "(I’m Gonna) Love Me Again" trong "Rocketman". James Corden và Rebel Wilson hóa trang thành các nhân vật mèo mà họ thể hiện trong bộ phim "Cats" để trao giải Kỹ xảo hình ảnh xuất sắc. Giải thưởng Kỹ xảo xuất sắc nhất tại Oscar 2020 đã thuộc về đề tài chiến trương "1917" đưa tổng số giải thưởng của bộ phim này tại Oscar 2020 lên con số 3 trong 10 đề cử. Bộ phim "Ký sinh trùng" đã giành giải thưởng thứ hai tại lễ trao giải Oscar 2020 với giải Phim quốc tế xuất sắc. Trước Oscar 2020, phim đã gặt hái nhiều giải thưởng quốc tế tại các liên hoan phim quốc tế và giải Quả cầu vàng, SAGs... Tại LHP Cannes 2019, "Ký sinh trùng" là bộ phim Hàn Quốc đầu tiên giành giải Cạnh cọ vàng. Tranh giải thưởng này cùng "Ký sinh trùng" tại Oscar 2020 có Corpus Christi của Ba Lan, Honeyland của Thổ Nhĩ Kỳ, Les Misérables của Pháp, Pain and Glory của Tây Ban Nha. Như vậy, bộ phim của điện ảnh Hàn Quốc đã giành được 2 trong tổng số 6 đề cử tại Oscar 2020. Nhận tượng vàng Oscar thứ hai, đạo diễn Bong Joon Ho hài hước phát biểu: "Hãy cho tôi uống thỏa thích tối nay nhé". “Bombshell” - bộ phim về bê bối tình dục tại Fox News đã nhận giải Hóa trang và làm tóc xuất sắc tại lễ trao giải Oscar 2020. Phim đã vượt qua đối thủ đáng gườm nhất Joker, Judy và Maleficent: Mistress of Evil, 1917. “Bombshell” nhận giải Hoá trang và làm tóc xuất sắc nhất. Bộ phim "Ford v Ferrari" tiếp tục nhận một giải thưởng kỹ thuật quan trọng - Dựng phim xuất sắc sau khi vượt qua ứng cử viên nặng ký như The Irishman, Jojo Rabbit, Joker và Parasite. Bộ phim “1917” đã giành hai giải thưởng Phim hoà âm hay nhất và Quay phim xuất sắc nhất. Bộ phim lấy bối cảnh Thế chiến I của đạo diễn Sam Mendes theo chân hai chàng lính trẻ người Anh, có nhiệm vụ thông báo cho đồng đội về một cuộc phục kích mà quân Đức đang giăng ra tại trận địa Hindenburg. Đây là hai giải thưởng đầu tiên của bộ phim nhận tới 10 đề cử tại lễ trao giải Oscar 2020 năm nay. "1917" nhận giải Phim hoà âm hay nhất và Quay phim xuất sắc nhất tại Oscar 2020. Giải Biên tập âm nhạc xuất sắc được trao cho bộ phim "Ford v Ferrari". Phim xoay quanh cuộc cạnh tranh giữa hai ông lớn Ford và Ferrari trong cuộc đua xe Le Mans vào năm 1966. Cạnh tranh cùng hạng mục này có Joker, 1917, Once Upon a Time in Hollywood và Star Wars: The Rise of Skywalker. "Ford v Ferrari" giành giải Biên tập âm nhạc xuất sắc nhất và Dựng phim xuất sắc nhất tại Oscar 2020. "Little Women" giành giải Thiết kế phục trang xuất sắc tại Oscar 2020. Giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất đã được trao cho nữ diễn viên Laura Dern trong bộ phim về đề tài hôn nhân “Marriage Story”. Cạnh tranh cùng hạng mục này với Laura Dern là Kathy Bates trong “Richard Jewell”, Scarlett Johansson trong “Jojo Rabbit”, Florence Pugh trong “Little Women” và Margot Robbie trong “Bombshell”. Trong phim, Laura vào vai một nữ luật sư thông minh, láu cá và đứng về phe người vợ nhà Barber trong vụ ly hôn. Nữ diễn viên 52 tuổi - Laura Dern từng 5 lần giành giải Quả cầu vàng và 1 giải thưởng Emmy. Ngoài ra, cô từng hai lần nhận được đề cử Oscar và trong lần thứ hai được đề cử, cô đã giành chiến thắng. Trong quá khứ, Laura từng nổi danh với vai diễn nữ khảo cổ học trong phim nhựa Jurassic Park (Công viên khủng long). Tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2020 cách đây hơn một tháng, Laura cũng xuất sắc giành lấy giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Laura Dern tham dự lễ trao giải Oscar 2020, ngày 10/2. Laura Dern nhận giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất tại Oscar 2020. Giải thưởng Phim tài liệu ngắn hay nhất đã thuộc thuộc về “Learning to Skateboard in a Warzone” (If You're a Girl). Phim là câu chuyện cảm động và chân thực về một nhóm bé gái người Afghanistan được học chữ và trượt ván ở Kabul giữa những mất mát do chiến tranh gây ra. Bộ phim “American Factory” giành giải Phim tài liệu xuất sắc. Bộ phim là sản phẩm đầu tiên của công ty Higher Ground do ngài Barrack Obama và vợ - bà Michelle Obama sáng lập. Phim xoay quanh một công ty ở Moraine, Ohio (Mỹ). Bộ phim “American Factory” giành giải Phim tài liệu xuất sắc tại Oscar 2020. Giải thưởng Thiết kế phục trang xuất sắc đã thuộc về bộ phim “Little Women”, được xây dựng từ cuốn tiểu thuyết kinh điển cùng tên của văn học Mỹ. Siêu phẩm “Once Upon a Time in Hollywood” đã giành giải thưởng Thiết kế sản xuất tại Oscar 2020 năm nay. Đây là giải thưởng thứ hai mà bộ phim này nhận được trong đêm trao giải Oscar 2020 sau giải thưởng Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất dành cho Brad Pitt. Bộ phim “Ký sinh trùng” (Parasite) của điện ảnh Hàn Quốc đã giành giải Kịch bản gốc xuất sắc nhất. Kiệt tác điện ảnh của đạo diễn Bong Joon Ho được công chúng Hàn Quốc cũng như nhiều nhà phê bình đánh giá rất cao trong năm vừa qua. Phim từng đoạt giải thưởng Cành cọ vàng 2019 và trở thành bộ phim Hàn Quốc đầu tiên trong lịch sử có vinh dự được nhận giải thưởng này. "Ký sinh trùng" của Hàn Quốc giành giải Kịch bản gốc xuất sắc nhất tại Oscar 2020. Đạo diễn tài năng của Hàn Quốc - Bong Joon Ho hạnh phúc với giải thưởng Oscar 2020 trên tay. Đạo diễn tài năng của điện ảnh Hàn Quốc chia sẻ với tờ Variety trước thềm lễ trao giải Oscar rằng, ông tự nhận mình là người không thích hợp với những siêu phẩm của Marvel. “Những bộ phim có kinh phí khiêm tốn thích hợp với tôi hơn. Tôi cảm thấy thoải mái khi thực hiện những dạng phim như “Ký sinh trùng” bởi khi đó tôi được làm phim dưới lăng kính hiển vi, phải rất tập trung mới có được kết quả. Đó là con đường mà tôi muốn theo đuổi tới cùng. Tôi không nghĩ như vậy là mình sợ hãi hay không dám mạo hiểm. Tôi chỉ muốn làm những gì thích hợp với mình nhất”. Giải Kịch bản chuyển thể xuất sắc đã thuộc về tác phẩm “Jojo Rabbit” của Taika Waititi. Trong khi đó, giải thưởng Phim ngắn động hay nhất thuộc về tác phẩm “The Neighbors' Window” của Marshall Curry. Không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, Brad Pitt thắng giải Nam diễn viên phụ xuất sắc với diễn xuất trong “Once Upon a Time in Hollywood”. Đây là tượng vàng Oscar thứ hai trong sự nghiệp của anh, sau chiến thắng với “12 Years a Slave” (2013) trên cương vị nhà sản xuất. Brad Pitt đã gửi lời cảm ơn đạo diễn Quentin Tarantino, bạn diễn Leonardo DiCaprio, cùng ê-kíp thực hiện bộ phim “Once Upon a Time in Hollywood” khi nhận giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất. Dưới hàng ghế khán giả, Leonardo DiCaprio ngước nhìn bạn diễn Brad Pitt như muốn chung vui với cậu bạn thân trong giây phút đặc biệt. Brad Pitt không quên gửi lời yêu thương tới các con, đồng thời kêu gọi Viện hàn lâm mở hạng mục để tôn vinh các diễn viên đóng thế. Brad Pitt giành giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất tại Oscar 2020. Brad PItt gửi lời cảm ơn các con trong giây phút giành chiến thắng. Bộ phim “Hair Love” đã nhận giải Phim hoạt hình ngắn xuất sắc. Tác phẩm kể câu chuyện một người cha lần đầu làm tóc cho con gái của mình. Giải thưởng Phim hoạt hình xuất sắc đã thuộc về bộ phim “Toy Story 4”. Janelle Monae và Billy Porter trình diễn trong phần mở đầu của lễ trao giải Oscar 2020. Phim hay nhất: Ký sinh trùng (Parasite) Đạo diễn xuất sắc nhất: Bong Joon Ho của "Ký sinh trùng" Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Joaquin Phoenix trong “Joker” Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Renée Zellweger trong "Judy" Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất: Brad Pitt trong “Once Upon a Time in Hollywood” Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Laura Dern trong “Marriage Story” Kịch bản gốc hay nhất: Parasite (Ký sinh trùng) Kịch bản chuyển thể hay nhất: Jojo Rabbit Phim hoạt hình hay nhất: Toy Story 4 Phim tài liệu hay nhất: American Factory Phim tài liệu ngắn hay nhất: Learning to Skateboard in a Warzone (If You're a Girl) Phim quốc tế hay nhất: Parasite (Ký sinh trùng) Phim động ngắn hay nhất: The Neighbors' Window Phim hoạt hình ngắn hay nhất: Hair Love Biên tập âm nhạc hay nhất: Ford v Ferrari Hoà âm hay nhất: 1917 Ca khúc trong phim hay nhất: "(I'm Gonna) Love Me Again" trong “Rocketman” Nhạc nền hay nhất: Joker Thiết kế trang phục đẹp nhất: Little Women Làm tóc và hoá trang đẹp nhất: Bombshell Biên tập phim xuất sắc nhất: Ford v Ferrari *** Dẫn đầu danh sách đề cử năm nay là bộ phim về cuộc đời tên sát nhân đáng sợ nhất “Joker” khi phim có tên ở 11 hạng mục. Bộ phim thắng lớn tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2020 cách đây không lâu - “1917” và “Once Upon a Time in Hollywood”, The Irishman cùng có 10 đề cử. Những bộ phim có mặt trong hạng mục được chờ đón nhất - Phim xuất sắc nhất gồm Ford v Ferrari, The Irishman, Jojo Rabbit, Joker, Little Women, Marriage Story, 1917, Once Upon a Time in Hollywood và Parasite. Trước lễ trao giải Oscar 2020, những nghệ sĩ được kỳ vọng sẽ làm nên thành tích đáng ngưỡng mộ chính là Joaquin Phoenix, Renée Zellweger, Brad Pitt và Laura Dern. Hạng mục tranh giải của Oscar 2020 gồm 24 hạng mục và lễ trao giải năm nay tiếp tục diễn ra giống như năm 2019 khi không có người dẫn chương trình. Theo News