Dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3, Lương Thế Thành đã có cách tôn vinh phái nữ nói riêng và hạnh phúc gia đình nói chung theo một cách rất riêng của mình. Dù đã bên nhau trong thời gian khá dài và đã có với nhau một chàng quý tử kháu khỉnh, tình cảm mặn nồng như thuở mới yêu của cặp đôi Lương Thế Thành - Thúy Diễm vẫn luôn khiến rất nhiều bạn bè, người thân và các khán giả phải “ganh tỵ”. Lương Thế Thành: "Bà xã tâm lý, thường xuyên bày tỏ tình cảm nên vợ chồng càng mặn mà, gắn bó". Gần như bất kỳ dịp lễ, tết, kỷ niệm quan trọng nào trong năm, dù bận rộn đến đâu, Thúy Diễm và Lương Thế Thành cũng đều sắp xếp thời gian để ở bên nhau, chăm sóc gia đình và “hâm nóng” cho tình cảm của cả hai. Dịp 8/3 hàng năm cũng không ngoại lệ, Lương Thế Thành luôn là một ông chồng cực kỳ quan tâm đến vợ nên ngày Quốc tế Phụ nữ năm nào anh cũng dành tặng cho vợ mình những món quà nho nhỏ, xinh xắn, đáng yêu và đầy ý nghĩa để gia đình có thêm kỷ niệm cùng nhau. Lương Thế Thành tay nắm chặt tay vợ, cùng đón ngày 8/3. Và trong năm nay, cô nàng diễn viên Thúy Diễm được ông xã “rủ rê” đi chụp một bộ ảnh cực kỳ ngọt ngào, tình tứ trên đường phố Sài Gòn. Những bức ảnh mang đậm màu sắc “ngôn tình” lại càng chứng minh rõ rệt sự gắn bó của cả hai trong cuộc sống hôn nhân. Cả Thúy Diễm lẫn Lương Thế Thành đều rất trẻ trung, yêu đời, nhẹ nhàng và có hình ảnh đủ chững chạc, vững chắc để truyền cảm hứng đến cho tất cả các khán giả về giá trị của tình yêu và một gia đình hạnh phúc, bền vững. Nữ diễn viên Thúy Diễm bật mí, ngoài việc thể hiện tình cảm, lo lắng, ông xã Lương Thế Thành cũng rất quan tâm đến nhan sắc của vợ. Anh luôn muốn cho vợ mình được tỏa sáng và đẹp nhất trong mắt của khán giả, vì vậy mỗi khi hai người cùng đi đâu chơi, làm việc hay chụp ảnh chung, Lương Thế Thành cũng đều tính toán rất kỹ lưỡng, quan tâm đến tâm trạng và cảm xúc của cô. Thúy Diễm nhờ vậy mà luôn cảm thấy thoải mái, yên tâm khi ở bên chồng. Đối với một người phụ nữ, Thúy Diễm quan niệm, rằng món quà quý giá nhất không phải là vật chất hay của cải, sự phù phiếm hay xa hoa, mà là cảm giác được nhẹ nhàng, thư thái khi ở bên “bờ vai vững chãi” của chồng mình. Chỉ cần có được “món quà” này là Thúy Diễm đã đủ để cảm thấy trọn vẹn, chứ không cần bất cứ điều gì quá xa vời trong mỗi dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3 đến nữa. Nói về ngày 8/3, Thuý Diễm tiết lộ rằng, ngày thường ông xã cũng tặng quà, hay tạo bất ngờ cho vợ nên ngày 8/3 cũng vậy, Lương Thế Thành rủ vợ “trốn con” cùng nhau chọn 1 ngày rảnh trước ngày lễ để cùng nhau đi uống cà-phê, dạo phố. “Anh Thành gửi Bảo Bảo cho ông bà nội để hai vợ chồng có một ngày bên nhau thật thoải mái. Chúng tôi ăn uống, hẹn hò và nhất là lễ đều ghi lại những khoảnh khắc của hai đứa để sau này về già sẽ nhìn lại thanh xuân tươi đẹp của hai vợ chồng”- Thuý Diễm tâm sự. Còn với Lương Thế Thành, anh cho biết, bà xã vốn lãng mạn, ngọt ngào nên thường xuyên thể hiện tình cảm yêu thương với chồng. Cũng nhờ việc cả hai yêu nhau, bày tỏ với nhau nên cả hai cảm nhận được tình cảm khăng khít và yêu thương nhau nhiều hơn. Thúy Diễm mong muốn cô có thể góp phần cùng ông xã truyền cảm hứng đến với mọi người về sự hiện đại, phóng khoáng và yêu đời của các cô gái thời nay. Đôi khi chúng ta không cần phải quá “gồng mình” để chứng tỏ bản thân mình là một người phụ nữ hoàn hảo và trọn vẹn, mà lắm lúc, hãy cứ nữ tính, dung dị và nhẹ nhàng ở bên cạnh người mình yêu thương, là đã đủ để hạnh phúc rồi.