Vương Cương nổi danh khắp làng giải trí Hoa ngữ chỉ với một vai diễn tham quan Hòa Thân. Ở tuổi 71, ông có cuộc sống giàu có, sung túc bên người vợ kém 20 tuổi và cậu con trai nhỏ. Vương Cương sinh năm 1948 trong một gia đình công nhân tại Cát Lâm (Trung Quốc). Dưới sự giáo dục nghiêm khắc của bố mẹ, nam diễn viên từ nhỏ đã học giỏi, thông minh song lại rất hiếu động. Tuổi thiếu niên, ông tham gia phục vụ trong Đoàn Nghệ thuật Quân khu Cát Lâm và Đoàn Nghệ thuật Quân khu Thẩm Dương. Nhờ chất giọng ấm, đài từ tốt, Vương Cương được giao công việc phát thanh viên chuyên đọc truyện dài kỳ trên radio. Gắn bó với công việc này, Vương Cương nhận được sự yêu mến của khán giả khắp Trung Quốc. Ông từng được bình chọn một trong top 10 phát thanh viên xuất sắc nhất cả nước, đồng thời đứng sau đạo diễn hàng trăm chương trình văn hóa, tạp kỹ lớn nhỏ. Tuy nhiên, danh tiếng của Vương Cương lên đến đỉnh điểm khi ông tham gia vào tác phẩm “Tể tướng lưng gù” qua vai diễn tham quan Hòa Thân. Để vào vai diễn Hoà Thân, Vương Cương đã đầu tư rất nhiều thời gian. "Tôi là người luôn luôn muốn làm tốt nhất mọi công việc được giao. Trong quá trình quay phim, tôi đọc tài liệu lịch sử của triều đại nhà Thanh hầu như mỗi ngày. Tôi cũng từng tự hỏi bản thân: mình đang đóng vai Hòa Thân, hay bản thân mình có một phần nào giống như Hòa Thân?", ông chia sẻ. Và sự lột tả chân thực đến hoàn mỹ về vai diễn giúp Vương Cương nhận được sự ngưỡng mộ của nhiều thế hệ khán giả. Ông cùng với đồng nghiệp Trương Quốc Lập, Trương Thiết Lâm là bộ ba kinh điển, trở thành những gương mặt kinh điển mỗi khi nhắc đến các bộ phim làm nên diện mạo phim truyền hình Trung Hoa. Vương Cương từng tiết lộ, dù cả sự nghiệp chỉ nổi tiếng qua vai phản diện song ông chưa bao giờ e ngại. Thậm chí ông còn tự hào khi có thể tạo dựng được nhân vật thành công, sống trọn trong lòng nhiều người. “Tôi rất thích vai Hòa Thân bởi qua đó tôi có thể mượn vai diễn để phê phán cái xấu, giúp con người trở nên tốt đẹp hơn”, ông nói. Về đời tư, Vương Cương từng trải qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ. Năm 2007, tài tử gặp và bắt đầu tiến tới hôn nhân với Trịnh Diễm Đông – một nghệ sĩ violin nổi tiếng kém ông 20 tuổi. "Hòa Thân" cho biết ông quen biết vợ nhờ mối duyên kỳ lạ, chỉ nhìn thấy tên tiếng Anh của bà xã đã lập tức bị thu hút. Sau đó, vừa thấy hình Vương Cương đã xác định đây chính là người phù hợp với mình. "Khi đó tôi tham gia một chương trình và có chia sẻ mình đã sống độc thân nhiều năm qua. Đơn vị tổ chức đã xin phép đã công khai địa chỉ email của tôi và vì vậy có nhiều người hâm mộ gửi thư về. Trong số các bức thư điện tử gửi tới, tôi đặc biệt chú ý đến cô ấy nhờ tên tiếng Anh đặc biệt, tôi quyết định hẹn hò với người phụ nữ quyến rũ này" - Vương Cương chia sẻ. Năm 2008, người vợ thứ 3 sinh cho Vương Cương cậu con trai - khi ông đã 60 tuổi. Hạnh phúc khi tuổi già vẫn được bồng con, nam diễn viên quyết định từ giã sự nghiệp để dành thời gian cho gia đình nhỏ. Sau nhiều năm bên nhau, tình cảm của "Hoà Thân" và vợ trẻ vẫn rất mặn nồng, gắn bó. Tuy cách biệt 20 tuổi nhưng cả hai luôn thấu hiểu và yêu thương nhau. Vương Cương cũng chiều chuộng và luôn dành những lời có cánh để nói về vợ. Vương Cương rất yêu thương cậu con trai nhỏ Đinh Đinh. Để tiện chăm con, nam diễn viên không bao giờ nhận lời mời đóng phim ở xa Bắc Kinh. Có lần đi công tác dài ngày ở Giang Tô nhưng ngày nào ông cũng lặn lội về nhà. Vừa làm ông, vừa làm bố của con nhỏ, Vương Cương vui không kể xiết, ông khoe: "Nói chuyện về con thì vui lắm, nói cả ngày không chán". 5 năm trở lại đây ông quyết định “tái xuất” làng . Tờ Sina mới đây đăng tải tin Vương Cương bất ngờ xuất hiện trong một show truyền hình. Ở tuổi 71, “Hòa Thân nổi tiếng nhất màn ảnh" được nhận xét vẫn khỏe mạnh, minh mẫn với sức làm việc khiến nhiều người trẻ cũng phải nể phục. Tuổi ngoài 70, Vương Cương có cuộc sống giàu có, sung túc với khối tài sản khổng lồ tích luỹ từ tiền cát-xê khủng, các khoản đầu tư và thú sưu tầm đồ cổ. Theo QQ, mỗi tháng, phí sinh hoạt của gia đình Vương Cương lên đến hàng triệu NDT (tương đương vài tỷ đồng). Mặt khác, tài tử từng gây xôn xao làng giải trí khi sở hữu căn nhà cổ tứ hợp viện rộng lớn và khang trang chuyên để trưng bày đồ cổ. Cư dân mạng cho rằng, nơi này của Vương Cương còn nhiều món đồ cổ hơn cả bảo tàng. Ngôi nhà của ông được ví như một bảo tàng đồ cổ với vô số những bảo vật từ thời Càn Long, Khang Hy, tranh của các danh họa nổi tiếng thời phong kiến như Tề Bạch Thạch, thư pháp của nhà nghệ thuật Hàn Mỹ Lâm… Theo