Đây là sự kiện nhằm mục đích cổ vũ những người tham gia tuyến đầu chống dịch ở khắp nơi trên thế giới. Đại nhạc hội này đã diễn ra vào ngày 18/4 vừa qua, thu hút rất đông những ngôi sao nổi tiếng thế giới tham gia biểu diễn trực tuyến. Những nghệ sĩ quốc tế tham gia sự kiện có thể kể tới Lady Gaga, Paul McCartney, nhóm Rolling Stones... Sự kiện âm nhạc đặc biệt này không chỉ có âm nhạc, mà còn có những tiết mục hài và những cuộc giao lưu thú vị, để cổ vũ tinh thần của người dân trên khắp thế giới khi họ đang cùng đương đầu với đại dịch Covid-19. Nữ ca sĩ Lady Gaga đã gọi đây là một “bức thư tình” gửi tới những người đang tham gia tuyến đầu chống dịch. “One World: Together at Home” là một chương trình được phát sóng tại nhiều quốc gia trên thế giới, trước khi chương trình chính thức diễn ra, khán giả quốc tế còn được chiêu đãi 6 tiếng biểu diễn nghệ thuật thông qua hoạt động “livestream” trực tuyến của các ngôi sao quốc tế. Ghi hình từ ngôi nhà của họ, những ngôi sao như Elton John, Stevie Wonder, những nhân vật nổi tiếng như David Beckham, các cựu Đệ nhất Phu nhân Mỹ như bà Michelle Obama, bà Laura Bush… đã lần lượt xuất hiện để tham gia chương trình ý nghĩa này. Lady Gaga với tư cách là nghệ sĩ sáng tạo ra chương trình, đã cùng hợp tác với một tổ chức nhân đạo quốc tế để thực hiện sự kiện đình đám này, cô chia sẻ: “Tôi rất biết ơn các nhân viên y tế, rất biết những người lao động vẫn tiếp tục cung cấp các dịch vụ thiết yếu, biết ơn những tổ chức phi lợi nhuận đang nỗ lực rất nhiều trong những ngày này… “Đây thực sự là một bức thư tình gửi tới tất cả các bạn ở khắp mọi nơi trên thế giới này, và tôi hy vọng đây cũng là một lời nhắc về lòng nhân hậu và sự tử tế đang cần hiện diện trong cuộc sống của chúng ta lúc này”. Phần chương trình chính thức phát trên sóng truyền hình của nhiều quốc gia có sự tham gia dẫn dắt của 3 người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng nhất nước Mỹ, đó là Jimmy Kimmel, Stephen Colbert và Jimmy Fallon. Đây là một chương trình có ý nghĩa đặc biệt nhưng không nhằm để gây quỹ trực tiếp, thay vào đó chỉ kêu gọi mọi người hãy hành động với những gì mà họ có thể. Tính tới thời điểm này, đây là sự kiện quy tụ đông đảo ngôi sao quốc tế tham gia nhất - đối với một sự kiện cổ vũ chống dịch Covid-19. Trước khi bắt đầu phần biểu diễn của mình, Lady Gaga mào dẫn: “Điều tôi muốn nói lúc này, nếu tôi có thể, đó là dành cho các bạn sự bằng lòng ở khoảnh khắc này để... mỉm cười”, nữ ca sĩ lựa chọn biểu diễn ca khúc “Smile” vốn gắn liền với giọng ca Nat King Cole. Nam ca sĩ Elton John biểu diễn trong khu vườn của gia đình ông ở Los Angeles (Mỹ), ông ngồi bên đàn piano và biểu diễn bản hit “I’m Still Standing”. Chia sẻ về phần biểu diễn của mình, Elton John cho hay: “Ca khúc này dành cho tất cả những người đang ở ngoài kia để cống hiến sức mình trên tuyến đầu chống dịch. Cảm ơn các bạn rất nhiều!”. Nhóm Rolling Stones xuất hiện ở bốn địa điểm khác nhau và cùng thể hiện ca khúc “You Can’t Always Get What You Want”. Nam ca sĩ Stevie Wonder lựa chọn thể hiện ca khúc “Lean on Me”, trong khi Paul McCartney biểu diễn “Lady Madonna”. Trước đó, rất nhiều nghệ sĩ đến từ nhiều quốc gia trên thế giới đã cùng tham gia vào buổi biểu diễn “livestream” trực tuyến kéo dài 6 tiếng - trước khi sự kiện chính thức diễn ra và được phát trên sóng truyền hình. Xuyên suốt sự kiện, các ngôi sao đã kêu gọi mọi người hãy ở nhà, rửa tay thường xuyên, thực hiện giãn cách xã hội... Theo