Tiêu Chiến đã trở thành tâm điểm chỉ trích khi fan của nam diễn viên đi tấn công các tài nguyên Internet công cộng. Câu chuyện xuất phát khi fan của Tiêu Chiến bất mãn với các bài viết, tranh vẽ hư cấu về mối quan hệ của anh cùng tài tử Vương Nhất Bác (bạn diễn trong Trần Tình Lệnh). Fan của Tiêu Chiếu đã báo cáo vi phạm nhiều tác giả trên một web tập hợp các bài viết, tranh ảnh hư cấu về người nổi tiếng vì cho rằng, tạo hình của Tiêu Chiến quá nữ tính. Sau đó, trang này đã không thể truy cập khiến tác giả và người sử dụng những trang web này bức xúc, kết tội fan của Tiêu Chiến. Đáp lại, fan của Tiêu Chiến còn bị tố cáo công kích các nghệ sĩ khác, thực hiện chiêu trò làm xấu hình ảnh của bạn diễn. Tiêu Chiến sắp trở lại sau scandal hồi đầu năm 2020. Kết quả cuối cùng, Tiêu Chiến bị chỉ trích nặng nề và phải thông báo tạm hoãn một số dự án. Nhiều nhãn hàng thậm chí còn gỡ bỏ hình ảnh quảng cáo của nam diễn viên 9x. Tiêu Chiến còn bị tẩy chay vì dung túng fan, không biết định hướng cho người hâm mộ. Dù không trực tiếp gây ra scandal nhưng vụ việc đã khiến hình ảnh của Tiêu Chiến xấu đi. Vài tháng qua, anh chọn cách im lặng để chờ mọi việc lắng xuống. Gần đây, hình ảnh Tiêu Chiến tại phim trường của một show truyền hình thực tế bất ngờ được đăng tải. Điều này khiến fan tin tưởng rằng, Tiêu Chiến đã lên kế hoạch trở lại sau một thời gian bị ảnh hưởng. Hình ảnh nam diễn viên điển trai vui vẻ tại phim trường cũng khiến những khán giả yêu mến anh yên tâm. Ngoài ra, bộ phim truyền hình mang tên “Lang Điện Hạ” mà anh hợp tác cùng Lý Thấm cũng sắp lên sóng. Ngôi sao của "Trần Tình Lệnh" bị ảnh hưởng sau khi fan của nam diễn viên đi tấn công các tài nguyên Internet công cộng. Tiêu Chiến trở nên nổi tiếng từ mùa hè năm ngoái sau khi bộ phim “Trần Tình Lệnh” được phát sóng. Trước khi trở thành diễn viên, anh từng kinh doanh thời trang và đam mê nhiếp ảnh. Năm 2016, khi đã 25 tuổi, Tiêu Chiến mới chính thức gia nhập giới giải trí với tư cách là thành viên nhóm nhạc nam X-NINE. Cuối năm 2016, anh nhận lời tham gia bộ phim đầu tiên, đánh dấu bước ngoặt tấn công sang lĩnh vực điện ảnh. Bước sang lĩnh vực điện ảnh, tài năng của Tiêu Chiến mới được bộc lộ hết. Không chỉ sở hữu ngoại hình đẹp, khả năng diễn xuất bằng mắt mà Tiêu Chiến còn biết tương tác rất ăn ý với cả bạn diễn nữ và nam. Năm 2019, bộ phim “Trần Tình Lệnh” đã khẳng định tài năng và tên tuổi của Tiêu Chiến. Anh không chỉ được yêu thích tại Trung Quốc mà tại nhiều quốc gia châu Á lân cận, Tiêu Chiến cũng sở hữu lượng fan không nhỏ. Nam diễn viên 28 tuổi cũng là gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng trước khi dính scandal “ồn ào” do fan mang lại. Bộ phim “Lang Điện Hạ” mà anh tham gia sắp lên sóng. Theo Ifeng