Những gay cấn, kịch tính đang đến cả trong công việc lẫn tình cảm của nữ nhân vật chính - luật sư Jung Geum Ja (nữ diễn viên Kim Hye Soo). Những gay cấn, kịch tính đang đến cả trong công việc lẫn tình cảm của nữ nhân vật chính - luật sư Jung Geum Ja (nữ diễn viên Kim Hye Soo). Trong hai tập 11 và 12 vừa lên sóng dịp cuối tuần qua, người xem hiểu được thêm về ý nghĩa của tên phim - “Hyena” (Linh cẩu). Khi tiếp xúc với một thân chủ, luật sư Jung Geum Ja đã cho đối phương thấy bản lĩnh của mình khi sử dụng hình ảnh của loài linh cẩu: “Linh cẩu có phân màu trắng là bởi nó ăn cả xương của con mồi, dù còn sống hay đã chết”. Linh cẩu được biết đến trong thế giới tự nhiên là loài thú săn mồi khôn ngoan, lạnh lùng. Jung Geum Ja luôn “tỉnh khô” thừa nhận rằng động cơ trong công việc của mình là “để kiếm tiền”, cô ta cũng sử dụng hình ảnh của loài linh cẩu để ví von. Chính sự thẳng thắn có phần sỗ sàng, sự khôn ngoan, tỉnh táo tới mức tưởng như lạnh lùng ở nhân vật này khiến người xem thực sự thấy hứng thú trước một nữ nhân vật tài ba, khí chất và cá tính. Ở các tập trước, chúng ta đã phần nào hiểu được gia cảnh, xuất thân và quá khứ nhiều bi kịch nghiệt ngã của Jung Geum Ja. Ở các tập trước, chúng ta đã phần nào hiểu được gia cảnh, xuất thân và quá khứ nhiều bi kịch nghiệt ngã của Jung Geum Ja. Giờ đây, quá khứ ấy đã thực sự sống dậy và đang dần bắt kịp với hiện tại của cô, dù vậy, điều đó có lẽ không khiến Geum Ja sợ hãi, hoang mang. Không có bất cứ một cuộc khủng hoảng tâm lý nào cho tới lúc này, Geum Ja vẫn tiếp tục ổn định phong độ trong công việc, sẵn sàng cho những màn đối đầu mạnh mẽ trong các tập tiếp theo. Song hành bên cạnh câu chuyện công việc luôn là chuyện tình cảm giữa hai nhân vật chính - Geum Ja và Hee Jae. Trong khi nữ chính vẫn không nghiêng ngả trước bất cứ đối tượng nào đang ra mặt tán tỉnh cô, thì anh chàng Hee Jae lại càng lúc càng “xuống nước”. Sau khi tỏ ra thấu hiểu và thương cảm cho quá khứ buồn bã của Geum Ja nhưng không hề nhận được sự chào đón hay nhượng bộ từ “khổ chủ”, anh chàng này đã có một pha xin lỗi khá hài hước: “Tôi sai rồi, tôi xin lỗi, cô cũng xin lỗi tôi đi...”. Xen kẽ giữa những sự việc hóc búa, những màn đấu trí và các nhân vật hiểm hóc, khó lường, “Hyena” cũng đưa lại những pha tình cảm “lịm tim” nhưng không quá “sến sẩm”, khiến người xem được thư giãn, nhưng cũng không cảm thấy những pha “lịm tim” đó “ngọt lự đến... phát ngấy”. Xen kẽ giữa những sự việc hóc búa, những màn đấu trí và các nhân vật hiểm hóc, khó lường, “Hyena” cũng đưa lại những pha tình cảm “lịm tim”. Nội bộ công ty luật Song & Kim đang ngày càng lộ rõ sự bất đồng giữa hai sếp lớn đứng đầu với những mưu toan thâu tóm quyền lực đang được thực hiện, cả Geum Ja và Hee Jae chắc chắn sẽ phải đau đầu nhiều phen trong những tập tới đây, bởi họ sẽ vừa phải xử lý tốt các vụ việc được giao, vừa phải tìm được phương án hành động cho mình khi “hai hổ đấu nhau”. Không những vậy, “chú Song” - sếp lớn mà anh chàng Hee Jae vốn rất tin tưởng và yêu quý - cũng đang dần lộ bộ mặt thật, ông ta không từ thủ đoạn với những người xung quanh để giành lợi thế về mình. Ông ta là một nhân vật cáo già khôn ngoan, tỏ ra tình nghĩa khi cần, nhưng cơ bản mọi người đều chỉ như những quân cờ trong mắt ông ta. Gia đình Hee Jae vốn có truyền thống hoạt động trong ngành tư pháp, cha và anh trai của Hee Jae đều là những nhân vật nắm giữ những vị trí được trọng vọng, nhưng một cơn tai họa đang sắp ập tới với gia đình này khi “chú Song” quyết định ra đòn sau khi không thể lợi dụng được gì ở họ. Ngay từ đầu, Jung Geum Ja đã thể hiện mình muốn là một luật sư hành nghề độc lập. Mối ngăn cách giữa Geum Ja và Hee Jae vốn dĩ là do khoảng cách xã hội. Sâu thẳm, Geum Ja biết mình không xứng với một người đàn ông có xuất thân đẳng cấp như Hee Jae, nhưng đứng trước cơn tai họa ập xuống gia đình Hee Jae, liệu Geum Ja có thể giúp đỡ phần nào và xác lập lại vị thế của mình trong mối quan hệ “nửa vời” giữa hai người? Ngay từ đầu, Jung Geum Ja đã thể hiện mình muốn là một luật sư hành nghề độc lập, không muốn thuộc về một công ty nào hay phải đứng dưới trướng ai. Cô ta không về phe với ông Song hay bà Kim, cũng không coi công ty Song & Kim là nơi lý tưởng để gắn bó bền lâu. Cô ta về đây vì rơi vào thế bị dồn ép, không thể làm khác được. Trong khi đó, Hee Jae lại coi công ty “như chính bản thân mình”, hết lòng cống hiến tận tâm tận lực với hy vọng sẽ ngày càng đi lên ở chính nơi này. Chắc chắn, trong những tập tiếp theo, Hee Jae sẽ phải nhìn nhận lại về “chú Song” - người sếp mà anh ta đã đặt vào rất nhiều niềm tin và tình cảm. Geum Ja đã nhiều lần xuất hiện trong những cảnh phim lặp đi lặp lại... Lại nói về Geum Ja, cô đã nhiều lần xuất hiện trong những cảnh phim lặp đi lặp lại: đứng trước một tòa nhà cao tầng, nhìn đăm đăm tòa nhà với bộ dạng… “như mafia” khiến người qua đường thấy lạ lùng và “sợ sợ”. Điều Geum Ja luôn quan tâm khi đứng trước tòa nhà chính là giá địa ốc, điều này khiến người xem có thể phán đoán rằng cô ta chỉ chờ vững vàng tiềm lực, “đủ lông đủ cánh” là sẽ bay đi khỏi công ty Song & Kim và không chấp nhận là quân của ai nữa. Xuất hiện trong công việc và đời sống tình cảm của Geum Ja những ngày này còn có doanh nhân Kevin Jung. Xuất hiện trong công việc và đời sống tình cảm của Geum Ja những ngày này còn có doanh nhân Kevin Jung, đây cũng có thể xem như một nhân vật đậm chất “linh cẩu”: khôn ngoan, lạnh lùng, thực dụng. Trước những tán tỉnh của Kevin Jung, Geum Ja đã có màn đối đáp thực sự ấn tượng trong khi vẫn đang dùng bữa ngon lành: “Tôi chỉ thích những gì có thể chạm, nhai và ăn, những thứ khác đều... vô dụng đối với tôi. Hãy cứ tận hưởng mọi thứ khi còn có thể, cách sống đó làm nên sức hấp dẫn của tôi”. Đó không khác nào một lời từ chối khéo léo trước đề nghị hẹn hò của Kevin Jung. Thái độ của Geum Ja đã khiến “doanh nhân cáo già” Kevin Jung ví cô như “tàu lượn siêu tốc”, luôn luôn thay đổi thái độ để phù hợp với tình hình, lúc nhún nhường, khi “giỡn mặt” khiến anh ta rất khó nắm bắt và làm chủ cuộc chơi. Ở Geum Ja có một sự mạnh dạn, tỉnh bơ khiến cô dường như không bao giờ xấu hổ, ngại ngùng hay lúng túng trước mặt người khác. Vẻ điềm tĩnh, tự chủ của cô khiến các anh chàng bị “đốn ngã”. Chẳng thế mà luật sư Yoon Hee Jae đã phải thốt lên bất lực: “Tôi ghét những trò khỉ của cô, nhưng tôi vẫn cứ thích cô, thế mới chán. Cô cũng không thể yêu cầu tôi thôi lo lắng cho cô, bởi đến chính tôi cũng không thể kiểm soát được việc đó”. Dù vậy, có thể thấy giữa hai người đàn ông - Yoon Hee Jae và Kevin Jung, Geum Ja vẫn dành nhiều ưu ái hơn cho “tình cũ từng bị xỏ mũi”. Dù vậy, có thể thấy giữa hai người đàn ông - Yoon Hee Jae và Kevin Jung, Geum Ja vẫn dành nhiều ưu ái hơn cho “tình cũ từng bị xỏ mũi”. Cô thấy tội nghiệp cho Hee Jae trước những chướng ngại khổng lồ, những “tổ ong” đang bày ra trước mặt anh ta. Mạch phim đang bắt đầu đi vào cao trào hấp dẫn, bởi những tình tiết trong vụ án mới đầy khó khăn, thử thách; bởi những màn đấu trí, đấu lực để thâu tóm quyền lực nơi công ty; bởi hoàn cảnh của gia đình Yoon Hee Jae đang rất cam go; và quá khứ của Geum Ja cũng ngày càng trở nên đe dọa đối với hiện tại của cô. Sau cùng, chính Geum Ja và Hee Jae cũng đang sống trong những tình cảm giằng co không rõ ràng. Cuộc đấu của những “linh cẩu” thừa mưu toan tính toán, rất khôn ngoan, lạnh lùng, và thực dụng... đã thực sự bắt đầu.