Những ngày này, nhiều nghệ sĩ chia sẻ tâm trạng buồn bã và nỗi nhớ sân khấu khiến nhiều người xót xa. “Corona với cô Nhung khiến tôi phải ở nhà trồng rau ăn cho qua mùa dịch này nè”, ca sĩ Minh Tuyết than thở. Cùng tâm trạng với Minh Tuyết, nữ nghệ sĩ cải lương Ngọc Huyền cũng bày tỏ nỗi nhớ sân khấu: “Nhớ không khí tập tuồng quá! Con cầu nguyện mau hết dịch bệnh Phật Trời ơi!" Ca sĩ Tuấn Hưng thăm dò hình thức biểu diễn thời dịch Covid-19 nhận được nhiều sự ủng hộ. Không ít nghệ sĩ cũng tìm cách xoay sở, chống chọi trong mùa dịch bệnh. Ca sĩ Tuấn Hưng thăm dò trên trang cá nhân: “Thèm được hát mà show chậu hủy hết. Tổ chức khán giả cũng không đi. Thế diễn không khán giả mọi người ở nhà xem livestream nhé, đồng ý không? Nếu điều này xảy ra, Hưng tiến hành thu phí có được không? Đương nhiên phụ phí rất rẻ chỉ bằng một bữa ăn sáng. Đồng ý hay không đồng ý, mọi người cho Hưng biết ý kiến nào?”. Bị hủy 21 show diễn chỉ sau một tháng, ca sĩ Quang Hà cho biết hiện tại anh chỉ hoạt động cầm chừng ở các chương trình nhỏ. Ngoài việc ở nhà dành thời gian livestream hát trên trang cá nhân để giao lưu với khán giả, nam ca sĩ tranh thủ thu âm các ca khúc mới để tung ra trong thời gian sau dịch hoành hành. Song song với những việc có thể làm được trong mùa “ế show”, giọng ca “Ngỡ” cũng tận dụng căn biệt thự của mình để quay MV. Để "cầm cự" qua mùa dịch, ca sĩ Việt Tú thu âm sáng tác cho các nhạc sĩ, và chuẩn bị cho các sản phẩm âm nhạc mới... Chia sẻ với phóng viên, ca sĩ Việt Tú không giấu được cảm giác chán nản: “Mọi năm, dịp sau Tết là hàng loạt chương trình khai xuân, lễ hội, sự kiện... nên các nghệ sĩ đều bận rộn và có thu nhập đáng kể. Năm nay, do dịch bệnh, hàng loạt show diễn sau Tết bị hủy, các sự kiện của các nhãn hàng cũng hủy, việc đi dạy thêm của tôi cũng không thực hiện được. Vì thế, thu nhập giảm đến 90% so với mọi năm. Đây là sự khủng hoảng kinh tế nặng nề cho tôi cũng như các nghệ sĩ khác. Còn 10% thu nhập, tôi “vớt vát” từ việc thu âm sáng tác mới cho nhạc sĩ hay quay talkshow cho Đài truyền hình. Bên cạnh đó, tôi cũng ấp ủ kế hoạch làm sản phẩm âm nhạc mới chờ hết dịch bệnh thì bắt tay vào sản xuất. Buồn lắm, nhớ sân khấu lắm nhưng chẳng biết làm thế nào”. “Sao mai” Nguyễn Ngọc Anh cũng thừa nhận bản thân bị hủy hoặc “bị treo” nhiều show diễn kể từ sau Tết đến giờ. “Tôi cũng như nhiều nghệ sĩ khác, không thể phủ nhận sự thiệt hại về thu nhập do nhiều show diễn tạm dừng hoặc bị hủy vì dịch Covid- 19. Tùy theo mức cát- sê của từng nghệ sĩ mà thiệt hại doanh thu từ hàng trăm triệu đến hàng tỷ đồng. Tình trạng này cứ kéo dài thì “chết đói” mất”, nữ ca sĩ cười tiết lộ. Theo Nguyễn Ngọc Anh, niềm vui lớn nhất của cô lúc này là được chăm sóc, gần gũi hai cô con gái. Trong khi nhiều nghệ sĩ xoay sở với công việc ca hát, kiếm thêm thu nhập thì ca sĩ Phạm Phương Thảo lại dành sự quan tâm cho việc chăm sóc khu vườn ở ngoại ô. Nữ ca sĩ cho rằng việc trồng cây, cuốc đất vừa vận động thư giãn vừa nuôi dưỡng ý nghĩa tích cực. “Bình thường, tôi cũng “lười” chạy show nên việc xoay sở đi hát kiếm tiền trong thời dịch bệnh cũng không phải mối lo hàng đầu của tôi. Vốn thích cuốc đất, trồng cây nên thời gian này tôi dành để chăm sóc khu vườn ở ngoại ô. Cũng qua đợt dịch này, lại càng thôi thúc tôi về việc sớm chuyển ra sống hẳn ở vùng ngoại ô. Phố thị ồn ào, đông đúc và ngày càng ô nhiễm quá!”, nữ ca sĩ bộc bạch. Cũng “điêu đứng” vì dịch Covid-19, không ít đơn vị sản xuất, tổ chức các sự kiện văn hóa- giải trí đang đứng trước nguy cơ có thể bị phá sản nếu tình hình dịch bệnh kéo dài. Nghệ sĩ Hoài Oanh, Giám đốc đơn vị chuyên tổ chức các sự kiện văn hóa nghệ thuật cho biết: “Lẽ ra, sau Tết các đơn vị tổ chức sự kiện văn hóa- giải trí hoạt động tưng bằng lắm. Như công ty tôi, cứ một tuần tổ chức 1- 2 buổi biểu diễn từ đi diễn tỉnh, hài kịch cho đến các chương trình ca nhạc. Tôi khẳng định, sau Tết đến giờ chúng tôi phải hủy không dưới 30 buổi biểu diễn, thiệt hại doanh thu lên đến hàng chục tỷ đồng”. Ca sĩ Phạm Phương Thảo chia sẻ, cô dành thời gian chăm sóc khu vườn ở ngoại ô. Nữ ca sĩ thích cuộc sống gần gũi thiên nhiên... Bà Hoài Oanh cũng chia sẻ thêm rằng, tình hình dịch bệnh ảnh hưởng vô cùng nặng nề đến đơn vị tổ chức show diễn. Dù không có show diễn nhưng đơn vị này vẫn phải vận hành với số lượng nhân công khoảng 20 người với tiền thuê nhà, kho bãi, bảo hiểm, nhân công... Theo bà, mỗi tháng đơn vị phải rút ngân quỹ không dưới 500 triệu đồng để chi trả các khoản và trả lương nhân công. Nếu tình hình này kéo dài 3- 4 tháng thì coi như “đi tong căn nhà chung cư”. “Để cầm cự qua mùa dịch, công ty chúng tôi đã phải đi kết hợp với các đơn vị sản xuất khẩu trang, làm các sản phẩm liên quan đến chăm sóc sức khỏe như thực phẩm chay, tinh dầu... Nhưng dù thiệt hại nặng nề về kinh tế, tôi cũng sẵn sàng dừng hoạt động tổ chức biểu diễn nếu như điều đó góp phần ngăn chặn dịch bệnh lây lan, tốt cho cộng đồng”, bà Hoài Oanh khẳng định.