Tối 26/12, Lễ trao Giải thưởng "Sách Quốc gia" lần thứ 2 đã diễn ra tại Hà Nội. Giải thưởng do Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, Hội Xuất bản Việt Nam, Hội đồng Giải thưởng "Sách Quốc gia" thực hiện. Lễ trao giải có sự hiện diện của ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; ông Nguyễn Mạnh Hùng - Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; ông Phùng Xuân Nhạ - Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; ông Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông... Ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, ông Nguyễn Mạnh Hùng - Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông trao 2 giải A. Hội đồng Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ 2 đã thống nhất trao giải cho 27 cuốn sách, bộ sách, trong đó có 02 giải A, 13 giải B và 12 giải C. Các cuốn sách, bộ sách đoạt giải được đánh giá là những tác phẩm giàu tính sáng tạo, mang tinh thần nhân văn sâu sắc, có nhiều giá trị khoa học, xã hội và thực tiễn cao... Hai tác phẩm đoạt giải A là hai công trình khoa học tương đối đồ sộ, được đánh giá cao thuộc về mảng Khoa học Tự nhiên & Công nghệ và Khoa học Xã hội & Nhân văn. Ông Võ Văn Thưởng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương phát biểu: “Giải thưởng "Sách Quốc gia" tạo động lực cho người làm sách. Tôi vui mừng vì lần tổ chức thứ hai, Ban tổ chức đã có nhiều đổi mới trong quy trình chấm giải, cơ cấu giải thưởng, trị giá giải thưởng…”. Ông Võ Văn Thưởng cho rằng, trong tiến trình phát triển xã hội loài người, sách là di sản quan trọng nhất. Để có được sách tốt, không thể thiếu được tác giả, đội ngũ biên tập viên, người làm sách của các nhà xuất bản, công ty in ấn, phát hành. Ông đề nghị những mùa giải sau cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền, quảng bá tích cực hơn để huy động hơn nữa sự tham gia của các nhà xuất bản, tác giả, bạn đọc, sự ủng hộ đồng hành của các tổ chức, doanh nghiệp xã hội. Ông Phùng Xuân Nhạ - Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, ông Nguyễn Thế Kỷ - Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam trao giải B. Ông Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Giải thưởng "Sách Quốc gia" khẳng định, quy trình chấm giải chặt chẽ, bảo đảm đúng thời gian quy định. Tất cả các cuốn sách được thẩm định và chấm điểm đều có bản nhận xét, đánh giá theo mẫu quy định. Các thành viên Hội đồng Sơ khảo, Hội đồng Chung khảo, Hội đồng Giải thưởng Sách Quốc gia làm việc nhiệt tình, nghiêm túc, khách quan. Ông Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Đoàn Minh Huấn, Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản trao giải C.