Liên lạc với diễn viên Thương Tín, giữa tiếng ồn ào xe cộ, nam tài tử điện ảnh một thời chia sẻ giọng đứt quãng: “Tôi nghe tin anh Chính Tín mất từ một người bạn ở Sài Gòn mà thấy rụng rời, đường đột. Cách đây khoảng một tháng, tôi vẫn gặp anh Chánh Tín đi cùng vợ, chị Bích Trâm tại sinh nhật của ca sĩ Long Nhật. Khi đó, nhìn anh vẫn hoạt bát. Hai anh em có trò chuyện, hỏi han tình hình sức khỏe, cuộc sống hiện tại. Anh Chánh Tín còn lên hát một ca khúc rất tình. Thương Tín (trái), Chánh Tín (phải) trong bộ phim "Ván bài lật ngửa" Thực ra, trước đây, một người bạn là bác sĩ chơi chung với tôi và anh Chánh Tín cũng từng nói: “Trông Chánh Tín thế thôi, không biết sẽ ra đi lúc nào”. Ý nói, anh Chánh Tín đang bệnh, mà bệnh đó cũng có thể ra đi đường đột. Khi đó, tôi nghe cũng không nghĩ được gì, cũng không cảm nhận được gì. Nhưng nay, biết tin anh đã qua đời. Nhiều người cũng alo hỏi, tôi lại thấy khủng hoảng, buồn quá! Thế là thành phố có hai Tín, giờ mất đi một Tín rồi. Một người “bay” rồi. Khi nào thì đến lượt tôi? Vì con gái còn nhỏ quá. Tôi thương cháu quá mà cố gắng ở lại lo cho con được đến khi nào biết khi đó...” Nghệ sĩ Thương Tín cũng chạnh lòng nói thêm: “Chúng tôi mới cùng nhau tiễn đưa anh Thế Anh (NSND Thế Anh- PV), giờ lại đến lượt anh Chánh Tín. Đau lòng quá!” Theo Thương Tín, anh và Chánh Tín và một số nghệ sĩ đồng nghiệp vẫn liên lạc thời gian qua. Họ vẫn cùng nhau xuất hiện tại các cuộc gặp gỡ, kỷ niệm, đi ăn uống... Khi được hỏi, thời điểm Thương Tín ra mắt hồi ký vì sao chỉ có sự xuất hiện của diễn viên Diễm My mà không có Chánh Tín? Nam diễn viên kỳ cựu cho biết: “Ra mắt sách là việc riêng của tôi mà, không thể kéo tất cả mọi người vào được”. Nếu Chánh Tín mang vẻ đẹp lịch lãm, hào hoa... Thương Tín cũng bộc bạch, thời điểm Chánh Tín bị dư luận phản ứng tiêu cực vì một số phát ngôn nhạy cảm, nhiều phóng viên tìm đến anh hỏi nhưng anh không trả lời. Dù không đồng tình với phát ngôn thiếu tỉnh táo, thiếu nhạy cảm của đồng nghiệp nhưng Thương Tín cũng không muốn mọi chuyện đi xa hơn. “Tôi nói, tôi không phát ngôn gì về bạn của mình”, anh nói. Dù đóng không ít phim cùng Chánh Tín nhưng Thương Tín nói, bộ phim nổi tiếng nhất, được khán giả mến mộ vẫn là “Ván bài lật ngửa”. “Ván bài lật ngửa” là bộ phim đen trắng dài 8 tập, kịch bản của Nguyễn Trường Thiên Lý, được hãng phim Giải Phóng sản xuất từ năm 1982-1987, được coi là đỉnh cao của điện ảnh Việt Nam sau ngày giải phóng miền Nam. Trong phim, Chánh Tín vào vai nhà tình báo Nguyễn Thành Luân còn Thương Tín vào vai thiếu tá Lê Như Vọng. Thương Tín đau buồn trước sự ra đi của đồng nghiệp, Chánh Tín. Thương Tín cho biết khi được mời đóng phim, biết mình sẽ đóng cùng Chánh Tín, anh đã không tránh khỏi cảm giác lo lắng. “Ngày biết đóng phim cùng Chánh Tín, tôi buồn và lo lắm. Tôi lo lắng vì Chánh Tín quá đẹp trai, được nhiều cô gái hâm mộ. Thậm chí, khán giả ngoài Bắc còn coi anh là biểu tượng trên màn ảnh. Tôi nghĩ, mình không đẹp trai, thế này thì... lép vế rồi. Tuy nhiên, bạn bè tôi lại bảo rằng, tôi có nét riêng, góc cạnh và nam tính, sẽ không bị lu mờ”. Sau bộ phim, sự nổi tiếng của bộ phim và vai diễn đem đến cho cả Chánh Tín, Thương Tín ánh hào quang. Mỗi khi Chánh Tín và Thương Tín đi nhậu, hay xuất hiện ở đâu thì có nhiều ánh mắt theo đến đó. “Chánh Tín được nhiều cô gái “xin chết” hơn tôi vì anh đẹp trai, hào hoa”, Thương Tín cười nói. Nhận xét về cách diễn của Chánh Tín khi đóng phim cùng, Thương Tín thẳng thắn: “Tôi và Chánh Tín là hai phong cách diễn khác nhau. Tôi diễn xuất từ nội tâm. Từ nội tâm, ánh mắt nói lên tất cả. Còn anh Chánh Tín lại thiên về hình thức. Anh rất chú ý cách đi đứng, dáng ngồi ra sao, ngay cả cách cầm điếu thuốc cũng phải đẹp”. Ở tuổi xế chiều, cả Chánh Tín và Thương Tín đều sống trong cảnh khó khăn. Cùng nổi tiếng, cùng là người tình trong mộng của không ít cô gái thời thập niên 80 nhưng Thương Tín cũng vui vẻ tiết lộ tính cách của hai người có khác nhau. “Mỗi lần được mời đi nhậu, khi người ta hỏi tôi uống rượu gì? Thường thì tôi trả lời, rượu nào cũng say. Và chọn loại vừa phải thôi, không câu nệ. Nhưng anh Chánh Tín lại khác. Phải là rượu tây, đúng loại anh thích, anh mới uống...”, Thương Tín tiết lộ.