Con đường dẫn vào làng Lụa được thiết kế từ hàng trăm con diều, hàng chục ngọn đuốc cùng những khóm hoa dại, luống bắp… hòa quyện trong không gian âm thanh réo rắc, được tạo nên từ 100 chiếc chuông gió đong đưa trong những làn gió thiên nhiên của không gian khu vực hồ Xuân Hương. Tại đây, quan khách sẽ có cơ hội tìm hiểu về quy trình làm Tơ Lụa truyền thống thông qua sự tái hiện cuộc sống ngày xưa tại thủ phủ của làng lụa phía Nam. Bắt đầu từ những cây dâu cho tằm ăn, những con tằm lớn nhanh như thổi bên trong ngôi nhà tranh ấm áp… Tiếp đến là hình ảnh những cô gái ngồi ươm tơ và quay tơ bên bếp lửa. Điều thú vị là du khách hoàn toàn có thể trải nghiệm cách dệt Tơ lụa ngày xưa, những chậu hoa lá cẩm dùng để nhuộm vải lụa từ cây cỏ thiên nhiên… Tiếp theo là những ngôi nhà trưng bày Tơ lụa của những nhà sản xuất uy tín tại Bảo Lộc, TPHCM, Ha Nội. Du khách dễ dàng chọn lựa và quan trọng nhất là phân biệt được Lụa thật sẽ như thế nào. Một du khách từ Hà nội cho biết: “ Tôi thích Đà Lạt và đã nhiều lần du lịch tại đây nhưng lần này tôi rất ngạc nhiên và thích thú vì không gian Tơ Lụa quá đặc biệt”. Không gian này được kéo dài cho đến hết ngày 1.1.2020. Đó chính là sự kết hợp hoàn hảo giữa thiên nhiên và sự sáng tạo của con người. Một bản tình ca được dệt bằng Tơ lụa với ngôn ngữ của thời trang đã làm cho Tơ Lụa Bảo Lộc hồi sinh sau nhiều thập niên. Có thể nói sự kết hợp giữa các Nhà thiết kế và nhà sản xuất đã xác định được Bảo Lộc chính là thủ phủ tơ lụa Việt Nam. Bảo Lộc sẽ là gì nếu không còn Tơ lụa, Tôi sẽ là gì nếu chẳng còn em Em là Lụa là tơ cho đời tôi cay đắng Hay sợi khói vô tình cho đôi mắt tôi cay Câu thơ của anh Nguyễn Tiến Dũng, là một bộ đội và bây giờ là một nhà sản xuất Lụa uy tín tại Bảo Lộc. Người đã cống hiến trọn cuộc đời cho tơ lụa. Sân khấu đầy hoa trên mặt nước bên bờ cỏ xanh non này đã được dựng lên với sự hợp sức của 19 Nhà thiết kế ( Chula, Cao Minh Tiến, Thanh Thúy, Genviet Jeans, Nhi Hoàng, Mỹ Hạnh, Thơm Nguyễn, Cao Duy, Công Huân, Văn Khoa, Tim Tay, Huyền Nhung Nguyễn, Trần Thiện Khánh, Ngọc Hân, Phương Thanh,Hà Duy, Minh Hạnh) và 14 nhà sản xuất Tơ Lụa Bảo Lộc ( Minh Thanh Silk, Habao Silk, Bao loc silk, Phương mai Silk, Minh tuyêt Silk, SilkyVietnam, Nhật Minh Silk, XP Silk, Lụa Việt, VietSilk, ThaiNam Silk, Phúc Hưng Silk,Vietnam Silk House)… Tất cả đã tạo nên một khúc hoan ca bên bờ Hồ Xuân Hương… NTK Minh Hạnh, người xây dựng không gian Tơ Lụa Bảo Lộc tại Hồ Xuân Hương: “Lâm Đồng có nhiều sản phẩm đặc sắc và Tơ lụa Bảo Lộc chính là một sản phẩm truyền thống quý giá nhất. Tơ lụa tạo ra được giá trị vật chất và giá trị văn hóa cho vùng đất này. Với những điều kiện thiên nhiên ưu đãi, với những con người đã sống hết cuộc đời mình với Tơ lụa thì không có một lý do gì để Tơ lụa Bảo lộc không thể trở thành một thương hiệu quốc gia” NSND Trà Giang, NSND Minh Đức, danh ca Elvis Phương cùng các nhà thiết kế. Không gian nhà tre dành cho Tơ Lụa