Cách đây ít ngày, trong dịp sinh nhật của mình, Cao Thái Hà vướng ồn ào khi vô tình để khoảnh khắc cầm điếu thuốc lá lọt ra ngoài và bị chụp lại, lan rộng trên mạng xã hội. Ngay sau bức ảnh gây tranh cãi, Cao Thái Hà đã lên tiếng xin lỗi. Cô cho biết bản thân rút kinh nghiệm và rất tiếc khi để những người yêu mến mình phải lo lắng. cô bày tỏ. Sau những ồn ào, Cao Thái Hà nhận ra: "Tuổi mới, nhận ra hạnh phúc thật sự chính là những điều mình có thể làm cho người mà mình yêu thương được vui vẻ và bình an". Cô muốn mọi người không phải lo lắng cho mình nữa. Cao Thái Hà quan niệm: "Khi bạn biết yêu thương chính mình, bạn sẽ có hàng vạn cách để tốt hơn, sống tốt hơn, hạnh phúc hơn, đẹp hơn và thanh thản hơn". Sau khi được nới giãn cách xã hội, Cao Thái Hà đã đi biển để nghỉ ngơi, nạp năng lượng chuẩn bị cho những kế hoạch sắp tới. Chuyến đi cũng giúp cô cân bằng lại những cảm xúc của mình, bớt đi những năng lượng tiêu cực và nhìn nhận mọi việc theo hướng lạc quan. Sau 3 tuần cách ly xã hội, cô muốn đến với vùng biển để thỏa thích tắm nắng, bơi lội. Nếu gym siết cơ, giúp săn chắc thì bơi giúp cô rèn sức khỏe và độ dẻo dai cho cơ thể. Thay vì than thở tăng cân như nhiều người đẹp khác, Cao Thái Hà lại có số đo săn chắc hơn sau kì nghỉ. Tập gym thường xuyên và ăn uống đủ chất, khoa học chính là bí quyết giúp Cao Thái Hà có được thân hình thon gọn, vòng eo con kiến. Người đẹp khiến công chúng trầm trồ bởi vóc dáng quá đỗi quyến rũ sau thời gian dài ở nhà. Cô cho rằng giữ gìn vóc dáng chính là cách học yêu cơ thể mình. Có thể thấy, nhan sắc của cô ngày càng lên hương. Người đẹp miền Tây thu hút người nhìn với làn da trắng nõn nà, không tì vết, bờ lưng trần gợi cảm. Trước đó, khi thực hiện thử thách tại nhà mang tên: "Nâng lên được, bỏ xuống được", cô cũng khiến các fan trầm trồ bởi đường cong cơ thể. Trong khi bao quý cô showbiz chạy đua với trào lưu lấy gối làm váy thì Cao Thái Hà lại biến chiếc khăn tắm ngọt ngào thành bộ váy quây vô cùng gợi cảm. Cả khi nấu ăn, cô cũng thu hút bao ánh nhìn. Cô cũng tâm sự, bản thân không ngại những công việc tay chân như chạy bàn hay bán đồ ăn để có thu nhập chính đáng. Cao Thái Hà cũng chăm chỉ quay clip hướng dẫn mọi người tập gym với các động tác đơn giản. Những động tác này ai cũng có thể thực hiện tại nhà với những dụng cụ dễ tìm. Cao Thái Hà lưu ý: Chỉ cần một cái thảm, một quả tạ và một tinh thần tích cực thì sẽ có sức khoẻ tốt và thoải mái tự tin với vóc dáng, thích mặc gì cũng được.