Ngày 26/2, trên trang cá nhân, NSƯT Hạnh Thúy khiến bạn bè hoảng hốt và lo lắng khi đăng tải thông tin chia sẻ: “Ăn trộm vào nhà. Chui tận vào phòng. Cảm giác thật đáng sợ. Cám ơn Chúa đã xui khiến mọi chuyện được an bình”. Chị cũng chia sẻ thêm, ăn trộm đã đi và nhà cũng không mất gì. NSƯT Hạnh Thúy quen thuộc với khán giả qua các vai diễn người phụ nữ có nhiều số phận. Chị còn là nhà biên kịch, đạo diễn được yêu thích của các sân khấu kịch tại TPHCM. Tối cùng ngày chị mới kể lại câu chuyện nhà bị trộm vào, chị viết: “Cả nhà không ai bị gì, mọi việc vẫn ổn và rất ổn dù mình đã một phen hú vía. Và nói thật, đến giờ này tay chân vẫn run khi nhắc lại”. Chị kể: “Tối qua khoảng hơn 4 giờ sáng, mình nghe tiếng mở cửa phòng. Mình vốn khá tỉnh ngủ nên ngay lập tức thức dậy. Thấy thằng ăn trộm mặt mày bịt kín khẩu trang, giương mắt nhìn mình và ngay sát đầu giường của mình, ngay cạnh con mình nằm. Thật ra lúc đó khá tỉnh và rất sợ hãi nhưng mình giả bộ lơ mơ và nói lè nhè: “Đậu hả con? Ngủ đi, đừng ồn!... hay một câu lèm bèm gì đại loại vô thưởng vô phạt vậy đó. Xong mình quàng tay ôm con, nằm im, như đã ngủ. Mình thấy nó rõ ràng bò trở ra, khép cửa lại”. Nghệ sĩ Hạnh Thúy và 2 cô con gái. Thời điểm trộm vào phòng chị đang ngủ cùng cô con gái nhỏ - bé Đậu. Sau đó, chị quay vào phòng, khép cửa để thủ thế và lấy máy ra quay livestream, chị phòng ngừa nếu có vấn đề gì thì cộng đồng mạng còn có thông tin hỗ trợ theo hình ảnh ghi lại trực tiếp. Chị cho biết, thời điểm đó cảm thấy hoang mang và không biết phải làm sao vì phòng trên lầu còn nhiều người ngủ, toàn người già và trẻ con lại không biết trộm đi mấy thằng, có hung khí không. “Lúc đó mình nghe tiếng dưới lầu-tầng trệt, cảm thấy may mắn vì tầng trên không có tiếng động khả nghi, mình thò đầu ra thì thấy nó ngước lên nhìn. Mình lại sợ nó có đông người mà mình không biết, nên lại lèm bèm theo kiểu mắt mũi kèm nhèm không nhận diện được để nó yên tâm: “Bà Út - cô giúp việc - đi ngủ đi, giờ này mà dọn dẹp hoài ai ngủ được” rồi mình mở tất cả đèn tầng trên lên”. Ngay sau đó, chị vào phòng, khoá cửa và gọi dân phòng đến. Khi dân phòng đến thì kẻ trộm đã ra ngoài, bằng lối cửa sau. Chị cho rằng nguyên nhân trộm vào nhà do gia đình sơ suất quên đóng cửa sau. Nghệ sĩ Hạnh Thúy chia sẻ, dù kẻ trộm vào nhà nhưng thật lòng chị thấy may, may vì cả nhà được an toàn. “Điều mình sợ nhất là kẻ trộm manh động, gây ra những chuyện để lại hậu quả lớn. Cảm thấy may vì mình thức dậy đúng lúc và đủ bình tĩnh không làm kẻ trộm giật mình, sợ hãi mà làm điều thiếu kiểm soát. Thấy may vì người thức dậy là mình, đủ lanh trí đúng thời điểm một cách hiệu quả để giữ bình tĩnh và an toàn cho cả hai bên”, chị viết. Nữ nghệ sĩ cũng thừa nhận, lỗi không đóng cửa nẻo cẩn thận cũng là nguyên nhân tạo nguy cơ cho mình. “Một điều may mắn vô cùng lớn nữa là bạn trộm này thuộc loại hiền và ưa chuộng hoà bình, chứ nếu không rất có thể mọi sự đã khác”, chị hài hước. Sau chia sẻ của nghệ sĩ Hạnh Thúy, rất đông bạn bè nghệ sĩ và khán giả đã vào chia sẻ, an ủi cũng như mừng cho chị và gia đình “tai qua nạn khỏi”một cách an toàn. Đặc biệt là mọi người đều nể cách xử trí bình tĩnh và thông minh của nghệ sĩ Hạnh Thúy trong tình huống trên. Khán giả Minh Tuấn đã viết: “Em nghe mà còn run, gì sát đầu giường mà vẫn bình tĩnh thoại là khâm phục chị”. Bạn Sophie Nguyễn cũng bày tỏ và khâm phục vì sự bình tĩnh của nữ nghệ sĩ: “Em nghe mà nổi da gà. Chị gan lắm luôn. Mà nghĩ cũng lạ, trộm vào nhà mà chủ nhà sợ làm tổn thương trộm đến không dám la to”.