Trước giờ tôi luôn quan điểm mọi sự việc cũng như con người đều có 2 mặt. Đợt dịch Covid- 19 này đã cướp đi sinh mạng hàng trăm ngàn người trên thế giới, thiệt hại ngân sách lớn, đời sống kinh tế xã hội xáo trộn ảnh hưởng nặng nề đến cuộc sống con người trong đó nghệ sĩ có lẽ là thành phần “sốc” nhất vì hoàn toàn không có thu nhập (hầu hết nghệ sĩ hoạt động tự do nên không có lương). Ở góc tinh thần, nghệ sĩ nhạy cảm, dễ tổn thương và khả năng xoay sở kém do chủ yếu dùng “tâm hồn” để lao động nên khi có biến động không biết tính toán cần tiến lùi thế nào để mưu sinh. Tuy nhiên, thực tế 3 tháng qua cho thấy nhờ có những đợt giãn cách xã hội mà chúng ta dành nhiều thời gian chăm lo cho gia đình, quan tâm hỏi han, lo lắng cho người thân nhiều hơn. Rút kinh nghiệm không nhỏ trong việc “ăn bát khi đầy nhớ ngày gian khổ”. Nhiều bài học lớn sẽ được “nằm lòng” cho chúng ta từ Covid- 19. Cuộc sống của tôi cũng khó khăn như tình hình chung thôi. Nhưng bản thân từ trước tới giờ cũng đối mặt với không ít khó khăn nên vẫn đang lo được. Tính cách của tôi cũng khó hoang mang lắm Trước giờ, tôi cứ có nhiều tiền thì cho phép mình hưởng thụ một tý, trích một phần cho gia đình, một phần công đức chùa đền, một phần từ thiện cho người cần giúp đỡ nên hầu như tôi không có tiền để dành nhiều. Khi thu nhập ít thì bớt chi tiêu, suy nghĩ đến những ngày tốt đẹp và chiêm nghiệm câu “sông có khúc, người có lúc”. Thế là sẽ vui thôi! Phạm Phương Thảo chia sẻ, nhiều nghệ sĩ bị ảnh hưởng bởi dịch Covid- 19. Tôi đánh giá cao người lao động chân chính để kiếm tiền. Chỉ có những kẻ sống trên đồng tiền người khác hoặc vô công rồi nghề mới dèm pha như vậy. Tôi cũng đang xem xét tình hình khôi phục kinh tế để xoay sở chiều hướng mưu sinh đây. Nếu cần thiết tôi sẵn sàng đi học nấu ăn một món gì đó để bán online miễn là có thu nhập. Đừng làm việc bất chính cũng đừng để mình “nhàn cư vi bất thiện” là được. Trang trại của tôi vừa đủ để hít thở không khí ngoại ô. Tuy nhờ Thủ đô náo nhiệt để có Phương Thảo hôm nay nhưng thú thật tôi không thể hoà nhập cuộc sống phố phường nên cũng xác định sẽ ra ngoại ô sống. Tuy nhiên tôi mới mua được đất và trồng cây, chưa có tiền để xây dựng nhà cửa nên sẽ quy hoạch dần dần. Đợt dịch này tôi càng thêm yêu và trân trọng khu vườn mình đã chọn. Mỗi lần lên thăm nó tôi thấy mình là đại gia đấy! Nữ ca sĩ dành thời gian chăm sóc khu vườn ở ngoại thành. Tôi là người ý thức về giá trị đồng tiền hơi muộn. Lúc nào cũng đề cao tình cảm và ai nói gì về tiền bạc mà không vừa ý thì giãy như đỉa phải vôi. Sau nhiều tổn thương rồi cũng khôn ra, bây giờ lại... khôn quá Tuy nhiên, tôi không phải người giỏi kiếm tiền, mọi thứ có được bây giờ là nhờ may mắn. Tôi có một mâu thuẫn rất khó chịu đó là rất thích tiền nhưng lại không thích giữ tiền. Tức là cứ có tiền thì tôi lại nghĩ chỗ này cho ai, làm gì để nó phải đi đi. May mắn là khi tôi cứ cho đi thì lại có tiền tiếp nên tôi vui với “trò đùa số phận” dành cho mình lắm. Cuộc sống sau này không nói trước được, song bây giờ dù chưa giàu và tôi biết tính cách của mình cũng sẽ không giàu được nhưng tôi rất mãn nguyện với những gì đang có. Nữ ca sĩ chia sẻ: "Tôi cũng nhận về mình mỗi thứ một chút, lại thêm quá nhiều cảm xúc trong lòng nên long đong cũng đành vậy"... Có lẽ anh ấy thấy tôi có những điểm tương đồng với Kiều. Ví dụ như tôi biết làm thơ một chút, hiếu thảo với cha mẹ, lận đận duyên tình... Tôi hay đọc sách về cổ nhân và cũng nhìn những người xung quanh mình thì rút ra một điều rằng : Nữ nhân sinh ra trên đời được trời ban chút nhan sắc và tài năng thực sự sẽ khó mà sống yên ổn. Riêng tôi cũng nhận về mình mỗi thứ một chút, lại thêm quá nhiều cảm xúc trong lòng nên long đong cũng đành vậy. Thôi thì cứ chiêm nghiệm, ngồi trên long đong mà chơi với nó cũng là một trải nghiệm thú vị. Mà xin đính chính là tôi không nghèo nhưng chưa giàu có đâu nhé. Nói thật nhé! Ngày xưa nhiều người theo đuổi lắm. Xếp hàng từ Thủ đô về quê mấy dãy không hết. Bây giờ hết duyên thì phải, chẳng mấy ai để ý đâu. Nếu nói do già cũng không đúng, bạn bè tôi nhiều người già hơn vẫn thấy họ yêu đương quấn quýt lắm. Với lại, giờ tôi khôn rồi, nhìn ai cũng thấy phải “đề phòng” nên họ cũng dè chừng tôi. Kiểu “kẻ cắp gặp bà già” ấy Thật may mắn là tôi thích cuộc sống một mình, có thời gian chăm lo cho cha mẹ, anh chị em và các cháu. Việc âm việc dương đều chủ động được. Cái gì cũng có 2 mặt và mặt rất được của người độc thân đó là “Độc lập - Tự do - Hạnh phúc”. "Mục đích hiện tại của tôi là mong có cơ hội kiếm tiền nhiều hơn để lo cho gia đình mình, cho những hoàn cảnh khó khăn cần giúp đỡ. Bản thân sống khỏe sống vui..." Là một thanh đồng đạo Mẫu đã hơn 8 năm, tôi có đức tin mãnh liệt vào số phận và những nghiệp duyên, thiện duyên sẽ gặp trong đời. Vì vậy tôi không cầu gì trong tình cảm, người đến và đi đều nhẹ như không. Nếu nói mong muốn thì tôi mong được gặp bạn hiền anh em, tri âm tri kỷ. Còn tình cảm nếu còn nợ ai thì chỉ mong đó sẽ là thiện duyên chứ cũng U40 rồi sợ không có sức chống chọi nữa Mục đích hiện tại của tôi là mong có cơ hội kiếm tiền nhiều hơn để lo cho gia đình mình, cho những hoàn cảnh khó khăn cần giúp đỡ. Bản thân sống khỏe sống vui. Cũng chia sẻ thêm là tôi rất vui khi nhiều bạn bè, khán giả ủng hộ lời kêu gọi giúp đỡ bà con nghèo của tôi. Ngày 30/4 tới đây, tôi sẽ trực tiếp về quê trao quà cho các hộ nghèo và cận nghèo tại xã Nghi Trung- Nghi Lộc - Nghệ An. Giữa đại dịch Covid- 19 mà tôi thấy đời đẹp hơn nhờ những tấm lòng...