Ngọc Hân cũng chia sẻ thêm về tính cách của bản thân: “Tôi là người thân thiện, vui vẻ, hòa đồng và chân thành. Còn về tính “xấu” thì... hơi lười một chút. Ví dụ, trước Tết nhà tôi có giặt rèm. Người ta đến tháo rèm, khi vào phòng tôi thì tôi không có nhà. Bạn đó hỏi mẹ tôi: “Bác ơi, không biết chị ấy có người yêu chưa? Nhưng cháu nghĩ với cái phòng như thế này thì chị chưa lấy chồng được đâu”. Trời ơi, tôi về nhà nghe mẹ kể lại mà giận quá trời luôn. Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ nhiều bí mật cá nhân trong chương trình Bữa trưa vui vẻ mới đây. Ngoài ra, tôi cũng hay ngủ nướng này, có tật “nước đến chân mới nhảy”. Cứ sớm thì không lo đến khi muộn, tôi lại quýnh quáng cả lên. Cái tính này xuất phát từ thời học phổ thông, rồi lên Đại học mỹ thuật. Thầy cho cả tuần không làm, cứ đêm trước hôm nộp bài thì bao nhiêu ý tưởng mới tuôn trào, thức cả đêm làm bài đến 6-7 giờ sáng rồi đi học luôn.” Hoa hậu cũng chia sẻ rằng, thường thức dậy trước hoặc sau 9 giờ sáng. Ngọc Hân chia sẻ: “Một ngày của tôi thường diễn ra như này: Sáng ngủ dậy, tôi không rời giường ngay mà sẽ lần tìm điện thoại, lướt tin nhắn, xem lịch công việc, trả lời khách hàng, đăng tải bài mới trên trang... Tôi ít khi lướt face vào lúc đó mà thường ưu tiên công việc trước”. Khi được hỏi, “Ngọc Hân có bao nhiêu người bạn thân?”, cô cho biết: “Tôi cũng có kha khá bạn thân. Những bạn thân trong showbiz, những bạn thân ngoài đời- không phải người nổi tiếng. Nói đến bạn thân, người đầu tiên tôi nghĩ đến là người không tham gia showbiz cho lắm, từng đi thi hoa hậu với tôi. Tôi cũng có người bạn thân từ hồi lớp một nữa. Bạn thân thường gọi tôi là “Hân nhôm nhựa” này, “Hân đưa chuyện” vì tôi thích buôn chuyện.” Ngọc Hân cũng tiết lộ, năm 16 tuổi đã chụp ảnh bìa báo và cát sê khoảng 50 ngàn đồng. “Cát sê chụp hình ngày đó có 50 ngàn đồng nhưng tôi cực kỳ hào hứng. Nhận được mời đi chụp hình vào hôm sau thì cả đêm trước, tôi háo hức không ngủ được. Hay biết thứ 2 ra báo chẳng hạn thì tối chủ nhật, tôi cũng háo hức không thể ngủ được. Cho đến bây giờ thì tôi lên bìa rất nhiều tờ báo, trang báo hoành tráng hơn, xịn xò hơn cả Hoa Học Trò nhưng không bao giờ có được cái cảm giác như lần được lên bìa báo Hoa Học Trò thời học sinh ấy.” Người đẹp cũng tiết lộ từ thuở học trò đã nhận được rất nhiều lá thư làm quen của các bạn phương xa gửi đến. Cô thường mở ra cho bạn bè cùng đọc. Và cho đến giờ, Ngọc Hân vẫn lưu giữ tất cả thư của fan hâm mộ làm kỷ niệm... Hình ảnh của người đẹp luôn gắn với tà áo dài. Tại chương trình Bữa trưa vui vẻ, Ngọc Hân cũng cho biết, khi đăng quang Hoa hậu cô cũng nhận về nhiều ý kiến trái chiều về nhan sắc của mình. Và đôi khi, cũng tủi thân về những lời chê bai. Cô kể: “Khi nghe những ý kiến này nọ về mình, tôi cũng buồn vì trước đó, bản thân cũng được coi là một hotgirl, người mẫu nổi tiếng và giành được một số giải thưởng. Tôi cũng nghiêm túc nhìn lại hình ảnh, trang phục của mình khi đăng quang để tiếp thu ý kiến của mọi người”. Theo Ngọc Hân, dù nhan sắc của mình chưa thỏa mãn tất cả mọi người, nhưng chưa bao giờ cô nghĩ đến chuyện đi phẫu thuật thẩm mỹ. “Tôi thấy nhiều người đi làm xong rất đẹp. Tôi cũng muốn làm nhưng ... hèn, sợ đau. Chỉ duy nhất sau khi đăng quang tôi đi niềng răng”, Ngọc Hân khẳng định. Trước ý kiến cho rằng Ngọc Hân có phần mờ nhạt, không xây dựng hình ảnh tốt như nhiều hoa hậu khác, Ngọc Hân thẳng thắn trả lời: “Tôi đã nghe những ý kiến như thế này. Thường thì tôi không phản ứng, cho qua vì tôi có định hướng, đường đi rõ nét cho bản thân mình và không bị ảnh hưởng bởi những ý kiến khác. Vì bên cạnh những ý kiến đó thì cũng có những lời khen tôi xây dựng hình ảnh nền nã, nhẹ nhàng, tôn vinh văn hóa...” Ngọc Hân bộc bạch, nếu không tham gia cuộc thi hoa hậu, không đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2010 thì có lẽ bây giờ cô là “con buôn có hạng”. “Tôi đã ấp ủ công việc kinh doanh quần áo từ lâu rồi. Nếu không trở thành hoa hậu, tôi sẽ vẫn tiếp tục công việc làm stylist ở báo Hoa Học Trò và mở shop kinh doanh quần áo sẽ rất tiện lợi”, Ngọc Hân nói. Bước ngoặt làm hoa hậu làm gián đoạn các hoạch định trước đó của Ngọc Hân. “Khi đăng quang hoa hậu, tôi có rất nhiều công việc để làm, không thể tập trung vào công việc mình muốn. Bên cạnh đó, tôi còn học, còn tốt nghiệp... Cho đến hiện tại, tôi luôn hài lòng, vui vẻ với những gì mình có được”, Hân chia sẻ thêm. Hình ảnh được cho là từ buổi lễ dạm ngõ của Hoa hậu Ngọc Hân được chia sẻ cuối năm ngoái. Công việc của một NTK thời trang khiến người đẹp khá tỷ mỉ và kỹ tính. Không chỉ trong thiết kế, trong công việc nấu nướng, bày mâm bát, Ngọc Hân cũng chú ý đến sự đồng bộ, đẹp mắt. Ngọc Hân tiết lộ: “Trước đây, tôi ít vào bếp cực kỳ. Mẹ tôi chỉ mong tôi về nhà đúng giờ để ăn cơm là tốt lắm rồi, không mong tôi vào bếp nấu ăn hay rửa bát. Vì công việc bận rộn tôi ít tham gia việc bếp núc. Nhưng cách đây vài tháng, tôi có lạc vào một group của các chị em yêu bếp. Đúng là nó có sức hút lan tỏa và gây nghiện. Thực sự là cảm giác nấu được món ngon cho người mình yêu thương, cho bố mẹ mình và khao bạn bè rất là vui”. Trước thông tin Ngọc Hân chuẩn bị kết hôn với đại gia, người đẹp phủ nhận. “Bạn trai tôi không phải đại gia, chỉ là công chức nhà nước, công tác ở Bộ Ngoại giao. Gia đình của anh cũng bình thường, bố mẹ cũng là công chức”, cô nói. Người đẹp chia sẻ thêm: “Chúng tôi gặp nhau năm 2011, khi đó tôi mới đăng quang hoa hậu một thời gian, còn anh chỉ là sinh viên. Chúng tôi có duyên học cùng trường cấp 3 Trần Nhân Tông, nhưng không quen nhau ở Việt Nam mà gặp ở Ai Cập. Khi đó tôi là Đại sứ du lịch của hai nước và đi tham quan Ai Cập. Còn anh được Đại sứ quán giao nhiệm vụ dẫn đoàn có hoa hậu, các phóng viên đi tham quan. Anh có nói với tôi là trước chúng tôi học cùng trường. Anh biết tôi, còn tôi thì không biết anh. Nhưng tôi ấn tượng vì sự hài hước, hóm hỉnh. Sau đó chúng tôi có tìm hiểu nhau...”