Nữ bác sĩ Bhasha Mukherjee đã chẩn đoán cho người đẹp Melanie Heynsbroek đến từ Luxembourg rằng cô này đã bị gãy xương cổ tay, hai người đẹp hiện tại đang tham gia các hoạt động để chuẩn bị cho đêm chung kết cuộc thi Miss World sắp diễn ra. Hoa hậu Anh (Miss England) - cô Bhasha Mukherjee vốn là một bác sĩ. Hoa hậu Luxembourg - cô Melanie Heynsbroek sau khi thấy cổ tay đau nhức mãi không đỡ đã thử nhờ Bhasha kiểm tra lại. Theo kinh nghiệm của mình, Bhasha cho rằng Melanie đã bị gãy xương cổ tay. Cô Melanie sau đó đã tới bệnh viện kiểm tra kỹ càng và được khẳng định rằng quả thực cô đã bị gãy xương cổ tay. Bhasha (23 tuổi) đã được Melanie (20 tuổi) tiếp cận để nhờ kiểm tra chấn thương cổ tay, lúc ấy, họ đang cùng luyện tập để chuẩn bị cho đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Thế giới sắp diễn ra tại London (Anh) vào ngày 14/12 tới đây. Melanie cảm thấy cổ tay của mình đau nhức không ngừng và cảm thấy lo lắng. Bhasha dù chỉ chẩn đoán bằng mắt thường nhưng cô tin rằng Melanie đã bị gãy xương cổ tay, cô khuyên Melanie nên đi chụp X-Quang để được xác định rõ ràng, quả thực, chẩn đoán của Bhasha đã đúng. Thực tế, cô Melanie trước đó đã gặp bác sĩ và chụp X-Quang tại Luxembourg sau khi gặp phải một cú ngã mạnh trên sân băng, nhưng vì thời gian gấp gáp và cần lên đường đi dự thi Miss World nên chấn thương của cô đã không được điều trị cẩn thận. Người đẹp Luxembourg - cô Melanie Heynsbroek (trái) đã bó bột cổ tay sau khi được Hoa hậu Anh - cô Bhasha Mukherjee giúp chẩn đoán chấn thương. Cô Bhasha Mukherjee trong ca trực tại bệnh viện ở thành phố Boston (Anh). Ngay sau khi đăng quang Hoa hậu Anh được vài giờ, cô Bhasha đã phải lên đường tới bệnh viện để vào ca trực. Cô Bhasha Mukherjee khi đăng quang Hoa hậu Anh. Cô Bhasha Mukherjee từng sinh ra và lớn lên ở Ấn Độ, giờ đây, cô sinh sống tại Anh. Chia sẻ về sự việc bên lề cuộc thi Miss World, cô Bhasha cho hay: “Melanie tiếp cận tôi sau khi hoàn tất việc tập dượt, cô ấy nói rằng cổ tay cô ấy rất đau và muốn nhờ tôi xem giúp. “Tôi tới phòng cô ấy để kiểm tra trực tiếp, tôi đã không xử lý những chấn thương xương khớp trong gần một năm trở lại đây. Tôi có những chẩn đoán rồi đưa cô ấy tới gặp ban tổ chức cuộc thi Miss World và nói với họ về những lo ngại của tôi, đồng thời đề nghị họ cho cô ấy đi chụp X-Quang. Có thể do Melanie đã phải mang vác đồ nặng trong quá trình di chuyển nên vết rạn xương trở nên nặng hơn và tạo nên những chấn thương mới”. Cô Bhasha Mukherjee khi tham gia các hoạt động bên lề cuộc thi Miss World Sau khi nhận được sự giúp đỡ từ Bhasha, cô Melanie đã chia sẻ với báo chí rằng: “Bởi Bhasha học y và là bác sĩ nên tôi muốn nhờ cô ấy kiểm tra tay cho tôi. Bhasha đã làm rất tốt, cô ấy là một bác sĩ giỏi và tôi hy vọng cô ấy sẽ tiếp tục công việc của mình, tôi cầu chúc cô ấy có thật nhiều thành công. Tôi sẽ phải bó bột một thời gian và cảm thấy hơi buồn, nhưng điều này cho tôi thấy rằng để tham gia cuộc thi Miss World, các cô gái cần phải mạnh mẽ”. Một số người đẹp dự thi Miss World. Cô Bhasha đứng giữa (mặc áo len cổ lọ). Cô Bhasha là một nữ bác sĩ trẻ tuổi. Bhasha cũng đã lên tiếng khen ngợi sự dũng cảm của Melanie khi cô đã cố gắng giữ thái độ tích cực, lạc quan dù phải bó bột tay giữa lúc đang tham gia Miss World: “Việc chẩn đoán đúng cho Melanie khiến tôi cảm thấy vui về chuyên môn của mình. Trong quá trình dự thi Miss World, tôi cảm thấy mỗi ngày đều dài như một tuần. Chúng tôi có rất nhiều hoạt động. Khi tất cả những hoạt động này kết thúc, tôi sẽ rất nhớ sự gắn bó mà chúng tôi đã có”. Theo