Năm nay, mặc dù không tham gia “Gặp nhau cuối năm” phiên bản mới nhưng NSND Công Lý lại đóng vai trò đồng đạo diễn với đạo diễn Mai Long trong phim hài tết “Tết vui phết: Mr Lù 3”. Ở phim này, NSND Trung Hiếu vào vai Lù, nhân vật chính của phim. Mặc dù, Trung Hiếu là sếp của Công Lý ở Nhà hát Kịch Hà Nội nhưng khi tham gia phim này anh vẫn bị cấp dưới “mắng xơi xơi" khi ra phim trường. Công Lý và Mai Long đồng đạo diễn hài tết "Tết vui phết: Mr Lù 3". “Khi làm phim hài tết này, chúng tôi căng thẳng thật. Vì dù sao tôi cũng là quân mà quát sếp trước mặt bao nhiêu người như thế thì Hiếu cũng phải tức chứ. Nhưng tôi vẫn phải quát nạt bình thường vì đây là công việc. Mặc dù sau đó Hiếu có chút giận nhưng chúng tôi hoá giải bằng cách cùng chung tay tổ chức kỷ niệm 60 năm thành lập Nhà hát, tôi có kéo được một ít tài trợ về cho sự kiện này nên “lấy công chuộc tội”, NSND Công Lý tiết lộ. NSND Trung Hiếu cười xòa bảo: “Lúc nhận vai này tôi không hề biết Công Lý làm đạo diễn. Phải khi ra phim trường tôi mới biết chuyện. Thấy Công Lý làm đạo diễn tôi cũng có phần yên tâm vì anh ấy đã khẳng định tài năng và tên tuổi qua nhiều bộ phim trước rồi. Tôi cũng không nhớ Lý đã quát nạt tôi bao nhiêu lần trên phim trường nhưng làm nghệ thuật thì không có cấp trên, cấp dưới, mọi người đều vì nghệ thuật. Tôi xem đó là công việc chứ không phải chuyện của Nhà hát nên thấy rất bình thường”. Nghệ sĩ Trung Hiếu tâm sự rằng, anh với Công Lý từng học chung một lớp ở trường Sân khấu – Điện ảnh vào năm 89 – 90. Cả hai cũng từng về cộng tác với Nhà hát Kịch Hà Nội khi còn là sinh viên năm thứ 3. Ở ngoài đời, anh với Công Lý chơi thân với nhau và luôn “kề vai sát cánh” trong mọi việc. “Chúng tôi vừa là bạn học, lại cùng là đồng nghiệp với nhau suốt 30 năm qua nên đã quá quen thuộc tính cách của nhau. Trong công việc không thể tránh được sẽ có những khi cáu giận, thế nhưng công việc là công việc, còn tình bạn bè, đồng chí vẫn luôn tốt đẹp. Công Lý là một người rất đam mê, tâm huyết và tài năng. Vì thế, dù là bạn bè nhưng tôi rất trân trọng Lý. Những năm gần đây, Lý đang cho thấy sự đa dạng trong diễn xuất và chín muồi về tài năng. Chúng ta thường thấy anh ấy xuất hiện trên phim ảnh và truyền hình với màu sắc hài nhưng trên sân khấu của Nhà hát, Lý lại diễn chính kịch rất hay. Các giải thưởng và huy chương mà Lý đạt được trong hội diễn đều là từ những vai chính kịch”, NSND Trung Hiếu nói. “Tết vui phết: Mr Lù 3” xoay quanh câu chuyện về chính sách đô thị hóa nông thôn, nhiều đất nông nghiệp bị cắt giảm để xây dựng những khu công nghiệp mới khiến cho nhiều hộ dân tại vùng nông thôn không còn đất để canh tác và trồng trọt trong đó có gia đình họ hàng nhà Lù (NSND Trung Hiếu), Bầu (Mai Long), vợ Bầu (Khánh Linh), ông trẻ Vồ (Nguyễn Love), vợ Vồ (Thương Cin), Bố Bầu (Bá Anh)... Các nghệ sĩ tham gia phim trong buổi họp báo. Với vốn kiến thức còn hạn chế, không có chuyên môn họ hàng nhà Lù đã quyết định nhờ cậy đến Lù - người có “chuyên môn sâu rộng”, “làm quan cao nhất nhà” với chức Trưởng phòng kinh doanh tại một công ty kinh doanh có tiếng trên thành phố. Và từ đây, cả họ nhà Lù kéo nhau lên thành phố “ăn vạ” Lù với mong muốn được làm trong công ty Lù và có cuộc sống giống ổn định. Những câu chuyện bi hài liên tiếp xảy ra từ đây. Đặc biệt, trong dự án này, nhà sản xuất - đạo diễn Mai Long cũng đầu tư một bộ phận sản xuất âm nhạc riêng cho bộ phim (bao gồm hai ca khúc trong phim do chính anh sáng tác) và nhạc tiết tấu biểu cảm cho từng tình huống, từng phân đoạn tạo thêm hiệu ứng nhằm tôn vinh giá trị nội dung kịch bản. NSND Công Lý nói vui, đạo diễn Mai Long từng ngỏ ý mời anh hợp tác trong bộ phim này từ các lần trước song vì chưa thu xếp được công việc nên tới giờ anh mới có thể tham gia và việc anh làm đạo diễn bộ phim lần này cũng là để “trả nợ” cho các lần lỡ hẹn đó.