Theo đạo diễn Victor Vũ, điều khiến anh đau đầu nhất khi thực hiện “Mắt biếc” ngoài việc xây dựng kịch bản là làm sao chọn lựa các diễn viên phù hợp. Thậm chí, Victor Vũ còn từng thảo luận với ê-kíp là sẽ không bấm máy nếu chưa tìm được dàn diễn viên ưng ý. Sau cuộc casting mở rộng khắp cả nước diễn ra trong 4 tháng với 1400 gương mặt trẻ tham dự, vượt qua 5 vòng thử thách, cuối cùng Trần Nghĩa – Trúc Anh – Trần Phong – Khánh Vân – Thảo Tâm cũng nhận được cái gật đầu của vị đạo diễn khó tính. Hình ảnh hai diễn viên chính đóng Ngạn và Hà Lan lúc casting. Áp lực khi chọn một dàn diễn viên toàn nhưng gương mặt mới là rất lớn. Khi nói về lý do lựa chọn dàn sao mới, đạo diễn Victor Vũ chia sẻ việc có thêm những nhân tố mới là hết sức quan trọng vì anh muốn mọi người thực sự tập trung vào cảm xúc và diễn xuất của diễn viên. Đối với Trần Nghĩa – vai Ngạn, Victor Vũ cho biết, lý do chọn nam diễn viên này là vì anh biết cách sử dụng kĩ thuật của mình để đẩy cảm xúc nhân vật tới độ chín mùi. Còn Trúc Anh – vai Hà Lan ngược lại là một diễn viên rất bản năng. Trúc Anh ngoài đời cũng ít nói, hơi nhút nhát, gương mặt có những nét suy tư. Chính điều này đã giúp Trúc Anh hoá thân vào vai diễn tốt hơn. Trần Phong lúc casting vai Dũng. Khi làm việc với Trần Phong, đạo diễn Victor Vũ lại nhận ra đây là một diễn viên có cách diễn xuất rất thoải mái, tự nhiên. Đó là yếu tố khiến anh lựa chọn Trần Phong vào vai Dũng – chàng trai có ngoại hình đào hoa, tưởng chừng đểu cáng nhưng thật ra vẫn chỉ là một đứa trẻ con. Khánh Vân lại là một phát hiện thú vị vì lần đầu gặp mặt không ai nghĩ cô có thể hoá thân thành Trà Long. Ở cô gái này toát ra một nguồn năng lượng tích cực và trong sáng khiến người khác yêu mến. Riêng về nhân vật Hồng, dù là vai mới được thêm vào nhưng lại rất quan trọng trong việc đẩy cảm xúc và tâm lý của Ngạn thêm một bước. Thảo Tâm tuy còn rất trẻ nhưng lại có thần thái và độ sâu vừa đủ để đảm nhận nhân vật này. Đạo diễn Victor Vũ cũng chia sẻ thêm: “Khi casting, Victor bị chinh phục bởi lối diễn mộc mạc, giản dị và chân thật của các diễn viên trong phim mình. Victor cảm thấy tự hào với các bạn. Họ là những người trẻ đầy tài năng. Đây là những vai diễn rất khó, rất thử thách nhưng các bạn đã hoàn toàn nhập vai và toả sáng” Những hình ảnh hậu trường đáng nhớ của Mắt biếc. Trúc Anh kể rằng, khi nhận vai cô rất áp lực vì đây là nhân vật bước ra từ truyện nên mọi người chắc chắn sẽ có sự so sánh. Thời gian đó, cô thậm chí còn không dám lên mạng và đọc bình luận của mọi người. Trong quá trình chuẩn bị cho vai diễn, cô cũng được lưu ý phải ăn kiêng để giữ thân hình thọn gọn nhưng vì “ý chí không mãnh liệt” nên cô không làm được việc đó. May mắn là cô không bị tăng ký nhiều nên không gây ảnh hưởng đến tạo hình nhân vật. Theo Trúc Anh, đa số cảnh giữa Ngạn và Hà Lan đều là cảnh buồn. Chỉ duy nhất cảnh ngồi trong rừng sim hát là cảnh vui nhất. Nhưng nhờ trước đó đơn vị sản xuất đã tổ chức một số buổi cho diễn viên làm quen với nhau nên khi ra diễn không còn ngại ngùng. “Nếu hỏi tôi, ngoài đời thích người bạn trai như Dũng hay như Ngạn thì tôi sẽ trả lời thích Ngạn hơn. Vì nếu biết Dũng sở khanh rồi mà còn thích thì có gì đó sai sai. Tôi thích người đàn ông hiền lành, chân thật và chung thuỷ”, Trúc Anh tiết lộ. Khánh Vân. “Thời điểm đến casting, tôi là người cuối cùng đến gặp đạo diễn Victor Vũ. Bởi vì trước đó, khi tôi gửi profile thì bị loại ngay từ đầu vì hình ảnh không phù hợp. Nhưng sau đó tôi có gửi lại. Ngoài đời tôi không như nhân vật Ngạn mà sống rất hoà đồng và vui vẻ với mọi người. Bản thân tôi cũng từng yêu đơn phương nên khi vào vai Ngạn tôi cảm nhận được sự tương đồng”, Trần Nghĩa cho biết. Khánh Vân tiết lộ, trước khi bước vào quay, đạo diễn cùng các thành viên trong tổ sản xuất đề nghị cô không được ăn vì “ốm lên hình sẽ đẹp hơn”. Thời điểm đó, mỗi ngày cô chỉ được phép ăn khoai lang và uống nước ép hoa quả. Tuy nhiên, đó dường như là “cực hình” đối với cô vì mỗi lần nhìn mọi người ăn cô lại phải chạy trốn hoặc không dám nhìn. Đó cũng là lí do mà sau khi đóng máy, cô được phép ăn thả ga và trong vòng 1 tuần lễ thì lên 5kg. Nữ diễn viên này cũng cho rằng, ở Ngạn và Dũng trong phim đều có những điều khiến cô thích. Nhưng để chọn ra người cô yêu nhất thì cô sẽ cùng hẹn hò với cả hai. Và trong quá trình đó, cô sẽ có sự chọn lọc cho mình. Trần Phong kể, vai của kết thúc sớm nhất trong dàn diễn viên. Cảnh quay cuối cùng là Dũng và Ngạn đánh nhau vì chuyện của Hà Lan. Và khi quay cảnh cuối, cảm giấc rất buồn, tiếc nuối... vẫn muốn quay tiếp. “Dũng là một dạng vai để mình được thể hiện nhiều hơn về diễn xuất. Có những khó khăn nhưng tôi xem đó là thử thách”, Trần Phong tâm sự.