Truyền thông Hàn Quốc đưa tin, gia đình Choi Ji Shil mới đây đã đệ đơn lên tòa yêu cầu giải quyết tranh chấp tài sản thừa kế của nữ diễn viên đoản mệnh. Theo đó, mẹ ruột của Choi Jin Sil - bà Jung Ok Sook đã đệ đơn kiện ông Jo Joo-hyung - cha đẻ của Jo Sung Min - chồng cũ nữ diễn viên quá cố về tội chiếm dụng khối tài sản thừa kế một cách bất hợp pháp. Tài sản tranh chấp này là tòa nhà tại TP Namyangju của Jo Sung Min thừa kế lại cho con trai và con gái chung của anh và Choi Ji Shil. Tòa nhà này trị giá 2.2 tỷ won (khoảng 43 tỷ đồng). Nữ viên Choi Ji Shili tự vẫn vào năm 2008. Chồng cũ Choi Jin Sil cũng tự vẫn vào năm 2013. Trước khi qua đời, anh sống tại toà nhà này nhưng từ khi anh mất, toà nhà đã được chuyển đổi sang tên cho con trai và con gái ruột của anh. Người giám hộ cho hai con của anh là bà ngoại Jung Ok Sook. Bà có quyền hợp pháp trong việc cho thuê và lấy tiền từ tòa nhà này nhưng ông Jo Joo-hyung lại chiếm dụng số tiền cho thuê tòa nhà này. Nữ diễn viên nổi tiếng của Hàn Quốc - Choi Ji Shil tự vẫn vào năm 2008 khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp sau một thời gian chung sống với căn bệnh trầm cảm. Choi Ji Shil ra đi khi các con của cô, một trai và một gái còn rất nhỏ tuổi. Hai bé Hwan Hee và Jun Hee đã chuyển tới sống cùng bà ngoại sau khi mẹ ruột qua đời. Hai con của Choi Ji Shil mất mẹ từ khi còn nhỏ, và sống cùng bà ngoai suốt 12 năm qua. Hai đứa trẻ đã chứng kiến nhiều sóng gió của gia đình. Đầu tiên là sự ra đi đột ngột của người mẹ kính yêu, hai năm sau đó là cậu ruột tự vẫn và gần đây nhất là vào năm 2013 cha ruột của hai đứa trẻ cũng tự vẫn tại nhà riêng. Trước khi Choi Ji Shil tự vẫn, cô và chồng đã ly dị. Chồng của Choi Ji Shil là một cựu vận động viên thể thao và thường xuyên đánh đập và bạo hành cô khi hai người còn chung sống. Cuộc sống của các con và những biến cố trong gia đình Choi Ji Shil vẫn luôn được người hâm mộ theo dõi suốt những năm qua. Con gái của Choi Ji Shil - bé Jun Hee từng là tâm điểm của truyền thông khi nhiều lần “bóc trần” cuộc sống đầy khó khăn, buồn bã của cô bé và anh trai kể từ khi mẹ ra đi mãi mãi. Jun Hee còn thừa nhận bị mắc căn bệnh Lupus và trầm cảm kể từ khi mẹ tự vẫn. Năm 2018, Jun Hee từng tố cáo bà ngoại bạo hành và đối xử tàn nhẫn với cô bé. Cô bé cũng nhắc đến cuộc sống áp lực khi là con của một ngôi sao nổi tiếng, thường xuyên bị bạn học chế nhạo, bắt nạt. Vụ việc thu hút sự quan tâm của truyền thông và những người hâm mộ Choi Ji Shil. Hiện tại, Jun Hee vãn sống cùng bà ngoại và anh trai. Cô bé sắp tốt nghiệp trung học và đã công khai bạn trai, cũng như mơ ước muốn bước chân vào làng giải trí giống mẹ ruột. Con gái của Choi Ji Shil giờ đã trưởng thành và thừa nhận bị trầm cảm vì thiếu vắng tình cảm của cha và mẹ. Theo Newsen