Nhà biên kịch Trịnh Thanh Nhã đẩy xe lăn đưa chồng mình là nhà văn Lê Phương bước vào thảm đỏ bế mạc Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 21. Cả hai từng có nhiều năm công tác tại Hãng phim truyện Việt Nam. Nhiều năm nay, nhà văn Lê Phương bị yếu chân nên đi lại rất khó khăn. NSND Phạm Quang Vĩnh là một hoạ sĩ mỹ thuật “mát tay” của nhiều bộ phim nổi tiếng như: Chuyện của Pao, Đập cánh giữa không trung… Nhiều năm cùng vợ là NSƯT Diệu Thuần gắn bó với Hãng phim truyện Việt Nam, đến lúc về nghỉ hưu, ông lại mắc rất nhiều chứng bệnh. 5 năm qua, NSND Phạm Văn Vĩnh ở bệnh viện nhiều hơn ở nhà. Dù đến nay, sức khoẻ của ông đã có phần được cải thiện nhưng đi bất kể đâu, ông cũng phải chống gậy và có vợ đi theo chăm sóc. Nghệ sĩ Nguyễn Thị Xuân Phượng năm nay đã ngoài 90 tuổi nhưng vẫn rất tâm huyết với các hoạt động của ngành điện ảnh. Bà là người từng làm phiên dịch và phó đạo diễn cho nhiều đoàn phim nước ngoài, đặc biệt là của Pháp khi đến Việt Nam quay phim. Trong số đó, bộ phim bà đóng vai trò người cộng sự, phiên dịch, bác sĩ cho Joris Iven khi ông đến Việt Nam làm phim “Vĩ tuyến 17 chiến tranh nhân dân”. Đạo diễn, NSND Đặng Nhật Minh cũng là người một trong những nghệ sĩ lớn tuổi có mặt tại thảm đỏ tối 27/11. Dù chân đã yếu, mắt nhìn kém hơn nên bước chân không còn nhanh nhẹn như trước nhưng sự có mặt của ông tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 21 khiến nhiều đồng nghiệp cảm thấy vui mừng vì ông vẫn theo sát các hoạt động của điện ảnh Việt Nam. Nhạc sĩ, NSND Trọng Đài là một thành viên của Ban giám khảo thể loại phim truyện điện ảnh. Ông đồng thời cũng là người đã viết rất nhiều ca khúc cho các bộ phim nổi tiếng. Nghệ sĩ Anh Thái, Thanh Thuỷ, Thu Hiền dù tóc đã bạc trắng hoặc ở tuổi xế chiều nhưng vẫn giữ được nét phong độ của người nghệ sĩ một thời. Những vai diễn và bộ phim họ tham gia vẫn được nhiều khán giả nhắc đến. NSND Lan Hương "Em bé Hà Nội" vẫn trẻ trung dù đã ở tuổi U60 NSND Lan Hương và NSƯT Đỗ Kỷ có lẽ là cặp đôi nghệ sĩ đẹp nhất trên dàn sao Việt trên thảm đỏ Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 21. Cả hai mang đến cho những người có mặt cảm giác về một cuộc hôn nhân hạnh phúc và một cuộc sống viên mãn. NSƯT Thành Lộc và Ngô Thanh Vân. Tối qua, Ngô Thanh Vân bị mất tiếng nên không thể giao tiếp được với mọi người xung quanh và cũng không thể lên sân khấu trao giải như mọi năm. Toàn cảnh lễ bế mạc và trao giải của Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 21. Đoàn phim Điện ảnh Quân đội nhân dân do NSƯT Phạm Cường dẫn đầu. Năm nay, đoàn phim gặt hái được một số giải thưởng ở thể loại phim Tài liệu - Khoa học. Đoàn phim "Thạch Thảo". Đạo diễn Đinh Tuấn Vũ và diễn viên Mai Anh cùng đoàn phim "Truyền thuyết về Quán Tiên". Phim đoạt giải Bông sen Bạc và một số giải phụ.