Cách triển khai tập cuối của bộ phim truyền hình Hàn Quốc “Hyena” (Linh cẩu) không khiến người xem thất vọng Cách triển khai tập cuối của bộ phim truyền hình Hàn Quốc “Hyena” (Linh cẩu) không khiến người xem thất vọng. Chuyện phim đã được duy trì với tiết tấu nhanh, tạo sự hấp dẫn từ tập đầu cho tới tập cuối. Trong tập cuối vẫn có nhiều tình tiết phá án gây hứng thú, tạo sự bất ngờ cho người xem. Về phía nhân vật nữ chính - luật sư Jung Geum Ja, cô đã có thể thỏa mãn cả trong sự nghiệp và đời tư. Từ việc giúp cho thân chủ của mình trắng án khi phải đối diện với cáo buộc giết người trong một vụ việc bị gài bẫy, hạ gục luật sư “cáo già” Song Pil Joong, cho tới việc có thể đối diện với quá khứ đau buồn của chính mình, mở lòng hơn với mọi người và với Hee Jae, nữ chính Jung Geum Ja đã thực sự đổi khác so với hình ảnh ban đầu. Với nhân vật nam “thứ chính” - luật sư Yoon Hee Jae, anh đã có sự trưởng thành vượt bậc trong cả nghề nghiệp và đời sống. Khi mới xuất hiện trong phim, Hee Jae là một “công tử” xuất thân gia thế, tài giỏi, tiềm năng, một mẫu đàn ông hoàn hảo khiến những người xung quanh ngưỡng mộ hoặc ghen tị. Nhưng những biến động trong cuộc sống đã khiến Hee Jae lần lượt phải nếm mùi bị thất bại trong công việc, bị mất niềm tin vào người thầy và người cha hằng kính trọng... Nhưng tất cả những sự việc ấy cũng khiến “chàng công tử” vốn chỉ biết tới thành công và thuận lợi nay trưởng thành hơn nhiều. “Hyena” là một bộ phim nói về nghề luật, nhưng qua đó cũng nói về công lý, lẽ phải, tình người “Hyena” là một bộ phim nói về nghề luật, nhưng qua đó cũng nói về công lý, lẽ phải, tình người, những nhân vật trong phim đều thay đổi nhiều ở cuối phim. Geum Ja đã thành công trong việc gây dựng tên tuổi, mở ra sự nghiệp lớn cho mình bằng chính tài trí và bản lĩnh của cô, đồng thời, cô cũng trở nên ấm áp, cởi mở hơn. Trong tập cuối, người xem đã được biết về thân thế thực sự của Geum Ja, cô là trẻ mồ côi, suốt một thời thơ ấu luôn phải trải qua những tổn thương, bi kịch, chính những gì đã trải qua tạo nên một Geum Ja cứng cỏi, bản lĩnh, nhưng đồng thời cũng khiến cô như có một bộ giáp vô hình, khiến những người xung quanh không sao có thể thực sự chạm vào những suy nghĩ, xúc cảm của cô. Sau cùng, trải qua nhiều biến động trong công việc và đời sống, nữ chính đã trở nên ấm áp hơn, cô có thể đối diện với quá khứ của mình, không còn sợ để lộ “gót chân A-sin” trước mọi người nữa. Trước tình cảm của Hee Jae, Geum Ja cũng đã dần đón nhận. Hee Jae thuở ban đầu coi cha như thần tượng về sự chính trực, công bằng, anh cũng coi sếp cũ Song Pil Joong như một người thầy trong công việc. Nhưng cả hai hình tượng ấy đều sụp đổ đối với Hee Jae. Kịch bản phim đã thực sự đặc tả tâm lý giằng co, sự đấu trí và cuộc chiến nội tâm đa chiều của nhiều nhân vật trong phim Người cha của Hee Jae sau khi bị luật sư Song Pil Joong thao túng, đã rơi vào bước đường cùng, nhưng ông ta vẫn không đủ nghị lực để lật mặt nạ của tay luật sư “cáo già”. Sau cùng, cha của Hee Jae đã không đủ dũng khí để đối diện và thừa nhận sai lầm của mình. Vụ án của cha Hee Jae khép lại như một sự thất bại đối với chính anh, vĩnh viễn làm sụp đổ cả hai hình tượng vốn tưởng như vững chắc nhất trong tâm trí Hee Jae. Kịch bản phim đã thực sự đặc tả tâm lý giằng co, sự đấu trí và cuộc chiến nội tâm đa chiều của nhiều nhân vật trong phim, phản ánh đúng tâm lý con người khi đứng trước những vấn đề lợi ích, thanh danh. Để thừa nhận mình sai nhiều khi khó hơn nhiều so với việc cố gắng làm đúng. Kịch bản phim không rơi vào việc thần tượng hóa một nhân vật nào, xuyên suốt bộ phim luôn là sự thay đổi được khắc họa rất thuyết phục của các nhân vật. Có người từ từ học cách tiến bộ, có người tưởng như đã rất hoàn hảo rồi, nhưng cũng dần lộ ra điểm yếu hoặc thậm chí là bản chất thật vốn được che giấu. Kết phim “Hyena”, có những nhân vật đổi thay theo hướng tích cực Kết phim “Hyena”, có những nhân vật đổi thay theo hướng tích cực, như các cộng sự thân thiết của Geum Ja, họ trở nên cứng cỏi, tháo vát và thú vị hơn. Nhưng cũng có những nhân vật vốn tưởng hoàn hảo lại bị lộ bản chất thật, như Song Pil Joong - một kẻ giả nhân giả nghĩa, đến cuối phim, con người không từ thủ đoạn này đã bị lột mặt nạ. Cùng là những luật sư giỏi, cùng thực dụng và không ngại chiêu trò, nhưng Song Pil Joong và Jung Geum Ja khác nhau ở giới hạn và nguyên tắc. Cùng là những luật sư giỏi, cùng thực dụng và không ngại chiêu trò, nhưng Song Pil Joong và Jung Geum Ja khác nhau ở giới hạn và nguyên tắc Thoạt tiên người xem tưởng Geum Ja cũng rất thực dụng, chỉ chạy theo tiền tài, danh vọng, nhưng không phải, cô khát khao tạo lập sự nghiệp lớn cho mình, có thể áp dụng chiêu trò trong công việc, nhưng không bao giờ đi quá đà để phạm vào việc “đổi trắng thay đen”, đi ngược lại đạo lý và lương tâm. Còn Song Pil Joong thực dụng đến mức không còn giới hạn nào để ông ta cảm thấy cần phải dừng lại. Cuối phim, Hee Jae đã phủ nhận vai trò người thầy mà anh từng dành cho Song Pil Joong. Suy cho cùng, trong cuộc đời này, có những người xuất hiện và khiến cho ta trưởng thành hơn, nhưng không phải theo cách đáng để được tôn trọng. “Chị đại” đã thực sự khiến chàng công tử đổi thay và trưởng thành hơn Ngược lại, kể từ khi Geum Ja xuất hiện trong cuộc đời Hee Jae, anh ta đã học được nhiều điều. “Chị đại” đã thực sự khiến chàng công tử đổi thay và trưởng thành hơn, nhưng chính Geum Ja cũng bị sự chân thành của Hee Jae làm cảm động, để trở thành một người phụ nữ hạnh phúc hơn thay vì chỉ biết đến nghị lực. “Hyena” là một chuyện phim hấp dẫn, thuyết phục, xoay quanh nhân vật nữ chính tài trí, bản lĩnh. Đây có thể là một phim truyền cảm hứng cho nữ giới, hấp dẫn sự quan tâm của nam giới. “Hyena” là bộ phim dành cho những người “làm việc hăng say, yêu đương nồng cháy”. Suy cho cùng, trong cuộc sống, sự cháy hết mình theo nghĩa tích cực sẽ luôn hấp dẫn và truyền cảm hứng cho những người xung quanh, như Geum Ja hay Hee Jae. Ca khúc chủ đề của phim "Hyena"