Chia sẻ trong chương trình “Người phụ nữ hạnh phúc”, Thu Quỳnh bộc bạch, cô thường biến những gì mình đã kinh qua trong đời sống riêng thành nguyên liệu để “nhào nặn” vai diễn. Từ chuyện tình thuở học trò, làm vợ làm mẹ, biến cố ly hôn, nuôi con một mình... tất cả những trải nghiệm đó đã được nữ diễn viên gói gọn trong một góc riêng để khi cần sẽ nhặt nhạnh mà lấp đầy trong từng vai diễn. Thu Quỳnh thú nhận nhờ hoá thân vào nhiều dạng nhân vật mà cô được bung hết những ẩn ức trong đời sống thật. “Người diễn viên có lợi hơn người bình thường ở chỗ là được sống với nhiều cuộc đời khác nhau và sống thật với những góc riêng của mình qua vai diễn. Trong cuộc sống đôi khi mình buộc phải kiềm chế trước những cáu bẳn, điên tiết, giận hờn... nhưng khi hoá thân thành nhân vật mình lại có cơ hội được xả hết. Vì lẽ đó, tôi thấy cả 3 vai diễn trong 3 phim gần đây như: đều giống với tôi hết. Với My “sói”, đó là vai diễn giúp tôi có thể bung hết được mọi uẩn ức, khó chịu, tức giận mà mình phải kìm nén bấy lâu. Khi mình có được sự giải toả nhờ vai diễn thì con người mình cũng nhẹ nhàng, dễ thở và thoáng đãng hơn. Chính vì thế sau khi hoàn thành vai My “sói” tôi nhận ra rằng, nhờ biết kiềm chế mà cuộc sống của tôi đỡ sóng gió hơn rất nhiều. Nếu cứ bung ra mỗi khi đối diện với điều gì đó buồn bực chắc cuộc sống của mình đã tan tành hết rồi. Tôi không biết có phải vì may mắn hay có sự tính toán mà trong những thời điểm cam go nhất, mình đã biết nhẫn nhịn và cân đối cuộc sống để mọi thứ trở nên dung hoà nhất”, nữ diễn viên bộc bạch. Nói về vai Thu Huệ trong “Về nhà đi con”, nữ diễn viên thú nhận, đó cũng là một góc trong con người của mình. Ở nhà, cô là chị gái lớn, sau còn có một cậu em trai. Cậu em trai có tính cách và có tư duy khá khác biệt so với bạn bè cùng trang lứa. Trong gia đình, ngoài bố đẻ thì cậu em trai cũng là người thường đứng ra che chở cho nữ diễn viên. Và Thu Quỳnh đã mang những tình cảm gia đình đó vào vai diễn này. Nữ diễn viên gốc Hà Nội cũng tâm sự, có một quãng thời gian, khoảng 3 năm sau ly hôn, cô tự làm tất cả mọi thứ như một người đàn ông. Tuy nhiên, có một tình huống bất ngờ khiến cô không bao giờ quên. Đó là một buổi sáng mùa đông, trời mưa, 6 giờ sáng phải lái xe đi làm, cô phát hiện ra xe bị xịt lốp. Với nhiều người, đó là một chuyện hết sức bình thường nhưng không hiểu sao lúc đó cô lại cảm thấy “trời đất như sụp đổ”. Có lẽ vì bản thân đã mạnh mẽ, chủ động trong cuộc sống quá lâu rồi nên có những phút yếu lòng xen vào mà cô không thể đừng được. “Tôi chui vào xe, đóng cửa, hét to như một người bị điên, nước mắt lã chã. Tôi không hiểu mình rơi vào trạng thái như thế nào. Thực sự, sau 3 năm, lần đầu tiên trong cuộc đời, tôi thấy mình cần một người đàn ông đến thế. Tất nhiên, cảm giác đó trôi qua rất nhanh. Sau “biến cố” đó, tôi nhận thấy mình vẫn rất nữ tính và vẫn còn có thể rung động trước tình yêu. Trước đó, tôi liên tục trả lời báo chí rằng “không cần đàn ông” thì sau thời gian đó, tôi nghĩ mình đã đến lúc mình cần cởi mở, dịu dàng hơn một chút. Cơ thể mình đã phản ứng lại những gì mình cố gồng trước đây. Đến thời điểm này, tôi thấy mình nữ tính hơn rất nhiều, biết làm nũng và tìm kiếm đến sự giúp đỡ của người khác”, bà mẹ đơn thân bày tỏ. Thu Quỳnh và con trai. Nữ diễn viên bộc bạch thêm rằng, cô của ngày hôm nay đã vượt qua được những khổ đau, sẵn sàng đón nhận hạnh phúc và biết yêu thương bản thân mình hơn. “Tôi của ngày hôm nay vẫn đang không ngừng đi tìm kiếm những cái mới của bản thân, không ngại thay đổi, dám dối mặt với thử thách để vượt qua. Tôi bây giờ khác ngày xưa ở chỗ biết chiều chuộng bản thân và làm những gì mà mình thích. Trong công việc tôi làm việc thận trọng, nghiêm túc hơn. Đặc biệt, tôi không còn tiêu cực như lúc trước nữa, giờ đây tôi dễ rung động hơn. Tôi nhận ra những điều nhỏ bé nhất cũng có giá trị rất to lớn. Và chính những điều nhỏ bé đó là những điều tôi nên dạy con mình. Hiện tại những người bên cạnh tôi đều là những người thân thiết, yêu thương và khiến tôi cảm nhận được những giá trị lớn lao trong cuộc sống”.