Nữ diễn viên người Hàn Quốc Son Ye-jin, một trong những gương mặt ăn khách nhất trong nền công nghiệp làm phim xứ Hàn hiện nay Nữ diễn viên người Hàn Quốc Son Ye-jin, một trong những gương mặt ăn khách nhất trong nền công nghiệp làm phim xứ Hàn hiện nay, đã chia sẻ về những áp lực khủng khiếp đối với tinh thần - xúc cảm mà cô trải qua trong công việc diễn xuất. Son Ye-jin trở thành diễn viên hạng A tại xứ sở kim chi nhờ vào những bộ phim điện ảnh thuộc thể loại tình cảm lãng mạn như “Cổ điển” (2003), “Khoảnh khắc để nhớ” (2004), “Tuyết tháng Tư” (2005) hay “Nghệ thuật quyến rũ” (2005). Trên màn ảnh nhỏ, cô để lại dấu ấn với các phim như “Hương mùa hè” (2003) hay “Cô đơn trong tình yêu” (2006). Son Ye-jin được xem là nữ hoàng phim tình cảm của màn ảnh Hàn. Mặc dù vậy, Son Ye-jin cũng từng mạnh dạn thử thách bản thân với với những dự án phim hành động, phim hài, phim cổ trang... và đạt được những thành công nhất định. Giờ đây, Son Ye-jin được xem là một trong những nữ diễn viên có năng lực, tích cực lao động nghệ thuật hàng đầu trong thế hệ những diễn viên cùng trang lứa. Son Ye-jin từng theo học diễn xuất chuyên nghiệp trong những năm tháng Đại học, cô sớm có ước mơ trở thành diễn viên và quyết định theo học diễn xuất Chia sẻ một cách chân thực về nghề diễn, Son Ye-jin từng nói: “Khi thời gian trôi qua, tôi càng nhận thấy rõ hơn rằng diễn xuất là một cuộc chạy marathon ngốn xúc cảm. Là một diễn viên chuyên nghiệp, tôi không được phép dành quá nhiều cảm xúc cho một dự án phim, bởi như thế tôi sẽ bị cạn kiệt năng lượng nếu muốn tham gia những dự án phim tiếp theo sau đó”. Son Ye-jin từng theo học diễn xuất chuyên nghiệp trong những năm tháng Đại học, cô sớm có ước mơ trở thành diễn viên và quyết định theo học diễn xuất, ngoài ra cô không hề có những kế hoạch chi tiết, cụ thể cho việc phát triển nghề nghiệp, cô cũng không hề săn đón các cơ hội để được sớm biết đến. Son Ye-jin cho hay rằng cô cảm thấy mình là một người may mắn khi vẫn tiếp tục có những vai diễn tìm đến mình, bởi cô thấu hiểu cuộc cạnh tranh quyết liệt mà các diễn viên đang phải trải qua hiện nay. Dù thừa nhận mình gặp nhiều may mắn trong sự nghiệp, nhưng Son Ye-jin cũng tiết lộ rằng cuộc sống của cô không hề dễ dàng Dù thừa nhận mình gặp nhiều may mắn trong sự nghiệp, nhưng Son Ye-jin cũng tiết lộ rằng cuộc sống của cô không hề dễ dàng: “Đôi khi, diễn xuất cũng gây cho tôi những sự khốn khổ đến mức tôi tự hỏi mình còn có thể tiếp tục được bao lâu nữa. Có những lúc tôi cảm thấy như thể một phần con người mình bỗng nhiên biến mất sau khi hoàn thành một dự án phim, có sự hụt hẫng ở lại trong tôi. “Với một số dự án, tôi đã tiêu tốn quá nhiều xúc cảm, tôi tự hỏi liệu mình có thể diễn xuất tốt trong dự án phim tiếp theo không, tôi luôn cảm thấy diễn xuất quá ngốn năng lượng của mình”. Theo