Năm 2019 được xem là một năm thành công của Mạc Văn Khoa khi anh phủ sóng xuyên suốt nhiều gameshow, tham gia phim điện ảnh... Có thông tin cho rằng, nam diễn viên tiết lộ số tiền anh kiếm được mỗi tháng lên tới vài trăm triệu đồng. Thậm chí, anh không còn phải bận tâm về tiền mà chỉ tập trung hoàn thành tốt những công việc mà mình đã ký hợp đồng. Hiện nam diễn viên hài gốc Hải Dương đang chuẩn bị kết hôn cùng cô bạn gái xinh đẹp đã gắn bó từ thuở anh còn khó khăn. Xuất hiện tại chương trình Bữa trưa vui vẻ, nam diễn viên đã có những phút giây trải lòng về năm qua và những tiết lộ mới trong công việc. “Tiền bạc tôi ít quan tâm lắm, miễn sao có… tiền là được. Nhìn con số 0, khiến tôi nhớ tới khởi đầu sự nghiệp của mình. Tôi có được những thành quả ngày hôm nay cũng đi lên từ con số 0. Tôi không có nhan sắc, không có giọng nói, cũng không có điều kiện hỗ trợ để làm nghề. Tôi tự mình đam mê, tự mình tìm tòi, rồi đi học, trau dồi… Tôi nhen nhóm đam mê hoạt động nghệ thuật từ năm lớp 8 khi được thầy giáo gọi vào nhóm đóng kịch. Trước đó, tôi rất ít nói, trong lớp như… tự kỷ vậy đó. Vậy mà thầy giáo bảo đóng kịch, tôi vào vai lính của Sơn Tinh, cũng chỉ nói… đúng một câu: “Quân của Thủy Tinh tới rồi”. Khi đó tôi gây tong teo, mặc cái khố… cũng khiến nhiều người buồn cười. Sau vở diễn, trên đường đạp xe về nhà, tôi thấy thích và đam mê diễn xuất từ đó”, Mạc Văn Khoa chia sẻ. Vào vai chàng trai tốt bụng, hết lòng giúp bạn trong phim "Cua lại vợ bầu", nam diễn viên hài chiếm được nhiều thiện cảm của khán giả. Nam diễn viên kể rằng, năm 2011 anh vác balo đi xa nhà để theo đuổi đam mê diễn xuất của mình: “Học xong lớp 12, tôi quyết định vào Nha Trang học 3 năm, rồi vào Sài Gòn. Trước đó, tôi rớt mấy trường ở Hà Nội và Sài Gòn rồi. Cuộc đời tôi, cứ đi thi là… rớt. Chỉ có hai cuộc thi đậu đó là “Nụ cười xuyên Việt” và “Thách thức danh hài”. Năm đó, tôi không thể quên được, lần đầu tiên đi học xa nhà, mang theo… cái bát, đôi đũa mẹ chuẩn bị cho. Nhưng phải đến cuối năm 2014, đầu 2015 tôi mới vào Sài Gòn. Tôi học lớp của cô Trịnh Kim Chi. Tôi được tiếp xúc với hài miền Nam, được trau dồi và đi thi”. Nhưng phải đến chương trình “Thách thức danh hài” và “Cười xuyên Việt”, cái tên Mạc Văn Khoa mới thực sự được khán giả truyền hình biết đến. “Ngày đó tôi diễn theo bản năng của mình, thích cái gì, nghĩ cái gì thì diễn cái đó. Lâu lâu xem lại thấy có lúc bản thân diễn cũng hơi bị…lố, hơi bị cứng. Giờ thì diễn đỡ hơn rồi. Đó cũng là nét tự nhiên, mộc mạc của mình. Khi xem lại mình diễn, tôi vẫn bị… nổi da gà”, Mạc Văn Khoa hài hước nói. Và chương trình “Ơn giời, cậu đây rồi” năm 2018, lần đầu tiên Mạc Văn Khoa được giữ vai trò trưởng phòng. “Tôi đã mất ngủ nửa tháng khi tham gia chương trình này, vì rất áp lực. Lần đầu tiên tôi được đảm nhận vai lớn, cũng là người trẻ nhất trong dàn các anh chị nghệ sĩ. Phải ứng biến một tiếng đồng hồ trên sân khấu quả thực không dễ dàng. Có thử thách thì mới có trưởng thành, sau đó tôi cũng thấy mình học hỏi, cứng cáp hơn nhiều”, anh nói. Nam diễn viên hài cũng tiết lộ kỷ niệm, anh từng cạo đầu 9 lần khi tham gia bộ phim “30 chưa phải là Tết”: “Khi nhìn thấy con số 9 là tôi đã bị ám ảnh. Vào vai thầy chùa trong phim “30 chưa phải là Tết” tôi từng phải cạo đầu tới 9 lần. Lúc đầu, đoàn phim nói chỉ quay trong vòng 10 ngày thôi nên tôi đi cạo trọc. Rồi vướng bão, phim phải quay làm 3 đợt, mỗi đợt cách nhau hơn một tháng. Thành ra, cứ tóc dài ra chút là phải cạo tiếp. Đến nỗi, nằm mơ tôi cũng mơ đi cạo đầu”. Chính vì thế, thời gian đóng phim này, khi đi diễn show khác, anh phải đội tóc giả. “Có mấy pha bay tóc giả, cho đến giờ nhiều người vẫn nhớ. Năm 2019 vừa rồi, câu hỏi nhiều nhất dành cho tôi là: “Tóc em là tóc thật hay tóc giả?” Có người không tin còn nắm tóc thử xem thật hay giả”, anh chia sẻ thêm. Mạc Văn Khoa và bạn gái gắn bó từ thời khó khăn trong chương trình "Bữa trưa vui vẻ" mới phát sóng. Cũng tại chương trình, Mạc Văn Khoa có chia sẻ về bạn gái sắp cưới tên Thảo Vy: “Chúng tôi yêu nhau hơn 5 năm rồi. Khi đó, tôi mới vào Sài Gòn, tình cờ gặp nhau qua người bạn cùng đi ăn. Rồi biết tên, và tìm hiểu nhau. Sau đó, Vy có đi xem tôi thi “Cười xuyên Việt” và đây là người đầu tiên xin chụp hình với mình. Từ bé đến giờ, chưa bao giờ tôi nghĩ có người xin chụp hình với mình. Tôi thấy cô ấy dễ thương, sau đó chúng tôi có liên lạc qua facebook”. Nam diễn viên hài tâm sự, anh cũng không muốn cùng bạn gái xuất hiện trước công chúng quá nhiều để tránh cho cô khỏi những thị phi, những rắc rối. “Chúng tôi đến với nhau không quan trọng xấu đẹp, quan trọng là sự đồng cảm, hiểu nhau”, anh bộc bạch.