Năm 2020 này là một năm đáng nhớ đối với Selena Gomez Năm 2020 này là một năm đáng nhớ đối với Selena Gomez khi cô cho ra mắt album “Rare” khá thành công, sau đó, Gomez lại tiếp tục cho ra dòng mỹ phẩm của riêng mình. Mới đây, khi xuất hiện trong một cuộc phỏng vấn trên tạp chí Interview để chia sẻ về những dự định tiếp theo trong công việc và cuộc sống, Selena Gomez cho thấy mình đang ở vào một trong những thời điểm tốt đẹp nhất trong cuộc đời. Cô không chỉ xuất hiện xinh đẹp trong bộ ảnh được chụp cho tờ tạp chí, mà còn chia sẻ thẳng thắn về những vấn đề gặp phải trong cuộc sống khi có được danh tiếng từ lúc còn ít tuổi. Selena Gomez đã có một hành trình trưởng thành tốt đẹp, cô không phạm vào những sai lầm gây hủy hoại tương lai, sự nghiệp, dù vậy, nữ ca sĩ không ngần ngại tiết lộ những hệ lụy song hành cùng với việc danh tiếng đến quá sớm. Selena Gomez bắt đầu hoạt động trong nền công việc giải trí từ năm 7 tuổi, trong những năm tháng tuổi “teen”, cô đã trở thành gương mặt quen thuộc với đối tượng công chúng là thanh thiếu niên. Gomez khẳng định rằng cô không bao giờ muốn nhận được sự chú ý vì những câu chuyện trong đời tư của mình “Có những lúc tôi cảm thấy bị mất kiểm soát. Tôi nghĩ nhiều người xung quanh tôi đã nhìn ra rằng tôi khá yếu đuối ở một số thời điểm, rằng tôi có những vấn đề rắc rối của mình. Có những thời điểm đen tối trong hành trình trưởng thành của tôi”, Selena Gomez tâm sự. Gomez khẳng định rằng cô không bao giờ muốn nhận được sự chú ý vì những câu chuyện trong đời tư của mình: “Tôi không bao giờ muốn trở thành nhân vật quen thuộc cho những tin tức lá cải. Khi một số chuyện xảy ra và tôi trở nên mất kiểm soát ở một số thời điểm, những tin tức lá cải xuất hiện rất nhiều, nhưng tôi đọc và thấy không có tin tức nào là đúng sự thật cả”. Trong cả cuộc phỏng vấn với Interview, Gomez không nhắc tới tên của bất cứ người bạn trai cũ nào. Gomez cho rằng dư luận nhiều khi đã đánh giá sai về cô khi quá tập trung vào chuyện tình cảm đời tư của cô. “Tôi đã buộc phải chia sẻ về cuộc sống riêng tư của mình bởi người ta bắt đầu bóp méo câu chuyện của tôi và kể lại theo cách họ muốn, điều đó khiến tôi cảm thấy mình khổ sở, như thể những tin tức sai sự thật ấy đang giết chết tôi”. Thực tế, chuyện tình cảm giữa Selena Gomez và Justin Bieber đã từng là chủ đề quan tâm của truyền thông - công chúng. Mỗi lần họ tái hợp hay chia tay đều tạo nên những luồng tin tức gây sốt với công chúng. Nhưng cuộc tình kéo dài với nhiều thăng trầm, tái hợp và chia ly ấy đã đưa lại cho Gomez nhiều nỗi đau. Nỗi đau ấy đã được phản ánh trong album “Rare” và đặc biệt là ca khúc “Lose You To Love Me”. Gần đây, Selena Gomez mua một căn biệt thự ở Encino, bang California, Mỹ, với giá 4,9 triệu USD “Tôi viết ca khúc này hồi đầu năm ngoái khi tôi vừa mới trải qua việc điều trị sức khỏe. Đó là lúc tôi bắt đầu quay trở lại với cuộc sống bình thường, tôi cảm thấy mình đã sẵn sàng để thu âm và thực hiện những ca khúc mới. Tôi cảm thấy những người xung quanh tôi lúc đó rất vui vẻ bởi họ biết rằng cuối cùng tôi sẽ quay trở lại thực sự là chính mình”. Nhưng Selena cho biết cô luôn phải đối diện với những vấn đề sức khỏe tinh thần, nữ ca sĩ bị rối loạn tâm lý lưỡng cực, tâm trạng của cô nhiều khi rất khó kiểm soát. Để giữ cho xúc cảm ổn định, cô đã hoàn toàn không đọc những đánh giá, nhận định của giới chuyên môn hay khán giả dành cho album “Rare” của mình. Gần đây, Selena Gomez mua một căn biệt thự ở Encino, bang California, Mỹ, với giá 4,9 triệu USD. Gomez quyết định mua căn biệt thự có 6 phòng ngủ, 10 phòng tắm này bởi nó có nhiều không gian rộng rãi phù hợp với cô, để cô có thể có nhiều hoạt động ngay trong chính căn biệt thự của mình. Căn biệt thự này vốn đã có sẵn phòng thu, bởi chủ sở hữu trước đó cũng là một ca sĩ Ngoài ra, căn biệt thự này vốn đã có sẵn phòng thu, bởi chủ sở hữu trước đó cũng là một ca sĩ. Điều này cho phép Selena có thể thu âm ngay trong chính căn nhà của mình một cách thoải mái. Gần đây, Selena Gomez cũng chia sẻ rằng việc có bạn trai mới không phải là ưu tiên hàng đầu trong những việc cô cần làm lúc này. Hiện tại, khi dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên khắp thế giới, Selena cho hay rằng cô muốn tập trung vào việc giữ an toàn cho sức khỏe bản thân và gia đình, giữ mối liên hệ ấm áp với người thân và bạn bè, đồng thời, cho mình một quãng nghỉ ngơi để có thể đạt được phong độ tốt nhất và nhanh nhất sau khi tình hình đã ổn định trở lại. Theo