Những ngày qua, khi bạn gái mới của NSƯT Chí Trung là Á hậu doanh nhân Ý Lan công khai chuyện hai người đang hẹn hò và thừa nhận nam nghệ sĩ đã ly hôn với NSƯT Ngọc Huyền cách đây hơn 1 năm đã khiến dư luận dậy sóng. Tình yêu và hạnh phúc của Chí Trung - Ngọc Huyền từng khiến nhiều người ngưỡng mộ. Nhiều người cảm thấy ngỡ ngàng vì tình yêu và hạnh phúc của cặp đôi Chí Trung - Ngọc Huyền từng khiến họ hết sức ngưỡng mộ. Cả hai đã trải qua bao sóng gió để đến được với nhau và sống với nhau 30 năm có lẻ. Vậy mà rồi duyên số lại đưa hai người về hai ngả. Bên cạnh sự tiếc nuối bao giờ cũng đi kèm với những trách móc, dỗi hờn, giận dữ… Nhiều người cho rằng, Chí Trung vì người thứ 3 mà “thay lòng đổi dạ” với người vợ tào khang. Mặc cho dư luận ồn ào, nghệ sĩ Chí Trung không hề phân trần hay giải thích bất kỳ điều gì. Anh lẳng lặng đứng trong “góc khuất” để lắng nghe mọi "phải quấy" của người đời. “Tôi không giận hờn ai mà cũng không trách móc ai. Tôi chấp nhận lắng nghe cả những lời khen lẫn những lời chê. Tôi biết, trước sau gì rồi câu chuyện cũng sẽ phải đến lúc được mọi người để ý. Tôi thấy mình không làm gì sai trái nên cứ bình tĩnh mà sống tiếp theo cách của mình”, NSƯT Chí Trung tâm sự. Chí Trung và Ý Lan - bạn gái mới. Mới đây, khi nhắn nhủ đến người viết bài về Ý Lan, NSƯT cũng chia sẻ: “Việc để Ý Lan tâm sự với các bạn chính là cách chúng tôi tôn trọng những người thân yêu cũ. Chí Trung luôn sống đàng hoàng tuy không phải là một vị thánh như các bạn mong muốn, điều đó các bạn nên giúp những người thân yêu quanh các bạn trở nên vĩ đại hơn. Chúng tôi đã thống nhất chỉ chia sẻ một lần duy nhất. Sự “ồn ào” khác là do mọi người đều muốn chia sẻ câu chuyện được nhiều người quan tâm, dù cũng đã lường trước được vấn đề này. Tôi im lặng theo dõi để xem ai thế nào, sau này (nói theo các cụ) là còn “chọn bạn mà chơi”. Những gì cần nói đã nói. Chỉ việc làm tiếp theo như thế nào và các bạn có hiểu rõ câu chuyện cũng như những việc xảy ra trong 3 năm qua của Chí Trung này thì chỉ xin gói trong câu “mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh”. Hãy sống tiếp đi các bác, cô chú, anh chị và mong mọi người hạnh phúc như tất cả đều mong muốn. Chỉ nhớ rằng lời nói độc địa, ác ý khi chưa đặt mình vào cảnh ngộ của đối tượng mình đang soi xét sẽ vận theo số phận mình suốt đời bởi vẫn còn có trời trên cao phán xét. Đây là lần trả lời duy nhất của tôi và lại ngầm theo dõi cuộc sống cũng như tương lai của mọi người cả tốt lẫn xấu với cuộc đời này”. Ngọc Huyền vẫn thường chia sẻ hình ảnh vui vẻ bên các con trong những chuyến dã ngoại. Về phía Ngọc Huyền, chị vẫn bình thản trước những điều ồn ã. Trên trang cá nhân của chị từ trước đến nay vẫn chỉ chia sẻ hình ảnh chị sống hạnh phúc và vui vẻ bên con cháu, bạn bè… Nữ nghệ sĩ chưa một lần buông lời oán thán hay trách móc ai. Nhiều người cho rằng, chị đã lựa chọn buông tay và chị chấp nhận những gì số phận đã sắp đặt. Điều đáng nói là sau nhiều năm không xuất hiện trên màn ảnh và dù đã thuộc hàng U60 nhưng NSƯT Ngọc Huyền rất rất trẻ trung và xinh đẹp. Những hình ảnh của chị chia sẻ cùng bạn bè và người thân trong những chuyến rong chơi cho thấy chị đã chọn được cho mình một lối sống an yên, nhẹ nhàng... NSƯT Hương Dung khi theo dõi câu chuyện của đồng nghiệp cũng cho rằng: “Trong hôn nhân có nhiều đôi nhìn thấy có vẻ hạnh phúc nhưng thẳm sâu bên trong của họ không ai biết được. Chuyện riêng là chuyện thiêng liêng của mỗi người, chúng ta không nên phán xét theo cảm tính. Biết đâu sự chia ly đó sẽ là tiếc nuối do không trân trọng nó hay thấy tiếc vì không quyết định sớm hơn. Khó lắm, đừng đổ lỗi cho ai. Giờ khác xưa nhiều rồi, sống phải thấy thanh thản thoải mái, nếu không thể chấp nhận được nhau thì cũng nên giải thoát cho nhau, miễn sao đừng coi nhau là kẻ thù là được”.