Khi tinh thần phòng chống Covid-19 được mọi người nâng cao, nhiều nghệ sĩ cũng góp sức bằng các sản phẩm âm nhạc của mình để đẩy lùi dịch bệnh. Cùng với Min, Erik, Đạt G, AMEE, nam ca sĩ - diễn viên Tuấn Trần hòa vào phong trào hát cổ động phòng chống dịch Covid-19 với ca khúc “Cô Vi Đi Ra” (Diệt Cô Vy) đầy hài hước, được viết lại từ bản hit “21 Ngày Yêu” của anh. Ca khúc được cho ra mắt vào thời điểm cả nước đang cùng đồng lòng bước vào 15 ngày cách ly toàn xã hội để chống lại dịch Covid-19. Ca khúc mang mang phong cách lạc quan với ca từ, giai điệu vui tai nhằm khơi gợi và cổ vũ tinh thần người nghe. Trong đó, Tuấn Trần thể hiện giọng hát nhẹ nhàng, vừa hài hước nhằm truyền tải những thông điệp đến mọi người như: Rửa tay đều đặn, không di chuyển nhiều,... Trong số các ca khúc của Tuấn Trần, “21 Ngày Yêu” có giai điệu vui tươi, tiết tấu nhanh nên được anh chọn để “cải biên” thành phiên bản chống dịch. Với giai điệu tươi vui, dễ nhớ, phiên bản chống dịch Covid-19 của ca khúc này sẽ góp thêm tinh thần tích cực cho mọi người. Tuấn Trần kêu gọi mọi người ở nhà. Phản ảnh đúng tình hình thực tế khi người dân chấp hành việc cách ly xã hội trong 15 ngày, “Cô Vi Đi Ra” gây ấn tượng với phần lời hát như nhật ký tại nhà, với lời cổ động #stayhome, #workfromhome. Trong bài, Tuấn Trần còn khéo léo đưa cả số điện thoại đường dây nóng 19009095 của Bộ Y tế để thực hiện khai báo nếu phát hiện tình trạng nghi nhiễm. Đây chính là câu hát khiến người nghe ấn tượng và góp phần hỗ trợ Chính phủ trong chiến dịch đẩy lùi Covid-19. “Cô Vi Đi Ra” còn nhắn gửi mọi người, nếu thấy có những biểu hiện sức khỏe liên quan đến dịch Covid-19 như Bộ Y tế đã hướng dẫn thì cần khai báo trung thực, cùng nhau hỗ trợ các cơ quan để ngừa lây nhiễm. Tuấn Trần thường xuyên sát khuẩn các vật dụng trong nhà. Tuấn Trần cũng cho biết, thay vì quay hẳn một MV cho “Cô Vi Đi Ra”, anh chỉ muốn thực hiện lyric video vì chấp hành yêu cầu của Bộ Y tế, hạn chế tiếp xúc với nhiều người. Anh tin rằng, việc này sẽ giúp người nghe tập trung hơn vào phần lời như một bảng hướng dẫn vui tươi để phòng Covid-19. Dành thời gian cho những điều tích cực như đọc sách, quay vlog, tập thể thao là những cách để Tuấn Trần thư giãn tại nhà trong thời điểm này. Anh chia sẻ: “Tuấn ở nhà giết thời gian bằng tự làm một phòng tập gym, từ trang trí đến set up máy móc. Coi như thỏa mãn đam mê thể thao tại gia. Ngoài ra, tôi còn dành thời gian để đọc kịch bản nữa”. Anh tự làm một phòng tập gym tại nhà. “Phim Tuấn đóng bị dời vì dịch bệnh nên tôi muốn chuẩn bị tốt hơn. Ngoài ra, Tuấn tập trung vào việc hoàn thiện hai kịch bản của phim do mình sản xuất. Thật ra công tác tiền kỳ trước khi bấm máy rất nhiều thứ phải lo cho chu toàn. Nên đây cũng là thời gian tôi sống chậm lại, chuẩn bị kỹ hơn. Tất nhiên mọi việc đều làm online để giữ an toàn sức khỏe cho mọi người”, anh cho biết. Anh đọc sách để có thêm kiến thức. “Tôi vẫn luôn theo dõi và cập nhật tình hình về dịch Covid-19 mỗi ngày. Mỗi nghệ sĩ cũng có cách ủng hộ khác nhau, người góp vật chất, người lan truyền thông tin chính xác và tích cực. Tôi nghĩ đóng góp của mình tuy nhỏ bé nhưng sẽ giúp ích được mọi người ở mức độ nào đó. Chỉ cần mọi người đồng lòng chống dịch, nhất định chúng ta sẽ thành công”, anh nói. Trước khi dịch bùng phát, Tuấn Trần là một trong những nghệ sĩ hoạt động năng nổ khi liên tục góp mặt trong nhiều dự án như tiếp tục series “Thần Chết Tập Sự”, tham gia web drama “Bố Già” của Trấn Thành, phim điện ảnh “Sắc Đẹp Dối Trá” của Hoa hậu Hương Giang. Trong thời gian nghỉ dịch, Tuấn Trần vẫn nhận kịch bản phim mới để nghiên cứu. Anh từng đóng vai con trai Trấn Thành trong web drama nổi tiếng “Bố già”. Trước tình trạng dịch bệnh diễn biến phức tạp, Tuấn Trần cùng các nghệ sĩ thời gian qua đã cùng chung tay quyên góp, đồng thời kêu gọi khán giả cả nước hỗ trợ kinh tế, hiện vật... Anh cũng nhiệt tình tham gia phong trào "Cô Vy đi đi" với 14 ngày thử thách, cover vũ điệu rửa tay, tham gia chiến dịch #stayhomefor, thường xuyên lên fanpage động viên fan mình ý thức bảo vệ bản thân... Những hành động thiết thực này theo Tuấn Trần là rất cần được lan rộng trong cộng đồng. Nam diễn viên trẻ cùng Hari Won và các bạn bè của mình đã xuống miền Tây để phát các thùng nước lọc miễn phí giúp người dân. Bên cạnh đó, trước tình trạng xâm nhập mặn diễn ra ở các tỉnh miền Tây khiến người dân gặp nhiều khó khăn, nam diễn viên trẻ vừa qua cũng cùng Hari Won và các bạn bè của mình xuống miền Tây để phát các thùng nước lọc miễn phí cho người dân. Dù chỉ là một phần nhỏ song anh cũng hy vọng có thể phần nào san sẻ nỗi lo chung của những người nông dân giữa mùa dịch. Tuấn Trần cũng ấp ủ những dự án của mình trong năm 2020 và hy vọng rằng mọi thứ sẽ được diễn ra thuận lợi sau khi mùa dịch qua đi. Anh hy vọng, dịch bệnh Covid-19 sẽ qua nhanh để mọi người trở lại với công việc, học tập. Bản thân Tuấn Trần cũng dời nhiều dự án và sẵn sàng trở lại với âm nhạc lẫn diễn xuất khi dịch qua đi.