Trong bối cảnh này, Giang nghĩ toàn thế giới ai cũng bị ảnh hưởng. Những ảnh hưởng của Giang so với người khác không thấm vào đâu. “Đến Walt Disney hay Hollywood còn gặp phải những khó khăn chung thì câu chuyện của mình quá nhỏ bé”, Hương Giang bày tỏ. Nghệ thuật, âm nhạc hay tất cả mọi thứ khác, mình có thể làm khi dịch bệnh đã được đẩy lùi. Lúc đó mọi người mới thảnh thơi tận hưởng. Đến Walt Disney hay Hollywood còn gặp phải những khó khăn chung thì câu chuyện của Giang quá nhỏ bé. Giang nghĩ chúng ta nên lạc quan, chung tay cùng nhau vượt qua giai đoạn này. Đừng quá bận tâm về những khó khăn mà việc giữ gìn sức khoẻ cho bản thân và mọi người là điều quan trọng hơn. Giang cùng nhạc sĩ Huy Tuấn, ca sĩ Bằng Kiều vốn là những nghệ sĩ quen biết nhau, chơi chung với nhau đã lâu nên quyết định đồng hành. Giang đóng góp ủng hộ nhiều nơi nhưng không muốn kể ra. Vì tính Giang đơn giản, nghĩ rằng, việc ủng hộ là cái tâm của mình, mình nghĩ điều gì nên làm thì sẽ làm, quý ai, thân ai, muốn ủng hộ ai thì chung tay cùng những người đó thực hiện. Hương Giang đồng hành cùng ca sĩ Bằng Kiều, nhạc sĩ Huy Tuấn và các nghệ sĩ giúp miền Tây chống chọi với hạn mặn. Miền Tây cũng là mảnh đất ghi dấu nhiều kỉ niệm với Hương Giang. Giang từng đi hát ở tất cả các tỉnh miền Tây, có rất nhiều khán giả ủng hộ Giang. Sau này mặc dù Giang không diễn ở miền Tây nhiều nữa nhưng nhiều chương trình, hoạt động fan vẫn ủng hộ. Giang còn nhớ có khán giả miền Tây đã tự lái ô tô lên Sài Gòn đưa Giang về Vĩnh Long diễn. Diễn xong đưa Giang về lại Sài Gòn, hôm sau lại đón đi diễn ở miền Tây tiếp. Khán giả chân thành, đáng yêu vô cùng. Quan điểm của Giang là trên mảnh đất hình chữ S, bất kì nơi đâu gặp khó khăn mình cũng sẽ ủng hộ, không nhất thiết phải có nhiều kỉ niệm. Trong tình hình Covid-19 đang diễn biến phức tạp, Hương Giang giữ tâm thế bình tĩnh, không đọc các thông tin tiêu cực. Mọi người đừng nghĩ rằng, vấn đề xảy ra ở nơi này sẽ không xảy ra ở nơi khác. Đơn cử như câu chuyện về dịch bệnh xuất phát từ một tỉnh của Trung Quốc đã lan ra cả thế giới. Bây giờ miền Tây ngập mặn nhưng ai dám chắc tình trạng này có xuất hiện ở những con sông khác không? Thú thực, Giang không theo dõi, thời gian rảnh Giang ở nhà nấu ăn. Đó là việc trước đây Giang chưa từng làm. Giang không đọc các thông tin tiêu cực. Trong lúc tình hình dịch diễn biến phức tạp, bố mẹ lại ở Hà Nội, trong khi Giang thì sống ở TP.HCM, Giang chỉ biết đọc những thông tin, khuyến cáo có ích từ Bộ Y tế và các nguồn chính thống để nhắn thêm bố mẹ. Đó là những việc Giang có thể làm, còn thời điểm này, cần hạn chế đi lại nên Giang không thể bay về với bố mẹ được. Bố mẹ Giang hầu như chỉ ở trong nhà, hạn chế ra đường và tự nấu ăn. Còn việc từ thiện, Giang không quan tâm người khác nghĩ gì. Trên quan điểm của Giang, mọi chuyện xuất phát từ cái tâm và ủng hộ bao nhiêu cũng là đáng quý. Đến thời điểm này Giang vẫn chưa có kế hoạch gì vì mọi thứ không biết sẽ diễn biến như thế nào. Giang không vội. Trong thời gian này mình ở nhà, làm những thứ mình chưa từng làm. Học những cái mới. Khi mọi thứ tốt dần lên thì mình cũng đã có sự chuẩn bị sẵn sàng để bùng nổ trở lại. Trong thời gian ở nhà dài ngày, Hương Giang học nấu ăn. Trước đây Giang không hề thích việc nấu ăn. Giang nổi tiếng là hậu đậu. Giang thích thử sức ở nhiều lĩnh vực nhưng riêng nấu ăn thì thử nhiều lần vẫn thấy khó vì có thể bản thân chưa có mục tiêu cho chuyện đó, cộng thêm công việc quá bận. Thời gian này ở nhà nhiều hơn thì Giang lại nhận thấy, khi tập trung cho một việc gì đó mình cũng làm được. Khi làm thêm được một chuyện mới thì Giang vui lắm. Nấu cho những người thân yêu thấy mọi người khen ngon thì đó là động lực để Giang tiếp tục nấu nướng. (Cười). Giang không phải người thích chia sẻ câu chuyện cá nhân. Có hay không có Giang cũng không bao giờ kể đâu. Ai cũng có những câu chuyện riêng và có những việc mình không kiểm soát được nó. Có đôi lúc tình yêu, công việc, cuộc sống... diễn ra không theo ý muốn, bản thân mình sẽ cảm thấy khó chịu chứ. Thực ra mà nói, để một người con gái tỉnh táo quá thì cũng khó và không có đâu nhưng được một phần là nhờ sự tập luyện. Giờ đây, Hương Giang bắt đầu một ngày mới không hối hả, bình tĩnh, thư thái, tận hưởng mọi thứ. Giang luôn ý thức mang đến năng lượng tích cực cho mình và những người xung quanh, giữ tâm thế bình tĩnh với tất cả mọi chuyện, bước qua những việc mình không mong muốn. ? Một ngày mới không hối hả, bình tĩnh, thư thái, tận hưởng mọi thứ. Mở mắt dậy Giang không đọc báo ngay mà thong thả nằm đến khi thực sự muốn dậy, hiếm khi mình có những giây phút như vậy, chẳng phải nghĩ ngày mai, ngày kia mình phải làm gì. Sau đó làm những công việc cá nhân, xem một vài clip nấu ăn, bắt đầu tập làm. Biết nấu ăn rồi thì một ngày trôi qua nhanh lắm. Sau đó Giang nói chuyện với những người bạn, rảnh rỗi thì tập thể thao nâng cao sức khoẻ. Cô dành thời gian tập luyện, tăng cường sức khoẻ. Đó cũng là một mặt tích cực trong tình hình dịch bệnh. Giang nghĩ dịch bệnh khiến tất cả mọi người sống chậm lại và nhìn nhận thêm được những khía cạnh khác của cuộc sống. Giang được rất nhiều thứ, điều quan trọng nhất, bản thân mình có được nhiều góc nhìn khác nhau về cuộc sống muôn màu muôn vẻ. Điều đó tạo nên con người mình bản lĩnh hơn, bình tĩnh đối diện với mọi thứ hơn và nhận ra nhiều giá trị hơn. Trước đây, mình cứ bắt buộc bản thân phải có được cái này, cái kia nhưng đến giờ khi dịch bệnh diễn ra, mình mới cảm thấy không còn gì quan trọng bằng sức khoẻ. Khi dịch bệnh qua đi, Giang tin là không chỉ Giang mà rất nhiều người sẽ biết được rằng cái gì là quan trọng với bản thân mình.