Có những mẹo nhỏ có thể giúp trải nghiệm cách ly xã hội mà chúng ta đang trải qua trở nên dễ dàng hơn Có những mẹo nhỏ có thể giúp trải nghiệm cách ly xã hội mà chúng ta đang trải qua trở nên dễ dàng hơn. Hãy nhớ, dịp rảnh rỗi hiếm hoi này sẽ giúp bạn có nhiều thời gian hơn để làm những việc mà trước nay bạn vẫn cho rằng mình quá bận để có thể thực sự thoải mái, rảnh rang thực hiện. Thực tế, việc dành quá nhiều thời gian ở trong cùng một khoảng không gian (có thể còn không lấy gì làm rộng rãi) sẽ khiến bạn trải qua những đợt buồn chán, những thời điểm xuống tinh thần, nhưng hầu hết mọi việc đều có thể vượt qua và đều có cách giải quyết... Dưới đây là 20 mẹo nhỏ để tránh buồn chán khi cách ly xã hội: Hãy chăm sóc cho những mối quan hệ quan trọng. Bạn đời, con cái, cha mẹ, ông bà, anh chị em, người yêu, bạn thân... Hãy phân bổ thời gian và sự quan tâm để có sự kết nối hiệu quả với họ trong thời điểm khó khăn này. Hãy duy trì sự năng động. Khi ở nhà quá lâu, bạn dễ rơi vào trạng thái ì trệ, không muốn làm gì cả, nhưng hãy cố gắng chống lại cảm giác lười biếng, chậm chạp ấy. Hãy luyện tập. Điều quan trọng là phải giữ cho cả sức khỏe thể chất và tinh thần đều được duy trì ở mức ổn định. Hãy để tâm tới chế độ ăn. Nhiều người có xu hướng ăn nhiều hơn mỗi khi họ cảm thấy buồn chán. Cần phải để tâm tới thói quen không tốt này. Hãy ăn uống lành mạnh. Hãy để tâm cả tới việc bạn sử dụng đồ uống, đồ uống là một phần quan trọng trong chế độ dinh dưỡng nên không thể lơ là. Hãy để tâm tới giấc ngủ. Việc chỉ ở nhà có thể làm bạn bị rối loạn giấc ngủ, cố gắng đi ngủ sớm là một lựa chọn tốt cho sức khỏe. Hãy đọc sách, đừng dành toàn bộ thời gian để “ngốn ngấu” tin tức và càng thêm lo lắng. Sách có thể là một hình thức giải khuây kỳ diệu cho tâm hồn. Giảm thời gian sử dụng mạng xã hội. Không ngừng cập nhật đủ thể loại tin tức trên mạng xã hội không phải là một thói quen tốt. Hãy nghe nhạc thường xuyên hơn. Sẽ tuyệt vời hơn nữa nếu bạn có thể chơi nhạc. Ghi lại những suy nghĩ của bạn trong những ngày này. Viết nhật ký là một thói quen tốt cho sức khỏe tinh thần. Hãy tạo lập danh sách những việc cần làm để kiểm soát cuộc sống tốt hơn. Duy trì liên lạc với những người mà bình thường bạn vẫn liên hệ. Liên lạc lại với ai đó mà lâu rồi bạn chưa liên hệ với họ, nhưng vẫn luôn muốn duy trì mối quan hệ. Làm việc gì đó tốt đẹp cho ai đó, dù là việc nhỏ. Hãy bắt đầu từ những việc nhỏ bé, giản đơn, nếu bạn đang thấy một việc gì đó là quá khó khăn. Hãy duy trì sự háo hức tìm tòi, hãy thử nghiệm những điều mới mẻ trong thời điểm nhàn rỗi này. Hãy tận hưởng thiên nhiên. Đây là lúc để tạo cho mình một khoảnh vườn xinh, một góc không gian xanh như ý trên ban công. Hãy nhớ rằng mọi chuyện đều sẽ qua đi cùng với thời gian. Hãy nhìn nhận mọi thứ một cách hợp lý, đừng quá lo lắng, tiêu cực. Hãy tìm ra cơ hội trong mỗi bước lùi. Cả thế giới sẽ cùng có cách nhìn nhận mới về nhiều vấn đề sau khi vượt qua đại dịch lần này. Mỗi người cũng nên nhìn nhận lại chính mình và cuộc sống của mình. Sau đại dịch này, đa phần chúng ta sẽ nhận thấy những điều tốt đẹp, tử tế vẫn còn rất nhiều trong cuộc sống quanh ta, chúng ta cũng muốn bản thân mình sống nhân hậu, tử tế hơn. Chúng ta sẽ biết trân trọng công sức của những người lao động, những người cung cấp dịch vụ thường ngày giúp cho cuộc sống của mình trở nên dễ dàng, thuận lợi hơn. Chúng ta cũng sẽ dành nhiều tình cảm hơn cho những người thuộc lực lượng tham gia tuyến đầu chống dịch. Không khí quanh ta cũng đang trở nên trong lành hơn… Nhiều người đang cảm thấy mình khỏe mạnh, mới mẻ hơn. Đó chính là cách để chúng ta nhìn ra những điều tích cực. Trước mỗi sự việc, cách nhìn nhận, đánh giá vấn đề hoàn toàn nằm ở lựa chọn của mỗi chúng ta. Theo