Ca sĩ Minh Quân cho biết, anh đã ký hợp đồng và nhận đặt cọc từ đơn vị tổ chức biểu diễn cho 5 chương trình ngay sau Tết Nguyên đán. Tuy nhiên, vì dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới corona gây ra đang diễn biến phức tạp mà show đã bị hoãn vô thời hạn. Anh cũng buộc phải trả lại số tiền đã đặt cọc cho đơn vị tổ chức. “Không chỉ tôi mà nhiều anh em, bạn bè đồng nghiệp khác cũng lâm vào tình cảnh tương tự. Tất cả các chương trình biểu diễn từ nhỏ đến lớn đều huỷ hết rồi. Chúng tôi nói đùa với nhau “Vậy là “món” nguyên một mùa xuân” vì thất thu do đại dịch”, Minh Quân nói. Nghệ sĩ Trà My cho biết, nhiều nghệ sĩ chỉ biết "mếu máo" chứ không dám than thở bởi an toàn cho mình và mọi người vẫn là trên hết. “Thật sự là chúng tôi chỉ mong cơn “đại dịch” này sớm qua nhanh vì nó quá khủng khiếp. Không hẳn vì chúng tôi không được đi diễn mà vì mỗi ngày lại xuất hiện hàng loạt thông tin không lấy gì làm vui cả. Đến mức, bây giờ, cứ nghe tới từ “corona” là tôi lại ớn lạnh cả người. Đồng nghiệp mỗi lần trò chuyện với tôi cũng chỉ biết “mếu máo” chứ không dám thở than bởi an toàn cho mình và cho mọi người vẫn là trên hết”, nghệ sĩ Trà My chia sẻ. Sao mai Ngọc Ký cũng cho biết, mùa lễ hội mọi năm, anh chạy show không có thời gian nghỉ và luôn trên từng cây số. Tuy nhiên, do “đại dịch” virus corona mà mùa lễ hội năm nay anh phải dừng tất cả các hoạt động biểu diễn. Nhiều chương trình đến sát giờ biểu diễn mà vẫn phải huỷ để tránh nguy cơ lây nhiễm cho mọi người. Không thể chạy show, nam ca sĩ ở nhà phụ giúp vợ trông coi quán phở. Danh hài Thuý Nga cũng bày tỏ, dịp ra Tết, chị thường nhận hàng chục chương trình biểu diễn nhưng năm nay, đến mồng 6 Tết, các nhà tổ chức đã gọi điện thông báo huỷ hết vì dịch bệnh. Chị cùng nhiều bạn bè và đồng nghiệp định dùng thời gian này để đi phát khẩu trang miễn phí cho bà con nhưng vẫn chưa thể tìm được nguồn cung cấp với giá “ổn định”. Đan Trường đeo kín khẩu trang khi xuất ngoại. Ca sĩ Đan Trường cũng thông báo trên trang cá nhân: “Đại dịch do virus corona, tất cả 9 show diễn của mình bị huỷ hết rồi, dù sao cũng còn chơi được mấy ngày Tết, dự định là nghỉ xả hơi cả tháng luôn. Mấy bạn nhân viên của mình bớt xài lại nhé vì chỉ còn lương cứng thôi không có tiền phụ diễn nữa nha mấy em. Vì sức khoẻ cả nhà hãy thật cẩn thận nhé”. Trước đó, Bích Phương thông báo sẽ tổ chức đêm nhạc vào 22/2. Tuy nhiên, cô cùng ê-kíp đã quyết định tạm hoãn bán vé để đảm bảo an toàn. Nữ ca sĩ nhắn nhủ: “Phương sẽ vẫn chăm chỉ luyện tập để luôn trong trạng thái sẵn sàng đu đưa cùng mọi người. Mọi người chú ý giữ gìn sức khỏe, đặc biệt cẩn thận trong giai đoạn này nhé, ăn uống đầy đủ, vệ sinh tay chân kĩ càng, sạch sẽ, tránh đến nơi đông người và sử dụng khẩu trang cẩn thận khi ra đường nhé”. Đoàn làm phim “Bí mật của gió” ngay sau buổi ra mắt tại Hà Nội vào 1/2 cũng đã bất ngờ thông báo lùi thời điểm công chiếu bộ phim vì diễn biến phức tạp của virus corona. Nhà phát hành vẫn đang nghe ngóng tình hình để sắp xếp lại lịch chiếu. Nghệ sĩ Hữu Duy - Phó Trưởng đoàn Nghệ thuật 2, Nhà hát Quan họ Bắc Ninh cũng thông báo trên trang cá nhân ngay khi có văn bản của Thị trấn Lim - Bắc Ninh về việc dừng tất cả hoạt động tại Hội Lim 2020 rằng: “Hiện nay dịch bệnh do virus corona đang có diễn biến phức tạp, cả hệ thống chính trị đang vào cuộc để phòng chống. Chính vì vậy nhiều lễ hội trên cả nước tạm dừng trong đó có Hội Lim... Nghệ sĩ Hữu Duy (áo dài xanh) cùng một số đồng nghiệp sẽ biểu diễn trực tuyến để phục vụ bà con khi lễ hội bị dừng vì phòng chống dịch bệnh. Nhằm đáp ứng yêu cầu, mong mỏi của quý khán giả xa gần yêu mến đã gửi tin đề nghị suốt từ sáng đến giờ, chúng tôi, nhóm nghệ sĩ sẽ thực hiện chương trình hát live trên Facebook để thỏa lòng mong ước phần nào của quý vị yêu Quan họ - nhớ Hội Lim. Chương trình dự kiến được diễn ra lúc 20h ngày 5/2 (tức 12 tháng Giêng)”. Nam nghệ sĩ cho biết thêm rằng, đây là chương trình do nhóm các nghệ sĩ thực hiện, không đại diện cho tổ chức nào và cũng không mở cửa để đón khán giả, tránh tụ tập đông người. Tuy nhiên, thông tin này của nghệ sĩ Hữu Duy khiến rất nhiều khán giả yêu Quan họ háo hức. Nhiều người cho rằng, đây là một hình thức biểu diễn rất sáng tạo, vừa đáp ứng được mong mỏi của người yêu Quan họ, vừa tránh được nguy cơ lây lan dịch bệnh do tụ tập đông người.