Nhà văn Dean Koontz Cuốn tiểu thuyết ra mắt hồi năm 1981 nhưng tới thời gian gần đây bất ngờ được độc giả tìm đọc lại khá nhiều, đồng thời được nhiều tờ tin tức nhắc tới như một hiện tượng, nguyên nhân là bởi trong cuốn sách có đề cập tới một loại virus gây bệnh nguy hiểm có tên “Wuhan-400”. Sự liên hệ về tên gọi của loại virus trong tiểu thuyết với nơi khởi phát bệnh dịch Covid-19 (Vũ Hán, Trung Quốc) đã khiến một số độc giả cho rằng tác giả Dean Koontz đã... “nhìn thấy trước tương lai”. Đầu tháng 3 này, tiểu thuyết “The Eyes Of Darkness” bất ngờ lọt vào top sách bán chạy trên trang thương mại điện tử Amazon. Trên bảng xếp hạng sách bán chạy của Amazon, cuốn tiểu thuyết này bất ngờ có thời điểm xuất hiện trong top những đầu sách bán chạy, tạo nên một hiện tượng ăn khách lạ lùng ở thời điểm gần 40 năm sau khi cuốn tiểu thuyết lần đầu ra mắt. Thực tế, ngoài cái tên “Wuhan” khơi gợi trí tưởng tượng và sự liên hệ, còn lại, có rất ít sự tương đồng giữa loại virus “Wuhan-400” được miêu tả trong tiểu thuyết và loại virus đang gây nên dịch Covid-19. Đầu tháng 3 này, tiểu thuyết “The Eyes Of Darkness” bất ngờ lọt vào top sách bán chạy trên trang thương mại điện tử Amazon. Trong cuốn tiểu thuyết, “Wuhan-400” là tên một loại virus được phát triển trong phòng nghiên cứu nằm ở ngoại ô thành phố Vũ Hán, Trung Quốc. Trong tác phẩm, “Wuhan-400” được miêu tả là một loại virus nguy hiểm có thể “quét sạch dân cư của một thành phố hoặc một quốc gia” nếu không có biện pháp ứng phó nhanh chóng và hiệu quả. Tờ tin tức South China Morning Post nhận định rằng một nhà văn thông minh như Dean Koontz (ông hiện 74 tuổi) hẳn đã lựa chọn cái tên “Wuhan-400” bởi ông biết thành phố Vũ Hán là nơi có nhiều trung tâm nghiên cứu. Trong cuốn tiểu thuyết, “Wuhan-400” là tên một loại virus được phát triển trong phòng nghiên cứu Nhà văn chuyên sáng tác tiểu thuyết về đề tài tội phạm đến từ Hong Kong - ông Chan Ho-kei - chia sẻ với South China Morning Post rằng hiện tượng “tiểu thuyết tiên đoán” là một điều thực ra khá thường thấy trong giới văn chương: “Nếu các bạn đọc thật nhiều, thì tôi cá rằng kiểu gì các bạn cũng sẽ tìm thấy những điều mà ta có thể gọi là tiên đoán về hầu hết mọi sự việc trên thế giới này. Đó là một hiện tượng thường thấy trong thế giới văn chương”. Về phần nhà văn Dean Koontz, ông nhất quyết không đưa ra bình luận gì về việc tác phẩm của mình bất ngờ gây sốt trở lại và trở thành chủ đề bàn luận trong thời gian gần đây. Điều này có lẽ là một cách để nhà văn càng tạo thêm sự tò mò, thích thú, và cũng là một cách để âm thầm khuyến khích độc giả càng hứng thú tìm hiểu thêm về các tác phẩm văn chương của mình. Theo