Tối 7/1/2020, tại Hà Nội, hơn 200 nghệ sĩ xuất hiện rạng rỡ trong chương trình “Giới thiệu gương mặt nghệ sĩ năm 2019” do Cục Nghệ thuật Biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) phối hợp với Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam, Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Hội Nghệ sĩ múa Việt Nam tổ chức. Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tạ Quang Đông phát biểu tại chương trình. Chương trình được ghi nhận là đêm vinh danh, giới thiệu tới công chúng cả nước gương mặt những nghệ sĩ xuất sắc đã đạt thành tích cao nhất tại các Cuộc thi, Liên hoan nghệ thuật chuyên nghiệp toàn quốc trong hai năm trở lại đây 2018 và 2019 mà lần đầu tiên Cục Nghệ thuật biểu diễn phối hợp với Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam, Hội Nhạc sĩ Việt Nam và các đơn vị có liên quan tổ chức. Phát biểu tại chương trình, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tạ Quang Đông khẳng định: “Đây là dịp các nghệ sĩ của ngành nghệ thuật biểu diễn cả nước lại có dịp gặp mặt để cùng ôn lại thời gian lao động đã qua đồng thời là bước khởi động đầu tiên tạo tiền đề cho hoạt động trở thành thường niên trong những năm tới. Thông qua hoạt động này, một lần nữa, các nghệ sĩ biểu diễn đã đạt giải thưởng cao trong các Cuộc thi, Liên hoan nghệ thuật chuyên nghiệp toàn quốc tiếp tục được tôn vinh rộng rãi trong cộng đồng để khán giả yêu nghệ thuật sẽ biết nhiều hơn đến công sức, tâm huyết và sự sáng tạo mà các nghệ sĩ đã xây dựng nên trong các tác phẩm nghệ thuật, các tiết mục biểu diễn, nhằm nâng cao thêm uy tín trong giới hoạt động nghệ thuật…”. Các nghệ sĩ được vinh danh. Lần đầu tiên tổ chức, chương trình có sự xuất hiện của các gương mặt quen thuộc như Nghệ sĩ nhân dân Công Lý, Nghệ sĩ ưu tú Xuân Bắc, Nghệ sĩ ưu tú Thu Huyền, Nghệ sĩ ưu tú Mỹ Uyên, diễn viên Thu Quỳnh, ca sĩ Khánh Linh, ca sĩ Đông Hùng… Nhiều tài năng cũng góp mặt như Phạm Lê Phương - giải Nhất bảng B, Cuộc thi Âm nhạc mùa thu 2019; nhóm nghệ sĩ Đại Lộc, Hoàng Tùng và tốp hát (Sơn La) - Huy chương vàng Liên hoan Ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc năm 2018; nghệ sĩ Minh Chi (Đắk Lắk) - Huy chương vàng Liên hoan Âm nhạc ASEAN 2019… Một tiết mục biểu diễn trong chương trình. Chương trình đã thực sự là một “bữa đại tiệc” nghệ thuật biểu diễn của nền sân khấu nước nhà với đầy đủ những cung bậc cảm xúc của hầu hết các loại hình nghệ thuật được thể hiện trên sân khấu từ xiếc, ca, múa, âm nhạc cổ điển, hiện đại cho đến nhạc kịch, chèo... được chọn lựa từ các giải vàng của Liên hoan Kịch nói toàn quốc 2018, Liên hoan Ca múa nhạc toàn quốc 2018, Liên hoan Cải lương toàn quốc, Liên hoan Múa rối quốc tế lần thứ V-Hà Nội 2018, Cuộc thi Tài năng diễn viên xiếc toàn quốc 2018, Liên hoan Các ban nhạc toàn quốc 2019, Liên hoan Tuồng và dân ca kịch toàn quốc 2019, Liên hoan Âm nhạc ASEAN 2019, Cuộc thi Tài năng trẻ biên đạo múa toàn quốc, Liên hoan Chèo toàn quốc, Cuộc thi Âm nhạc Mùa thu 2019... Nhiều nghệ sĩ, diễn viên khi được hỏi tới đã vô cùng xúc động đồng thời rất vinh dự khi tham dự, đặc biệt là đối tượng các nghệ sĩ tài năng ở các loại hình sân khấu truyền thống như tuồng, chèo, cải lương, múa rối, nhạc dân tộc…kén người nghe, người xem nên ít được khán giả biết đến. NSND Lan Hương cho rằng chương trình nghệ thuật “Giới thiệu gương mặt nghệ sĩ năm 2019” là một ý tưởng tuyệt vời. Chị rất xúc động chứng kiến các nghệ sĩ đồng nghiệp được vinh danh. NSƯT Xuân Bắc xúc động chia sẻ khi nhận cúp kỷ niệm trong chương trình. “Tôi cảm thấy rất vinh dự khi được xuất hiện trong chương trình. Những đóng góp, cống hiến của chúng tôi được ghi nhận, lan tỏa rộng rãi hơn tới mọi người. Tuy nhiên, giới hoạt động nghệ thuật biểu diễn còn rất nhiều người giỏi và tôi tin rằng, sau sự kiện này, họ sẽ tiếp tục phấn đấu để xuất hiện tại chương trình trong những năm tới và đem đến nhiều tác phẩm xuất sắc đến công chúng”, NSƯT Xuân Bắc, Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam - Huy chương vàng Liên hoan Kịch nói toàn quốc năm 2018 với vai diễn anh nuôi trong vở kịch “Bão tố Trường Sơn” chia sẻ. Một số hình ảnh trong đêm vinh danh "Giới thiệu gương mặt nghệ sĩ năm 2019".