Jennifer Atkin đã có đủ sức mạnh và nghị lực để lột xác ngoạn mục, giảm hơn 50kg và đổi mới hoàn toàn hình ảnh bản thân Cô từng bị bắt nạt khi còn đi học, bị trêu chọc tại hộp đêm và bị hôn phu hủy hôn, tất cả chỉ bởi cô luôn ở trong tình trạng thừa cân kể từ khi còn nhỏ. Nhưng bằng chính những nỗi buồn kéo dài đó, Jennifer Atkin đã có đủ sức mạnh và nghị lực để lột xác ngoạn mục, giảm hơn 50kg và đổi mới hoàn toàn hình ảnh bản thân. Cô tham gia cuộc thi Hoa hậu Vương quốc Anh (Miss Great Britain) và vừa đoạt vương miện Hoa hậu. Câu chuyện của cô ngay lập tức thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông, công chúng tại Anh. Người đẹp 26 tuổi đến từ Grimsby, hạt Lincolnshire, Anh, hy vọng rằng câu chuyện của mình sẽ là nguồn cảm hứng cho nhiều người khác đang phải vật lộn với vấn đề cân nặng. Khi được trao vương miện và dải băng dành cho Hoa hậu, Atkin đã bật khóc và hỏi những vị giám khảo: “Là tôi ư? Các vị có chắc không?”. Đây không phải một động thái nhằm thể hiện sự khiêm tốn, nhún nhường mà là phản ứng ngỡ ngàng thực sự, bắt đầu từ một câu chuyện khác. Việc tham gia cuộc thi nhan sắc đối với Atkin chỉ là một thử thách cô tự đặt ra trong cuộc sống của mình, còn cuộc thi khó khăn nhất mà cô từng trải qua, chính là phải vượt qua chính mình, và cô đã giành phần thắng ngoạn mục trong cuộc thi ấy. Từ nhỏ, Jennifer Atkin đã là fan của những cuộc thi nhan sắc, nhưng cũng từ nhỏ, cô đã phải vật lộn với những bất an thường trực về ngoại hình Từ nhỏ, Jennifer Atkin đã là fan của những cuộc thi nhan sắc, nhưng cũng từ nhỏ, cô đã phải vật lộn với những bất an thường trực về ngoại hình của bản thân, bởi cô vốn bị thừa cân từ sớm. Chia sẻ tại cuộc thi Hoa hậu Vương quốc Anh, Atkin cho hay: “Tôi nhìn nhận bản thân mình là một hình mẫu, không phải một người mẫu. Tôi là bằng chứng sống cho các bạn thấy rằng các bạn có thể đạt được bất cứ điều gì mình muốn nếu bạn thực sự quyết tâm và nỗ lực”. Trước khi có được vẻ đẹp lý tưởng như hiện tại, Atkin từng là một phụ nữ bị béo phì thừa cân ở mức độ nguy hiểm, cô nặng hơn 110kg và hầu như không có mấy quần áo bán sẵn ngoài hiệu vừa với thân hình của cô. Bản thân Atkin luôn cảm thấy xấu hổ và đau khổ về hình dáng của mình, tất cả ký ức của cô trước khi quyết tâm thực hiện giảm cân đều rất tiêu cực. Cô từng bị bắt nạt ở trường học, bị người lạ trêu chọc ở hộp đêm, rồi bị chính hôn phu hủy hôn, tất cả bắt nguồn từ ngoại hình thừa cân: “Với những trải nghiệm như vậy, tôi không bao giờ có thể hình dung rằng một ngày nào đó, tôi sẽ trở thành Hoa hậu. “Cách đây 5 năm, khi tôi quyết định sẽ nghiêm túc giảm cân sau nhiều năm tháng ăn kiêng thất bại, tôi tự nhủ mình cần phải có được thân hình khỏe khoắn, vừa vặn, nhưng tôi không tìm được một hình mẫu nào để noi theo, để lấy động lực cho mình. Tôi quyết định mình sẽ phải làm được điều gì đó để truyền cảm hứng cho những người đồng cảnh ngộ khác”. Chia sẻ về việc từng bị hôn phu hủy hôn, Atkin cho hay cô không trách cứ, thù hận gì người cũ Chia sẻ về việc từng bị hôn phu hủy hôn, Atkin cho hay cô không trách cứ, thù hận gì người cũ. Đơn giản bởi khi anh mới bắt đầu quen biết cô, thân hình cô vẫn chưa tới mức quá khổ, nhưng chính trong những năm tháng gắn bó, cô bắt đầu không kiểm soát được việc ăn uống của mình và bắt đầu tăng cân “vùn vụt”. Việc cô quyết định thay đổi hình ảnh bản thân cũng được Atkin khẳng định rằng hoàn toàn không phải để trả đũa người cũ: “Nhiều người muốn tôi chia sẻ câu chuyện cuộc đời của mình theo hướng tôi quá đau đớn vì người cũ và tôi muốn tìm cách trả thù thật ‘ngọt ngào’, để anh ấy biết rằng đáng lẽ ra không nên rời bỏ tôi. Nhưng tôi không làm thế, bởi tôi vẫn yêu quý anh như một người bạn. “Chỉ là mối quan hệ của chúng tôi không tìm được một tương lai chung. Dù vậy, đó là mối quan hệ nghiêm túc đầu tiên của tôi và khi mọi thứ kết thúc, tôi đã thực sự bị suy sụp. Việc ăn kiêng và luyện tập của Atkin dần đưa lại hiệu quả rõ rệt, chính lúc này, cô gặp lại một người bạn cũ ở phòng gym “Trong vòng vài tháng sau đó, tôi hiểu mình cần làm điều đúng đắn nhất cho cuộc đời mình, cần chấm dứt việc ăn uống vô độ và bắt đầu xây dựng một lối sống lành mạnh, để chấm dứt tất cả những câu chuyện buồn bã bắt nguồn từ việc thừa cân béo phì của mình. Tôi biết mình không muốn như thế này mãi và muốn thay đổi thì phải thực sự nỗ lực”. Việc ăn kiêng và luyện tập của Atkin dần đưa lại hiệu quả rõ rệt, chính lúc này, cô gặp lại một người bạn cũ ở phòng gym, người “đàn anh” từng học cùng trường, hơn cô 3 lớp, họ đã quen biết nhau khi còn đi học và giờ đây, khi hai người đều đang độc thân, một tia cảm xúc “bắt lửa”, cộng thêm sự tự tin đầy mới mẻ mà Atkin bắt đầu cảm nhận trong mình, hai người liền hẹn hò. Họ cùng nhau đi tới phòng tập, cùng nhau nấu ăn ở nhà và cân nặng của Atkin tiếp tục giảm. Khi thể chất được cải thiện, trở nên năng động, nhanh nhẹn hơn, Atkin bắt đầu tham gia các hoạt động thiện nguyện, chính lúc này, cô được những người xung quanh gợi ý tham gia cuộc thi Hoa hậu Grimsby, một cuộc thi Hoa hậu tổ chức tại địa phương. "Việc mặc đẹp, chụp hình, và có nhiều người nhìn ngắm mình trên sân khấu, không phải vì mình thừa cân mà vì mình đẹp, khiến tôi cảm thấy trải nghiệm ấy đáng yêu biết bao" Cô tham gia và trở thành Á hậu của cuộc thi: “Việc mặc đẹp, chụp hình, và có nhiều người nhìn ngắm mình trên sân khấu, không phải vì mình thừa cân mà vì mình đẹp, khiến tôi cảm thấy trải nghiệm ấy đáng yêu biết bao. “Cảm giác ấy giống như một cuộc chạy đua với chính mình, bạn không ngừng mong muốn bản thân tiến bộ hơn. Rồi tôi đăng ký tham gia cuộc thi Hoa hậu Anh (Miss England) và đứng thứ 8 chung cuộc, vẫn thấy vui và muốn cố gắng hơn, tôi lại tham gia cuộc thi thêm lần nữa rồi trở thành Á hậu…”. Còn giờ đây, Atkin đã sở hữu vương miện Hoa hậu Vương quốc Anh (Miss Great Britain). Mối quan hệ tình cảm giữa cô và người bạn trai quen ở phòng gym vẫn đang gắn bó bền chặt, anh vui với những thành tựu mà cô đạt được tại các cuộc thi nhan sắc, nhưng cũng đồng thời luôn giúp cô sống thực tế, để cùng vun đắp cho tương lai chung mà họ mong muốn cùng xây dựng với nhau. “Tôi không ghét bản thân mình trước đây, bởi chính con người tôi trước đây đã giúp tôi trở thành con người mình bây giờ, để tôi có thể chia sẻ chân thực nhất về những vấn đề cân nặng và giúp đỡ những người khác. Việc giành được vương miện Miss Great Britain giống như trái cherry hấp dẫn trên chiếc bánh kem, và cho tới giờ tôi vẫn rất yêu thích bánh kem”. "Tôi không ghét bản thân mình trước đây, bởi chính con người tôi trước đây đã giúp tôi trở thành con người mình bây giờ" Theo