Cách đây ít ngày, Chi Pu và Quế Vân khiến mọi người thích thú bởi hình ảnh diện đồ bảo hộ hay áo mưa kín mít khi lên máy bay. Loạt hình ảnh của các nghệ sĩ lập tức nhận được sự quan tâm của cư dân mạng với rất nhiều lượt thích và hàng trăm bình luận trên mạng xã hội. Chi Pu (trái) và Quế Vân (phải) mặc đồ bảo hộ và áo mưa khi lên máy bay. Nối tiếp Chi Pu và Quế Vân, nghệ sĩ hài Xuân Bắc cũng chia sẻ "tuyệt chiêu" của riêng mình khi phải bắt buộc di chuyển bằng máy bay. Nghệ sĩ Xuân Bắc còn quay lại clip để hướng dẫn mọi người một cách chi tiết nhất cách anh "cố gắng phòng dịch bảo đảm an toàn cho mình và cộng đồng". Xuân Bắc mặc như "siêu anh hùng". Theo đó, trước khi lên máy bay, bước đầu tiên anh giữ cho tay sạch, xịt cồn sát khuẩn lần 1 và đeo găng tay cao su. Tiếp đó, anh bôi dung dịch quanh mũi và xịt họng kháng khuẩn. Sau khi đeo khẩu trang, Xuân Bắc tiếp tục đội mũ len trùm đầu, mặc áo khoác, đeo kính kín như bưng, xịt cồn sát khuẩn lần 2. Phong cách mặc kín như bưng của Xuân Bắc khiến mọi người chú ý. Không ai còn có thể nhận ra đây là nghệ sĩ hài nổi tiếng trên màn ảnh nhỏ. Lúc này toàn bộ gương mặt anh được che kín như bưng, không ai còn có thể nhận ra nam nghệ sĩ nổi tiếng nữa. Sau khi lên máy bay và ổn định chỗ ngồi, Xuân Bắc liên tục sử dụng xịt sát khuẩn trong thời gian bay. Ngay sau khi hạ cánh, có lẽ quá ngột ngạt với bộ đồ kín mít, anh bày tỏ cảm xúc: "Việc phòng dịch quá gian nan, thế mới hiểu, các y bác sĩ hàng ngày hàng giờ làm việc ở bệnh viện và các khu cách ly đã vất vả như thế nào". Bộ đồ quá kín khiến Xuân Bắc... "ngộp thở". Xuân Bắc nhắn nhủ: "Phòng dịch là việc nên làm của tất cả mọi người, chúng ta hãy cùng đồng hành". Anh còn ngẫu hứng sáng tác thơ: "Cô vít, cô na/Mày thực sự là/Cái đồ rác rưởi". Trước đó, với cương vị là Phó giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam, Xuân Bắc cùng nhiều nghệ sĩ đã xuống đường phố Hà Nội để phát khẩu trang y tế, nước rửa tay miễn phí cho người dân. Anh cho biết: "Với ảnh hưởng nhất định đến công chúng, người nghệ sĩ phải có hành động cũng như gửi những thông điệp đúng đắn tạo hiệu ứng đối với xã hội". Xuân Bắc xuống đường phát khẩu trang cho mọi người. Kể cả khi không đi máy bay, Xuân Bắc cũng rất ý thức đeo khẩu trang kín mít để bảo vệ mình và cộng đồng. Cuộc trò chuyện của Xuân Bắc dạy 2 con trai biết cách tiết kiệm trong đại dịch cũng khiến nhiều người bất ngờ và thích thú. Anh nói với các con: "Nhà mình cầm cự được 6 tháng là phải cắt một nửa chi tiêu". Không hổ danh là con trai nghệ sĩ hài, bé Minh và Bi đã đưa ra những biện pháp tiết kiệm "không giống ai". Con trai Xuân Bắc vô cùng hóm hỉnh và thông minh. "Bố: 2 đứa nghe bố nói này! Minh: Vâng (mắt vẫn xem TV) Bi: Bố cứ nói con vẫn đang nghe ạ (tay gắp miếng sườn). Bố: Nghiêm túc!!! Ngay lập tức trật tự được lập lại theo đúng quy củ. Bố: Với tình hình dịch bệnh như thế này, nhà mình bắt đầu phải nghĩ đến việc cắt giảm chi phí chi tiêu. Trước hết từ việc tiết kiệm sử dụng điện nước. Hiểu chưa! Minh: Ngày nào con chả tiết kiệm ạ. Bi:.... Bố: Bi? Bi: Con hiểu rồi! Bố: Hiểu thế nào!? Bi: Từ mai con sẽ tiết kiệm, mỗi ngày con chỉ đi... 3 lần, đi... một lần. Bố: Đấy không gọi là tiết kiệm! Bi: Ngày xưa - hẳn là ngày xưa cơ - con cứ hơi buồn là con đi, bây giờ con góp 2,3 lần buồn vào một lần cho... tiết kiệm nước ạ! Bố: Haizzz... Bla bla bla giải thích các kiểu và phần nào các cậu đã hiểu ra. ... A few moment later ( ) Bi: Bố ơi nếu dịch mà lâu thì bao giờ nhà mình chết đói hả bố!? (Nhìn mặt nó hỏi rất nghiêm túc) Bố: Nhà mình cầm cự được 6 tháng là phải cắt một nửa chi tiêu. Bi: Là như nào ạ!? Minh: Là mỗi bữa chỉ ăn một bát hoặc một ngày chỉ ăn... một bữa rưỡi ý. Bi: (Vô thức gắp miếng sườn to nhất) Thế thì vẫn chịu được bố nhỉ? Bố: 6 tháng sau là phải tự trồng rau, nuôi gà... Bi: Con biết rồi, gọi là "tăng ca sản xuất". Bố: Tăng gia! Bi: Vâng, con sẽ cuốc đất ạ. Minh: Con sẽ lấy cuốc cho Bi. (Bố lạy con, khôn thế ngày xưa bố đầy) Bi: Làm gì cũng được nhưng con sợ đói lắm, lúc đói người nó cứ buồn buồn, mỏi mỏi thế nào ý. Bố: Thì bố cũng sợ, chính vì vậy mà mình phải tiết kiệm. Bi: Hoặc nhanh hết dịch "Côvit" bố nhể. Bố: Hết CV vũng phải tiết kiệm. Minh: Phải đồng lòng cơ. Bố: Minh nói như người lớn ý nhỉ! Bi: Nói theo chương trình thời sự thì ai chả nói được! Bố: Vấn đề là nhận thức, hiểu về nó cơ Bi ạ. Thế Bi nói một câu theo kiểu Bi xem nào!? Bi: ... Corona đừng đùa với Việt Nam nhà tao! Đấy, thế thôi!! Bố: ...".