Chiều nay, đạo diễn Đỗ Thanh Hải cùng một số nghệ sĩ đã bước vào buổi tập đầu tiên của chương trình thay thế “Táo Quân” tại Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC). Đây là chương trình sẽ phát vào đêm giao thừa Tết Canh Tý. Theo đó, bên cạnh những gương mặt đã quen thuộc với chương trình “Táo Quân” như: NSƯT Chí Trung, NSND Tự Long, NSƯT Quang Thắng, diễn viên Vân Dung, Đỗ Duy Nam… thì còn có sự góp mặt của nghệ sĩ Xuân Hinh. Sự góp mặt của nghệ sĩ Xuân Hinh được nhiều người kỳ vọng sẽ mang đến một luồng gió mới cho chương trình. Các nghệ sĩ đã bước vào buổi tập đầu tiên. NSƯT Chí Trung cho biết, sở dĩ có nhiều nghệ sĩ vắng mặt trong buổi tập đầu tiên vì một số vướng việc riêng chứ không phải họ không tham gia. Chương trình năm nay dự kiến sẽ có một lượng nghệ sĩ đông đảo chưa từng có. Cũng theo NSƯT Chí Trung, các nghệ sĩ bước vào buổi tập đầu tiên với một tâm thế rất háo hức và hồi hộp. Chia sẻ với , danh hài Xuân Hinh cho biết, trước đây, khi chương trình “Táo Quân” bắt đầu những số đầu tiên, anh được mời tham gia nhưng vì duyên chưa tới nên anh không tham gia được. “Thời điểm đó, tôi được mời nhưng vì bận chương trình khác, có năm tôi đi lưu diễn nước ngoài nên không tham gia được. Tôi gọi đó là do chưa đủ duyên. Năm nay, do được mời từ sớm, lại đến duyên nên tôi nhận lời. Anh em nghệ sĩ, ai cũng muốn tôi tham gia cho vui vì đều là chỗ thân quen với nhau cả. Nhận lời rồi bây giờ muốn thoát cũng không thoát được”, nghệ sĩ Xuân Hinh tiết lộ. NSƯT Chí Trung và Xuân Hinh. Nam nghệ sĩ cho biết thêm, anh không ngại chuyện phải tập đêm và tập với thời gian dài. Kể cả chương trình tập luyện cả tháng thì một khi đã nhận lời, anh sẽ làm đến nơi đến chốn. “Tôi thì không có gì ngoài sức khoẻ cả. Của nả chia hết cho con cái rồi nên chẳng có gì ngoài sức khoẻ nữa đâu ( ). Nếu sức khoẻ yếu tôi không nhận lời. Tất nhiên, việc sáng tạo để mang đến một chương trình đậm dấu ấn đêm giao thừa sẽ có nhiều áp lực nhưng mỗi lần tập anh em đều vui vẻ. Vừa được làm nghệ thuật, vừa có nhiều niềm vui thì vất vả tí cũng chẳng sao. Tính tôi từ trước đến nay đã không nhận thì thôi mà đã nhận là phải “làm đến đỉnh”, làm đến nơi đến chốn. Cho tiền cũng không dám làm lằng nhằng”, danh hài Xuân Hinh cho biết thêm. Nam nghệ sĩ cho biết, anh không thể tiết lộ về kịch bản và chia sẻ cụ thể về vai diễn mình được giao. Nhưng với anh thì đóng với ai anh cũng đóng được. Ai tung kiểu gì anh cũng hứng được. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải sát cánh cùng các nghệ sĩ trong từng buổi tập như "Táo Quân" trước đây. Nghệ sĩ Xuân Hinh được xem là “gương mặt huyền thoại” của làng sân khấu phía Bắc. Anh nổi tiếng là người đa tài, có thể hát chèo, quan họ, cải lương, chầu văn và nhiều thể loại âm nhạc khác nhau. Nhiều người ưu ái gọi anh là “vua hài đất Bắc” nhưng anh chỉ thích gọi mình là “kẻ chọc cười dân dã”. Nam nghệ sĩ hiện sống hạnh phúc bên gia đình trong căn nhà trên phố Hàng Bông. Vợ chồng anh có hai con, con gái lớn đang theo học ngành truyền thông bên Mỹ, con trai út học lớp 12.