Xinh đẹp, thần thái khi xuất hiện trước công chúng, ở nhà Hà Tăng cũng chuẩn người vợ đảm. Sau khi về làm dâu nhà hào môn, nữ diễn viên "Bỗng dưng muốn khóc" thường xuyên chia sẻ các món ăn ngon do đích thân cô chế biến cho những người thân. Hình ảnh món canh bò Bulalo đặc sản Phillipines và cá dứa chiên một nắng được Tăng Thanh Hà chia sẻ trên trang cá nhân khiến ai nhìn cũng phát thèm. Người đẹp vào bếp trổ tài nấu canh cua, tôm rim, khoai tây xào cho cả nhà. Nhìn đẹp mắt thế này đã món ăn rồi. Set đồ ăn nhanh được cô trình bày chuyên nghiệp như ở ngoài nhà hàng. Món salad cũng rất hấp dẫn. Thanh Thảo chia sẻ trên trang cá nhân: "Hôm nay em tập làm món thịt luộc cuốn bánh tráng mà cuối cùng miếng thịt xấu òm, làm tới làm lui 2 lần vì nó không chịu chín. Chỉ được cái rau ngoài vườn rất tươi. Có gì hái cái đó vào ăn để tiết kiệm tiền mùa dịch...". Rau đều lấy từ vườn nhà của Thanh Thảo, sạch sẽ, tươi ngon. Trước đó, cô cũng khoe bữa cơm gia đình rất ngon với canh bí đỏ thịt bằm, rau luộc và thịt kho. "Em cũng cố gắng lắm mới có được những bữa cơm phục vụ đủ đối tượng trong nhà em", Thanh Thảo hài hước viết. Trước đó, Tóc Tiên cũng khiến cánh mày râu ghen tị với ông xã, Hoàng Touliver khi cưới được người vợ vừa xinh đẹp, hát hay vừa nấu nướng giỏi. Trên trang cá nhân Instagram của Tóc Tiên, khán giả không khỏi trầm trồ trước thư mục “Tiên’s recipes” . Đây là nơi ca sĩ Tóc Tiên khoe thành tích “đảm đang” của mình sau mỗi lần vào bếp. Rất nhiều món ăn ngon từ món Âu, món Á, thậm chí là món Việt, đều không thể làm khó được nữ ca sĩ. Danh sách vợ đảm không thể thiếu Hoa khôi Áo dài 2014 Lan Khuê. Món ăn đẹp mắt được Lan Khuê chia sẻ. Hoa hậu Ngọc Hân tự tay làm bánh thạch mỗi khi gia đình có sự kiện. Người đẹp tiết lộ: “Trước đây, tôi ít vào bếp cực kỳ. Mẹ tôi chỉ mong tôi về nhà đúng giờ để ăn cơm là tốt lắm rồi, không mong tôi vào bếp nấu ăn hay rửa bát. Vì công việc bận rộn tôi ít tham gia việc bếp núc. Nhưng cách đây vài tháng, tôi có lạc vào một group của các chị em yêu bếp. Đúng là nó có sức hút lan tỏa và gây nghiện. Thực sự là cảm giác nấu được món ngon cho người mình yêu thương, cho bố mẹ mình và khao bạn bè rất là vui”. Cô dâu tương lai tích cực vào bếp. Hoa hậu Dương Mỹ Linh cũng chăm nấu ăn khi ở nhà mùa dịch. "Thời gian này người người ở nhà nên ai cũng rảnh quá không biết làm gì cứ nấu và nấu thôi , bởi vậy facebook tràn ngập đồ ăn. Bảo đảm sau trận này ai cũng lên tay nấu nướng hết..." Món xôi nhìn đã nuốt nước miếng. Nước quất nhiều vitamin do Dương Mỹ Linh tự ngâm.