Thời điểm hiện tại, khi đại dịch viêm phổi cấp Covid-19 không ngừng lây lan khắp nơi trên thế giới, các nước Châu Âu đã siết chặt việc đi lại và đóng cửa trường học, các loại hình dịch vụ, vui chơi giải trí có tụ tập đông người. Ca sĩ Đồng Lan đang du học tại Pháp, trong suốt những ngày qua cô liên tục cập nhật thông tin cuộc sống của mình và người dân Pháp khi dịch bệnh hoành hành. Nhưng nữ ca sĩ vẫn giữ một tinh thần lạc quan trước những gì đang diễn ra. Ca sĩ Đồng Lan hiện đang du học tại Pháp. Trong thời gian gần đây, cô thường cập nhật cuộc sống cá nhân và diễn biến tình hình dịch bệnh tại Pháp. Ngày 17/3 (giờ địa phương), trong trạng thái mới nhất chia sẻ trên trang cá nhân, Đồng Lan viết: “Áo quần 7 sắc cầu vồng xuống phố tranh thủ trước 12h trưa nay. Từ sau giờ này ai đi ra ngoài cũng phải có giấy (mẫu từ chính phủ gửi) ghi rõ đi đâu và phải thực hiện đúng nếu không sẽ bị phạt tiền. Nguyên do sau khi đóng cửa các trường học và tụ điểm thì mọi người vẫn tụ tập đi chơi. Đặc biệt là các bạn trẻ có vẻ coi thường dịch nhưng các bạn quên nghĩ tới người già”. Nữ ca sĩ mô tả về tình trạng cuộc sống thực tế tại Pháp: “Trên đường gặp các cụ già chống gậy, tự giác đứng nép lại để các cụ không gần mình. Ai mà biết mình có mầm bệnh? Mình cũng mong các bạn trẻ sẽ làm tương tự như thế với mẹ mình thôi". "Hôm nay xếp hàng ở siêu thị ai cũng tự giác giữ khoảng cách và nhường nhịn. Xếp hàng ở hiệu thuốc cũng vậy, cô bán hàng còn cẩn thận khử trùng cả máy tính tiền sau khi mình rút thẻ ra”. Chia sẻ cùng PV Dân trí, Đồng Lan cho biết, hiện tại Pháp tình hình dịch bệnh khá căng thẳng, việc chữa trị được ưu tiên cho người bị nặng, còn nếu chưa đến mức ấy phải tự cách ly tại nhà và vượt qua bằng sức đề kháng của chính bản thân. “Thực tế là một người bạn mình có tất cả các triệu chứng của virus Corona nhưng gọi số khẩn cấp mãi không được. Bắt máy rồi cũng không được hỗ trợ gì vì cho là không nguy cấp. May bạn mình trẻ khoẻ nên bác sĩ nói thời điểm nguy hiểm nhất đã qua, giờ chỉ nghỉ ngơi, hít thở không khí trong lành là sẽ bình phục hoàn toàn. Bác sĩ bất bình việc các bạn trẻ chủ quan, ẩu, có thể lây bệnh cho người già”, ca sĩ Đồng Lan chia sẻ. “Trong tình hình dịch, Lan biết có một bệnh nhân lớn tuổi người Việt khó thở đã điện thoại tới số y tế khẩn cấp, khi cứu trợ tới đã không kịp nữa. Đường dây quá tải. Vì vậy mọi người vẫn nên tìm hiểu thật tốt các biện pháp phòng tránh hiệu quả. Đặc biệt chú ý tới người già và người có hệ miễn dịch yếu. Lát sẽ đi mua sẵn ít thuốc hạ sốt. Chuẩn bị sẵn sàng nếu có bị lây nhiễm xác định ở nhà tự phục hồi, bệnh viện để dành ưu tiên cho người bệnh nặng”. "Và vài tấm hình nắng đẹp trời chiều qua tại công viên gần nhà. Đút tay túi quần, nghe nhạc, đi dạo giữa cây cối hoa lá, hít thở không khí trong lành tốt cho tinh thần, sức khoẻ. Không tiếp xúc gần với người lạ nhưng vẫn có thể vẫy tay cười thật tươi với một bà cụ già đứng ngắm phố từ ban công và bà cũng làm điều tương tự". Đồng Lan chia sẻ thông tin về bản thân để người nhà tại Việt Nam mình không lo lắng quá mức cần thiết, nhưng cũng không được chủ quan vì virus corona cơ thể "hỏi thăm" bất cứ ai. “Giữ gìn cho bản thân để giữ gìn cho người xung quanh”. Nữ ca sĩ cho biết, cô cảm thấy vui và hạnh phúc khi biết Việt Nam vẫn đang khá ổn so với tình hình chung. Hiện tại, Đồng Lan thèm cảm giác về nhà và đăng tải hình ảnh chụp cùng chị gái. Cô cho biết, khi cô đi mua giấy vệ sinh thì… hết luôn, chỉ còn bịch giấy ăn, cũng chỉ lấy một bịch (để phần người khác) dùng tiết kiệm… Dù vậy, nữ ca sĩ vẫn giữ được tinh thần lạc quan, tích cực để vượt qua được hiện tại tốt hơn.“Một anh bạn Pháp lạc quan trêu Lan “chúc mừng em có một trải nghiệm thú vị. Vì sau chiến tranh thế giới thứ 2 Paris chưa bao giờ như thế này”. Một ngày trước đó, Đồng Lan cho biết, siêu thị bắt đầu "đắt hàng". Cô đi mua thịt heo bằm vì thèm món chả cuốn lá lốt mà hết sạch. “Xếp hàng cách xa nhau. Ngoài đường đã gặp người đeo khẩu trang hoặc quấn khăn. Người Paris bắt đầu lo sợ hơn nhưng vẫn tương đối bình tĩnh”. “Mong những ngày yên bình sớm quay lại với thế giới. Yên bình cũng đã luôn có sẵn trong lòng người. Hãy mang ra sử dụng. Nhất là những lúc thế này. Yêu mọi người lắm!"