Những ngày qua, ca sĩ Phi Nhung không ngừng lo lắng khi con gái ruột duy nhất là Wendy Phạm đang làm y tá tại Mỹ trong diễn biến dịch bệnh phức tạp. Nước Mỹ hiện đang đứng đầu thế giới về số người mắc Covid- 19. Phi Nhung mừng con gái tốt nghiệp ngành y tá ở Mỹ năm 2018. Từ bé, Wendy phải sớm học cách tự lập khi mẹ bận rộn với lịch trình biểu diễn dày đặc, chạy show liên tục giữa Việt Nam và hải ngoại. Mới đây, Phi Nhung thu hút nhiều sự chú ý khi đăng tải hình ảnh con gái Wendy. Sau thời gian ngừng liên lạc vì con gái phải tăng ca trong bệnh viện, nữ ca sĩ đã gửi sang Mỹ 400 chiếc khẩu trang. Được biết, đây là món quà mà Phi Nhung chuẩn bị kỹ lưỡng để gửi tặng con gái và bệnh viện Mỹ nơi Wendy đang làm y tá. “Mẹ chỉ làm cho con được như vậy... Vì kỷ niệm 1 năm làm của con. Mẹ thật sự thấy con cười. Mẹ yêu con nhiều lắm. Cố gắng con nhé. Mẹ rất khỏe, con an tâm nha. Mẹ chỉ ở nhà để con khỏi lo. An tâm công chúa của mẹ. Nước Mỹ bây giờ lại đứng thứ nhất. Mẹ mong con mạnh mẽ như mẹ hồi xưa nhé. Con Phi Nhung mà, cố lên con nhé. Mẹ sẽ may thêm khẩu trang cho con ở Việt Nam nha, loại thật tốt”, Phi Nhung viết. Con gái Phi Nhung đang làm y tá tại Mỹ. Cô xúc động khi nhận được 400 chiếc khẩu trang do mẹ gửi từ Việt Nam sang. Đáp lại món quà của mẹ, Wendy nhắn nhủ: “Cảm ơn mẹ đã tự mình mua cho con được 400 cái khẩu trang luôn. Con đã đem đi tặng cho bệnh viện của con. Con rất vui và hãnh diện tại vì mẹ không những nghĩ đến con mà nghĩ đến chỗ làm của con và những y tá bên Mỹ. Thương mẹ, yêu mẹ nhiều”. Các đồng nghiệp nơi Wendy làm việc cũng viết lời cảm ơn nữ ca sĩ trên mạng xã hội. Trước đó, dù đang cùng các đồng nghiệp chiến đấu chống dịch Covid- 19 tại bệnh viện nhưng con gái Phi Nhung vẫn không quên gửi cho mẹ lời nhắn đầy xúc động: “Giờ này mẹ đang ngủ, con gọi điện thoại nói và nhắn tin, 2 ngày sẽ không nói chuyện với mẹ được nha, vì hôm nay con sẽ trực 7 giờ sáng đến 7 giờ tối ngày mai. Rồi làm từ 6 giờ 30 đến 7 giờ tối con mới về nhà nhắn tin cho mẹ. Mẹ đừng đi đâu nha mẹ, bên Mỹ nhiều người nhiễm Covid- 19 rồi mẹ ơi, con sợ lắm, vì bên Mỹ vẫn còn lạnh và trời mưa. Mẹ nhớ không được đi đâu nha, để con yên tâm đi làm”. Con gái Phi Nhung có nhiều nét giống mẹ. Được biết, Phi Nhung công khai con gái ruột đang sống ở Mỹ sau hơn 20 năm giấu kín vào năm 2017. Thông tin này khiến công chúng rất bất ngờ vì trước đó chưa từng có tin đồn gì về việc nữ ca sĩ mang bầu hay sinh con. Con gái của Phi Nhung là Wendy, sinh năm 1992, từng tốt nghiệp chuyên ngành Y tá tại Mỹ và trở thành thạc sĩ Y khoa. Nữ ca sĩ từng chia sẻ, việc giấu kín con ruột trong một thời gian dài vì mong con gái có cuộc sống bình thường, không bị nhiều người chú ý. Phi Nhung cũng tiết lộ, bản thân không có ý định kết hôn vì không muốn chia sẻ tình cảm dành cho con gái. Phi Nhung lần đầu công khai con gái ruột 3 năm trước. “Bao năm qua mẹ lặng lẽ nuôi con khôn lớn vì lời hứa với con. Con nói con muốn có một cuộc sống bình yên, một cuộc sống của một người bình thường nên mẹ đã tôn trọng sự lựa chọn của con. Nhưng hôm nay mẹ tự hào muốn khoe với khán giả về cô Thủ khoa của mẹ”, nữ ca sĩ viết trong ngày công khai con gái 3 năm trước. Cuộc sống của con gái ruột Phi Nhung sau khi được mẹ công khai đã nhận được nhiều sự quan tâm từ công chúng...