Hình ảnh công chúa mới chào đời của Anna Kournikova và Enrique Iglesias được cặp đôi chia sẻ trên trang cá nhân ngay lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Bức ảnh cặp đôi nổi tiếng bên con gái mới chào đời ngay trên bàn đẻ cũng khiến nhiều người cảm động. Được biết, cặp đôi quyết định chia sẻ tin vui này với người hâm mộ đúng 2 tuần sau khi con gái của họ ra đời. Một bức ảnh chụp nam ca sĩ 44 tuổi hạnh phúc bế công chúa nhỏ lọt thỏm trên tay và dành cho con cái nhìn trìu mến cũng khiến nhiều người xúc động. Trong một bức ảnh khác, cựu vận động viên quần vợt 38 tuổi trông rất tươi tỉnh và khoẻ mạnh sau ca vượt cạn, ngắm nhìn chồng và con gái cưng. Enrique Iglesias và Anna Kournikova bí mật đón đứa con thứ ba vào ngày 30/1. Cựu vận động viên quần vợt và chàng ca sĩ Latin 44 tuổi đã có với nhau một cặp sinh đôi, một trai và một gái tên là Lucy và Nicholas, 2 tuổi. Lần mang thai này của Anna tiếp tục được cặp đôi giữ kín tới giây phút cuối cùng. Vài ngày trước, em trai của Enrique vô tình tiết lộ trong một bài phỏng vấn rằng: “Anh trai tôi đã có ba con. Anh ấy đang rất hạnh phúc”. Nam ca sĩ của “Hero” từng thổ lộ rằng, anh mong mình sẽ là một người cha tuyệt vời nhưng cũng cảm thấy căng thẳng và có trách nhiệm hơn khi cặp sinh đôi chào đời cách đây 2 năm. “Đó là điều tuyệt vời nhất thế giới. Tôi thấy mình sống có trách nhiệm hơn. Tôi lái xe chậm hơn. Tôi suy nghĩ về những điều nhỏ nhoi nhất thật kỹ trước khi làm. Tôi hi vọng sẽ là một người cha tuyệt vời và dễ tính”. Khoảnh khắc hạnh phúc của Enrique Iglesias và Anna Kournikova bên công chúa mới chào đời Enrique và Anna bắt đầu hò hẹn từ năm 2001 khi cùng hợp tác trong video ca nhạc “Escape” của nam ca sĩ 44 tuổi. Họ đã ở bên nhau gần 20 năm một cách giản dị và kín tiếng. Cặp đôi thỉnh thoảng mới hé lộ một vài hình ảnh về các con trên trang cá nhân và khước từ mọi lời mời chụp hình của các trang báo nổi tiếng. Nam ca sĩ 44 tuổi tâm sự: “Bạn trải quả những giây phút hạnh phúc, bạn trải qua cả những giai đoạn khó khăn. Tôi không tin có một mối quan hệ hoàn hảo. Tôi không tin điều đó tồn tại”. Nói về người phụ nữ ở bên mình suốt 20 năm qua, chàng ca sĩ của những bản tình ca lãng mạn thú nhận: “Tất nhiên, cô ấy là người phụ nữ tuyệt vời nhất thế giới. Cô ấy hiểu tôi là ai, và ở một khía cạnh nào đó, cô ấy sẵn sàng hi sinh khoảng thời gian cá nhân cho tôi và để tôi theo đuổi đam mê ca hát. Đó là một sự hi sinh vĩ đại và tôi trân trọng điều đó”. Enrique Iglesias và Anna Kournikova ở bên nhau từ năm 2001. Cặp đôi chưa làm đám cưới nhưng có với nhau hai con gái và một con trai. Enrique Iglesias luôn biết ơn sự hi sinh của Anna Kournikova Cặp sinh đôi 2 tuổi của Enrique Iglesias và Anna Kournikova Nam ca sĩ 44 tuổi thấy mình sống chậm và trưởng thành hơn khi có con. Theo D