Theo thông tin từ đạo diễn Việt Tú, bố của anh- đạo diễn ca nhạc Nguyễn Việt Tuấn đã từ trần vào hồi 23h45 ngày 27/3/2020, hưởng thọ 73 tuổi. Tuy nhiên, gia đình anh sẽ không tổ chức lễ tang. “Do tình hình diễn biến phức tạp, nên chúng tôi xin phép sẽ tổ chức lễ viếng bố tôi vào một không gian và thời điểm thích hợp để tất cả bạn bè, bà con hàng xóm của bố tôi đến phúng viếng và nói lời tạm biệt với ông”, đạo diễn Việt Tú viết trong cáo phó. Vì diễn biến phức tạp của dịch bệnh, đạo diễn Việt Tú không tổ chức lễ tang cho bố. Đạo diễn Việt Tú gửi lời cảm ơn tới sự quan tâm, chia buồn đồng thời nhắn nhủ mọi người hãy ở nhà thay vì đến viếng ông. “Đầu tiên vì hoàn cảnh đặc biệt, dịch bệnh và bất ngờ nên chỉ có thể nói vô cùng biết ơn tất cả bạn bè của bố mẹ tôi, bạn bè của vợ chồng tôi, vợ chồng em tôi, gia đình tôi......đã gửi lời chia buồn từ sáng đến giờ mà chúng tôi trong lúc bối rối này đã không thể hồi đáp. Nhưng xin mọi người hãy ở tại nhà, giữ hình ảnh của bố tôi trong ký ức. Khi có dịp, gia đình tôi xin sẽ tổ chức một buổi lễ cho bố, để mời mọi người cùng gặp lại bố vào một thời điểm thích hợp. Chắc chắn là như vậy. Với tất cả tấm lòng biết ơn vô hạn gửi tới tất cả", anh viết trên trang cá nhân. Nhiều nghệ sĩ đã gửi lời chia buồn tới đạo diễn Việt Tú và gia đình. “Không thể cầm được nước mắt. Vĩnh biệt anh! Người đàn ông tài hoa, nhân hậu và lịch lãm. Anh đã có một quãng thời gian dài quay phim và đạo diễn cho thế hệ chúng em. Anh đi thanh thản nhé. Thương anh...”, ca sĩ Thái Bảo viết. Cựu thành viên ban nhạc Bức Tường, Trần Nhất Hoàng cũng ngậm ngùi “chia buồn cùng Việt Tú và gia đình! Vững vàng nhé! Sự bất ngờ đường đột luôn nặng nề...” Đạo diễn Việt Tú sinh năm 1977 tại Hà Nội trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật. Mẹ anh là nghệ sĩ múa rối lâu năm tại Nhà hát múa rối nước Thăng Long. Bố anh là đạo diễn ca nhạc Nguyễn Việt Tuấn, từng công tác tại Đài truyền hình Việt Nam. Đạo diễn Việt Tú chia sẻ ảnh mình ngày bé được bố bế trên trang cá nhân. Việt Tú nổi lên từ khi còn trẻ khi là đạo diễn cho nhiều chương trình âm nhạc tên tuổi, trong đó đáng kể nhất là liveshow “Nhật thực” vào năm 2002 và loạt video âm nhạc trong chương trình VTV “Bài hát tôi yêu”. Ở tuổi 26, anh đã trở thành tổng đạo diễn hình ảnh cho lễ khai mạc và bế mạc Đại hội Thể thao Đông Nam Á SEA Games 22 năm 2003 tại Việt Nam được truyền hình trực tiếp tới toàn bộ các quốc gia trong khu vực. Việt Tú là đạo diễn hàng đầu trong lĩnh vực sản xuất âm nhạc tại Việt Nam, khi là tổng đạo diễn đầu tiên của chương trình Sao Mai điểm hẹn (2004) và khai sinh ra Con đường âm nhạc (2005), song song với việc tổ chức các buổi hòa nhạc và lưu diễn cho các nghệ sĩ hàng đầu như Tùng Dương, Rain, Hồ Ngọc Hà, Trần Thu Hà, Phạm Thu Hà, Lệ Quyên... Ngoài âm nhạc, Việt Tú còn là đạo diễn cho các sự kiện văn hóa khác như Đại lễ Phật đản thế giới tại Việt Nam 2008, Hương sen màu nhiệm (2009-nay). Anh còn là tổng đạo diễn Đẹp's Fashion Show (2005-nay), "Vở thời trang” với “ Cơn ác mộng người thợ may" (2006). Việt Tú cũng là tên tuổi ưa thích để tổ chức sự kiện cho các thương hiệu trong nước và quốc tế...