Nữ diễn viên 37 tuổi đã dành tặng chồng trẻ một món quà hứa hẹn sẽ gắn bó dài lâu với họ. Cặp đôi sẽ kỷ niệm tròn một năm ngày cưới vào 1/12 tới đây. Nhân dịp này, nữ diễn viên 37 tuổi đã dành tặng chồng trẻ một món quà hứa hẹn sẽ gắn bó dài lâu với họ. Cặp đôi đã chia sẻ trên Instagram một đoạn video clip ghi lại hình ảnh Priyanka Chopra để chú cún đánh thức Nick Jonas dậy. Chia sẻ về món quà vừa được vợ tặng, Nick Jonas cho hay: “Priyanka trở về nhà với một niềm vui bất ngờ tuyệt vời dành cho tôi sáng nay. Chú cún mới gia nhập gia đình tôi khiến tôi không thể ngừng cười kể từ lúc tôi thức dậy vào sáng nay và hiểu chuyện gì đang diễn ra. Cảm ơn vợ!”. Priyanka Chopra cũng chia sẻ hình ảnh chồng nằm bên chú cún mới của gia đình với dòng bình luận: “Quá nhiều sự dễ thương trong cùng một khuôn hình. Chúc mừng kỷ niệm một năm ngày cưới, baby”. Ngay lập tức, cặp đôi cũng tạo một tài khoản Instagram cho chú chó của họ với tên Gino. Khoảnh khắc hạnh phúc của Priyanka Chopra và Nick Jonas Nick và Priyanka kết hôn vào ngày 1/12 năm ngoái, sau khi Nick cầu hôn hồi tháng 7. Cặp đôi đã tổ chức nhiều lễ cưới ở tại các địa điểm khác nhau tại quê nhà của cô dâu và chú rể. Trong những chia sẻ của hai người, chính Nick là người đã chủ động theo đuổi Priyanka: “Chính Nick là người đã gửi tin nhắn trước cho tôi”, nữ diễn viên người Ấn Độ thành danh ở Hollywood cho hay. Trước đó, Nick cũng nhiều lần đánh tiếng, bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Priyanka thông qua những người bạn chung của hai người. Sau khi thông tin về mối thiện cảm đã được truyền tới tai Priyanka, anh bắt đầu gửi tin nhắn trên mạng xã hội để làm quen. Tin nhắn đầu tiên anh gửi cho Priyanka là vào ngày 8/9/2016 thông qua tài khoản Twitter: “Tôi nghe được thông qua một vài người bạn chung của chúng ta rằng có lẽ chúng ta nên gặp gỡ làm quen với nhau”. Ngay sau đó, Priyanka trả lời tin nhắn rất thiện chí rằng: “Ê-kíp của tôi có thể đọc được những tin nhắn gửi vào tài khoản mạng xã hội. Tại sao anh không nhắn tin điện thoại cho tôi”. Theo