Ông Peter Beard bên vợ - bà Cheryl Tiegs hồi năm 1979 Khi qua đời, nhiếp ảnh gia Peter Beard đang ở tuổi 82. Trong sự nghiệp nhiếp ảnh của mình, ông Peter Beard được biết đến nhiều nhất với những bức ảnh chụp thiên nhiên hoang dã ở Châu Phi. Ông đã biến mất khỏi ngôi nhà của gia đình nằm ở đảo Long Island, New York, Mỹ vào ngày 31/3 vừa qua. Ông vốn đã bị bệnh mất trí nhớ của người già từ nhiều năm nay. Thi thể của ông đã được tìm thấy trong một khoảnh rừng rậm rạp nằm trong công viên Camp Hero State Park. Thông tin này đã được cảnh sát địa phương xác nhận. Ông Beard trở nên nổi tiếng hồi thập niên 1960-1970 với những bức ảnh chụp thiên nhiên hoang dã ở Châu Phi, khi ấy, ông sở hữu một trang trại rộng lớn của riêng mình nằm ở Kenya, bởi ông đã quá yêu thích cảnh vật ở “lục địa đen”. Những bức ảnh của ông trong thời kỳ đỉnh cao sự nghiệp đã từng bán được hàng trăm ngàn đô la Mỹ. Những bức ảnh của ông cũng thường được xem là những tác phẩm nhiếp ảnh đầu tiên rung lên hồi chuông cảnh báo về tầm ảnh hưởng của con người lên thế giới tự nhiên, từ nhiều năm trước khi chủ đề này trở thành mối quan tâm của nhiều nhiếp ảnh gia theo đuổi dòng ảnh thiên nhiên. Sinh ra trong giới thượng lưu của xã hội Mỹ, ông Beard (ảnh) sớm quen biết với những nghệ sĩ nổi tiếng Cuốn sách ảnh đầu tiên của ông - “The End of the Game” (Kết thúc cuộc chơi) - đã từng khai thác đề tài săn voi lấy ngà ở Châu Phi. Sinh ra trong giới thượng lưu của xã hội Mỹ, ông Beard sớm quen biết với những nghệ sĩ nổi tiếng như họa sĩ Andy Warhol, nhà văn Truman Capote, họa sĩ Salvador Dalí, nhóm nhạc Rolling Stones... Ông luôn tìm kiếm sự phiêu lưu trong cuộc sống. Ông đã từng có một lần “chết hụt” hồi năm 1996 khi bị một con voi đuổi theo lúc đang chụp hình và bị ngà voi đâm vào chân phải. Thực tế, trong suốt sự nghiệp chụp ảnh thiên nhiên của mình, ông còn gặp nhiều vụ tai nạn “thừa sống thiếu chết” khác. Chia sẻ về sự ra đi của ông, gia đình nhiếp ảnh gia Peter Beard đã nói: “Chúng tôi rất đau lòng thông báo rằng ông Peter Beard đã qua đời. Ông là một con người đặc biệt, đã có một cuộc đời khác biệt. ông đã sống một cách trọn vẹn, đã tận hưởng cuộc đời trong mỗi ngày sống trên đời. “Sự nhạy bén trong nhãn quan và sự thấu hiểu về thế giới tự nhiên của ông đã giúp cho ông có một sự nghiệp nhiếp ảnh thành công và bền bỉ, đồng thời đưa lại cho ông niềm đam mê lớn trong cuộc sống. Ông đã qua đời ở nơi ông đã sống những trải nghiệm hạnh phúc nhất: giữa thiên nhiên”. Theo