Nhà sản xuất “Ghen Cô Vy” - chị Hoàng Diễm Huyền là cháu nội cố Giáo sư Hoàng Thuỷ Nguyên - nhà “cầm quân” chiến lược vắc xin “made in Việt Nam”. Trước khi qua đời, ông vẫn đau đáu vì vắc xin Việt. Giáo sư Hoàng Thủy Nguyên (1929-2018) từng được trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về lĩnh vực Khoa học Y - Dược, danh hiệu Anh hùng Lao động vào năm 2000. Cha của ông là Giáo sư Hoàng Tích Trí, nguyên Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam. Chị Hoàng Diễm Huyền - đại diện Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường đóng vai trò nhà sản xuất và quản lý dự án “Ghen Cô Vy” phiên bản tiếng Việt và tiếng Anh đã tiết lộ những câu chuyện xúc động, truyền cảm hứng đằng sau ca khúc có ảnh hưởng toàn cầu. Sau thời gian dài phải ở nhà vì yêu cầu cách ly để chống dịch Covid-19, MC Quyền Linh gây bất ngờ khi chia sẻ ảnh đang đứng ở “cầu cá” nghe điện thoại. Vẫn với phong cách bình dân và giản dị, nam MC hài hước: “Nơi nhẹ nhàng, bình yên nhất... và ở đây sẽ không có “Cô Vy” đúng không ta?”. Ca sĩ Hoàng Thùy Linh tung ảnh với thông điệp “Corona hãy tránh xa ra". Cô viết: “Cả nhà ơi dù đã nới lỏng giãn cách nhưng cũng đừng chủ quan nha. Cố gắng lên Mị cũng chờ ngày an toàn thực sự để bung lụa nè”. Hết cách ly xã hội, Trấn Thành kêu gọi: “Làm ơn làm phước đừng có tràn ra đường. Đừng ăn mừng, đừng đi bão”. MC Quỳnh Chi thì cảnh báo tình trạng những quán phở đông nghịt nhưng người bán hàng không hề đeo khẩu trang... Thay vì hình ảnh dịu dàng với tóc dài bồng bềnh, Hoa hậu Ngọc Hân, Nam Em, MC Ốc Thanh Vân bỗng đồng loạt "xuống tóc" khiến dân tình "mắt tròn mắt dẹt". Đằng sau sự thay đổi này còn là những câu chuyện. Hậu ly hôn, Tuyết Lan tiết lộ cuộc sống mắc kẹt giữa tâm dịch Singapore. Thay vì lo âu khi mắc kẹt ngay giữa tâm dịch mới của Đông Nam Á, Tuyết Lan đón nhận mọi thứ với thái độ tích cực. Á quân Next Top thậm chí còn “úp mở” có bạn trai mới đồng hành tại đây hậu ly hôn. Hoa hậu Việt Nam Đặng Thu Thảo chia sẻ ảnh “bầu vượt mặt” trên trang cá nhân và cho biết cô sẽ sinh con thứ 2 vào vài tuần nữa. Hoa hậu Kỳ Duyên đã “đánh úp”, tổ chức sinh nhật cho Minh Triệu trước cả 2 ngày. Cô còn hứa sẽ làm sinh nhật lớn hơn, đông vui hơn cho “người tình tin đồn” khi đã hết dịch. Hiệp Gà bất ngờ nhập viện. Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Hiệp Gà đã viết: “Một tuần tệ hại nhất đã qua. Cảm ơn bác sĩ và gia đình!” Lê Thúy đi cấp cứu vì nhiễm trùng và viêm ống dẫn thận. Trước đó, nữ người mẫu cũng chia sẻ về việc sút mất 10 kg trong hai tháng làm việc liên tục. Lấy cảm hứng từ MC Đan Lê, gia đình MC Hoàng Linh cũng thực hiện bộ ảnh vui nhộn trong những ngày nghỉ ở nhà tránh dịch Covid-19 và nhận được lượt like “khủng”. Phan Hiển tiết lộ chi hơn trăm triệu đồng để vợ chồng có góc “hẹn hò”. Phan Hiển đặt tên cho vườn hồng ban công là Bina Garden, được ghép từ tên của hai con Kubi và Ana. Siêu mẫu Võ Hoàng Yến khiến người hâm mộ sửng sốt khi diện trang phục dạ hội, trang điểm cực chất, đeo phụ kiện cực chất, sải bước như trình diễn thời trang để… đi vứt rác. Hết cách ly xã hội, Quế Vân chụp ảnh bikini gợi cảm trên biển. Quế Vân chia sẻ, gia đình cô ở Phú Quốc cả tháng qua để phòng tránh dịch Covid-19. Giờ hết thời hạn cách ly xã hội nhưng cô vẫn chưa thể về nhà vì chưa có chuyến bay nào. Phải rao bán nhà vì khó khăn tài chính mùa Covid-19, diễn viên Yan My chia sẻ, mùa dịch, chuyện nghệ sĩ phải bán nhà, bán đồ ăn cũng bình thường. Cô nói: “Nghệ sĩ cũng là con người nên đừng cười chê”.