Hari Won than thở muốn "đuổi" ông xã Trấn Thành ra khỏi nhà chỉ vì ăn quá nhiều dẫn đến tình trạng tăng cấn mất kiểm soát. "Tôi nói thật, ở nhà một mình là giảm cân, nhưng ở chung với chồng là tăng cân. Chẳng lẽ đuổi chồng ra khỏi nhà?", cô chia sẻ. Câu chuyện bi hài của Hari Won khiến Thu Minh bình luận hài hước: “Tội Trấn Thành, em chịu khó”. Đáp lại đàn chị, Hari Won cho biết: “Em mập, em sợ quá”. Nói thêm về cuộc sống những ngày tránh dịch, ngoài việc "tố" chồng ăn liên tục, Hari Won tiết lộ Trấn Thành thường xuyên hát karaoke khiến Hari Won phải dùng tới đồ bịt tai. “Tôi không có đồ bịt tai là không sống nổi 15 ngày”, cô viết. Đông Nhi - Ông Cao Thắng cũng không ngoại lệ, thậm chí Đông Nhi còn bị nghi ngờ mang thai khi lộ vòng 2 to bất thường. Ở nhà, Đông Nhi thường xuyên trổ tài nấu ăn, cũng vì ăn uống quá đà khiến nữ ca sĩ bắt đầu có mặt nọng và body đã có phần "nhúc nhích". Diễn viên hài Lưu Mạnh Dũng hài hước vừa bắt trend biến gối ngủ thành váy vừa thừa nhận đã tăng cân do ở nhà nhiều. Anh "thú nhận" đã tăng 3,5kg. Sau khi trở về từ khu cách ly tập trung, hot girl Châu Bùi tiết lộ cô đã tăng 3kg. Tuy nhiên, Châu Bùi không phiền vì điều này mà vui vì cơ thể khỏe lên rất nhiều. Cô tiếp tục nhà làm việc online, duy trì tập gym và ăn uống đủ chất. Danh hài Thuý Nga than thở: "Buồn thật chứ, mới nghỉ có ít ngày ăn ở không mà tui đã lên gần 2kg thịt rồi. Tôi phát nguyện nói không với tinh bột nha. Nga à Nga, đã ế rồi còn mập nữa ai mà hốt". Cũng vì khéo nấu ăn mà ca sĩ Minh Tuyết cũng không thể kiểm soát việc ăn uống. "Chắc tui chết quá chị Covid. Sáng ăn chiều ăn tối ăn. Khuya ngủ. Hu hu thành heo", Minh Tuyết lo lắng. Kiện tướng dancesport Khánh Thi thì tìm cách "kiềm chế" việc ăn uống bằng việc ngậm ngùi đăng hình cũ lúc còn mi nhon, lấy đó làm động lực giữ dáng. Cựu siêu mẫu Trang Nhung: “Chỉ muốn thông báo vơi mọi người là cô gái này đã lên 3 kg”. Mùa dịch, Trang Nhung xoay ra bán các món ăn vặt như kẹo dừa và sữa chua phô mai. Có lẽ chính vì vậy, cô khó kiểm lòng trước các món đồ ngọt do chính mình làm. Dù tăng cân nhưng nhan sắc của Trang Nhung vẫn hút hồn, quyến rũ. Bà xã Cường Đôla - người đẹp Đàm Thu Trang than thở: “Trốn dịch... không có gì tăng ngoài cân nặng”. Cặp đôi diễn viên Tú Vi - Văn Anh cũng đau đầu chuyện tăng cân khi hai vợ chồng cùng ở nhà. Tú Vi thừa nhận thời gian rảnh như lúc này chỉ có ăn uống làm niềm vui. Và khi hai vợ chồng "kẻ tung người hứng" thì 3 bữa chính trong ngày đã được... nhân lên gấp đôi. "Sáng: ổ bánh mì trứng, một ly cam mật ong. Trưa: ăn cơm trưa, một trái quýt đường. Xế: ốc gai xào bơ, hai miếng chuối chiên, một ly cam mật ong. Chiều tối: một tô bún thịt bò xào, một ly pudding đậu hũ. Tối: một đùi gà và một miếng bánh cheese cake. Giờ khuya vẫn còn đang muốn ăn gì nữa, kinh khủng thật sự, ăn vô tội vạ", Tú Vi kể về menu đồ ăn một ngày. Những món ngon nhà làm khiến hai vợ chồng khó kiểm soát việc ăn uống.