Tang lễ nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín được tổ chức trong 4 ngày (4-7/1), tại nhà riêng ở TPHCM. Trong 2 ngày đầu tang lễ, đông đảo các bạn bè, nghệ sĩ đã đến viếng, chia buồn cùng gia đình và thắp hương tiễn biệt “Đại tá Nguyễn Thành Luân”. Nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín đột ngột ra đi sau một đêm để lại cho gia đình một sự bàng hoàng và nỗi đau vô hạn. Vợ nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín - ca sĩ Bích Trâm khóc nghẹn ngào và suy sụp trong tang lễ của chồng. Hình ảnh bà khóc nghẹn trong vòng tay ca sĩ Nguyễn Phi Hùng khiến ai cũng xúc động. Bà đã gắn bó với ông trong hơn 45 năm, từ thời trẻ cho đến tuổi già. Vào ngày 1/12/2019, kỷ niệm 45 năm bên nhau, nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín đã đăng tải trên trang cá nhân lời cảm ơn sâu sắc dành cho vợ. Cảm ơn bà vì dù trong khó khăn, trong lúc sóng gió vẫn luôn bên cạnh để cùng ông vượt qua mọi chuyện, cho đến khi có cuộc sống ổn định. Tối ngày 4/1, nghệ sĩ Quyền Linh và Diễm My đã có mặt để thắp nhang cho nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín. Cả hai đều bàng hoàng khi hay tin nam nghệ sĩ đột ngột qua đời, bởi trước đó ông còn hẹn nhau với mọi người cùng đi ăn và tham gia một số chương trình nghệ thuật. Nghệ sĩ Giao Linh đến thắp nhang và chia buồn cùng gia đình. Bà chia sẻ nỗi buồn cùng vợ nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín. Bà biết ca sĩ Bích Trâm từ thời trẻ nên cũng có một mối thâm tình với gia đình cố nghệ sĩ. Chia sẻ tại đám tang, nghệ sĩ Giao Linh cho biết, năm trước bà còn đi ăn cùng nghệ sĩ Chánh Tín, ông rất vui vẻ và lạc quan, nên ông ra đi bà cũng rất bất ngờ. "Với tôi, Nguyễn Chánh Tín là một nghệ sĩ tài năng, không chỉ khán giả ái mộ mà đông đảo các đồng nghiệp cũng yêu quý Chánh Tín vì tài năng. Ông thành công từ ca sĩ cho đến diễn viên. Tuy buồn nhưng việc Chánh Tín ra đi nhẹ nhàng cũng là điều an ủi...", bà nói. Đạo diễn Lê Cung Bắc an ủi vợ nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín. Là người hoạt động cùng thời với nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín nên sự ra đi của nam nghệ sĩ đã khiến ông rất đau lòng và thương tiếc. Diễn viên hài Tấn Beo gửi lời chào nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín NSND Kim Xuân và chồng đến chia buồn cùng gia đình nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín. Trước đó, trên trang cá nhân bà đã chia sẻ tâm trạng thảng thốt không tin rằng nam nghệ sĩ đã ra đi. Diễn viên Bình Minh chia sẻ, khi hay tin nghệ sĩ Chánh Tín qua đời anh cảm thấy rất sốc. Vói anh, sự ra đi của nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín là sự là mất mát rất lớn đối với điện ảnh Việt Nam. Anh nói: “Tất cả thế hệ nghệ sĩ trong Nam, ngoài Bắc đều tưởng nhớ đến chú. Hình ảnh của chú luôn sống mãi trong lòng các diễn viên, đặc biệt là thế hệ trẻ”. Nghệ sĩ Mỹ Uyên đau lòng đến thắp hương tiễn nghệ sĩ Chánh Tín. Chị chia sẻ, nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín là người luôn lịch lãm điềm đạm và luôn tạo tiếng cười trong đám đông. Một người chồng, người cha tuyệt vời. Sự ra đi của ông, điều chị thấy buồn và thương nhất là ông đã để lại vợ một mình với tuổi già. Cã sĩ Nguyễn Phi Hùng và Tấn Beo an ủi nhau trong đám tang nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín. Diễn viên Lý Hùng và em gái Lý Hương đến chia buồn cùng vợ nam diễn viên tài danh. Diễn viên Lý Hương không nén được xúc động, nghẹn ngào bật khóc nức nở. Lý Hùng cũng bật khóc khi nhắc về nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín. Với anh, ông là một người tài năng và có cách làm nghề rất đáng để các thế hệ sau học hỏi và noi theo. Diễn viên hài Nhật Cường thắp tay thành kính tiễn biệt người đồng nghiệp lớn tuổi của mình vừa ra đi. Diễn viên hài hải ngoại Vân Sơn cũng là cháu của nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín, anh chia sẻ trên trang cá nhân: “Xin vĩnh biệt người nghệ sĩ tài hoa, đa tình, ca hay, diễn giỏi. Vĩnh biệt người nghệ sĩ mà tôi thần tượng khi còn rất nhỏ. Vĩnh biệt người đã khơi dậy dòng máu nghệ thuật trong tôi. Vĩnh biệt một tượng đài của nghệ thuật Việt Nam. Vĩnh biệt nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín cũng là cậu Út rất hoà đồng, gần gũi và vui tánh của Vân Sơn. Mãi yêu và nhớ về cậu!” Sau 4 ngày diễn ra tang lễ, lúc 6h ngày 8/1, linh cữu nam diễn viên Nguyễn Chánh Tín sẽ được đưa đi hỏa táng tại nghĩa trang Đa Phước.