Đây được xem là một trong những cổ vật quan trọng nhất của thời kỳ đồ đồng được tìm thấy trong thế kỷ qua Đây được xem là một trong những cổ vật quan trọng nhất của thời kỳ đồ đồng được tìm thấy trong thế kỷ qua. Mức độ nguyên vẹn đáng kinh ngạc của mặt dây chuyền khiến các nhà nghiên cứu phải kinh ngạc. Mặt dây chuyền này đã được tìm thấy bởi một người yêu thích việc truy tìm cổ vật ở hạt Shropshire (Anh) hồi năm 2018. Ông Neil Wilkin, người đứng đầu nhóm quản lý hạng mục triển lãm đồ đồng của Viện bảo tàng Anh chia sẻ rằng ông đã vô cùng ngỡ ngàng khi lần đầu tiên được nhìn thấy mặt dây chuyền này: “Tôi hoàn toàn bị choáng ngợp, tôi không thể tin vào mắt mình. “Đối với tôi, đây là hiện vật quan trọng nhất của thời kỳ đồ đồng được phát hiện trong vòng 100 năm qua, giai đoạn đồ đồng chính là thời kỳ đầu tiên mà con người biết sử dụng kim loại để phục vụ cho cuộc sống”. Mặt dây chuyền này đã được phía bảo tàng chi ra 250.000 bảng (tương đương 7,5 tỷ đồng) để có thể sở hữu. Số tiền này được lấy từ những quỹ hỗ trợ cho hoạt động của bảo tàng. Chiêm ngưỡng mức độ tinh xảo của mặt dây chuyền này, nhà nghiên cứu Neil Wilkin tin rằng nhiều người có thể nhầm tưởng đây là một món đồ trang sức đậm chất nghệ thuật được nghệ nhân kim hoàn thực hiện hồi thập niên 1930. Trong thực tế, mặt dây chuyền này đã được thực hiện bởi một người thợ chế tác có kỹ thuật đỉnh cao trong khoảng thời gian từ năm 1000 - năm 800 trước Công nguyên. “Kỹ thuật thực hiện món đồ này thực sự đáng nể. Đây là một món cổ vật quý giá ngoại hạng”, ông Neil Wilkin khẳng định. Mặt dây chuyền này được trang trí với những hình bán nguyệt và những mô-típ hình học khác khắc họa mặt trời cách điệu Mặt dây chuyền này được trang trí với những hình bán nguyệt và những mô-típ hình học khác khắc họa mặt trời cách điệu, phản ánh tầm quan trọng của mặt trời đối với cuộc sống của những người nông dân trong thời đại đồ đồng. Mặt dây chuyền này đã được tìm thấy ở một nơi mà trong thời kỳ đồ đồng đã từng là một vùng đất có nước, có thể là một hồ nước. Các nhà nghiên cứu tin rằng hẳn mặt dây chuyền này đã được chủ ý ném xuống nước như một món lễ vật, một hành động tương tự như việc ngày nay nhiều người vẫn thường ném đồng xu vào những đài phun nước và nguyện cầu những điều tốt lành đến với mình. Mặt dây chuyền này từng được tìm thấy bởi một người có sở thích đi tìm cổ vật, sau khi tìm được mặt dây chuyền cổ, người này đã trình báo với nhà chức trách nhưng đề nghị được ẩn danh trước truyền thông. Tất cả những thủ tục cần thiết đã được tiến hành, cổ vật được đưa tới Viện bảo tàng Anh theo đúng luật của Anh khi xử lý những hiện vật quý giá bất ngờ được tìm thấy. Một ủy ban định giá cổ vật hoạt động độc lập với viện bảo tàng được mời tới xác định giá trị cổ vật, họ đưa ra con số 250.000 bảng. Mặt dây chuyền này có kích thước 3,6cm x 4,7cm. Theo kế hoạch, mặt dây chuyền này sẽ bắt đầu được trưng bày tại một số bảo tàng và triển lãm nghệ thuật tại Anh từ tháng 11 tới đây, trước tiên sẽ bắt đầu từ những bảo tàng và triển lãm ở gần nơi người ta đã tìm thấy mặt dây chuyền. Tới năm 2021, mặt dây chuyền sẽ được đưa về trưng bày tại Viện bảo tàng Anh ở London và sẽ được trưng bày cùng với những hiện vật khác từ thời kỳ đồ đồng. Theo