Nhạc sĩ Khắc Hưng chia sẻ, cách đây mấy hôm, anh bay từ TP.HCM ra Hà Nội. Lúc lên máy bay, anh phải mặc đồ bảo hộ kín mít để bảo vệ bản thân an toàn nhất có thể. “Tôi nghĩ không chỉ riêng mình tôi mà tất cả mọi người hiện giờ đều đang có một tâm lý chung như vậy. Đó là bảo vệ mình trước những hiểm nguy mà dịch Covid-19 đang gây ra. Thú thật là tôi chưa bao giờ dành một sự quan tâm đúng mực đến tất cả các vấn đề xã hội trước đây. Ở độ tuổi của tôi, tôi sẽ quan tâm đến những vấn đề gần gũi hơn như: sự nghiệp, gia đình, tình yêu… Hay đơn giản là ngày mai ăn gì, mặc gì cho đẹp, đi du lịch ở đâu cho vui. Khắc Hưng chia sẻ trong chương trình "Cất cảnh". Cuộc sống vẫn cứ vận hành bình thường như thế cho đến khi đại dịch Covid-19 xuất hiện. Mọi thứ bị đảo lộn hoàn toàn, đến một cái bắt tay cũng không dám. Tất cả mọi buổi trò chuyện giữa tôi với bạn bè, người thân, đối tác đều xoay quanh chủ đề “Covid”. Tôi cảm thấy hoang mang, lo lắng và không biết làm thế nào để bảo vệ bản thân an toàn nhất có thể. Mỗi ngày tôi đều đọc tin tức, xem tivi và thấy được hình ảnh các y bác sĩ trong tuyến đầu đang ngày đêm đấu tranh để chống chọi lại dịch Covid-19 này. Bản thân tôi là một nhạc sĩ, tôi không biết làm thế nào để cống hiến một phần sức lực của mình trong công cuộc chống dịch này”, “cha đẻ” của “Ghen cô Vy” tâm sự. Nhạc sĩ 9x thú nhận, cuộc sống luôn có những điều bất ngờ khi một ngày Viện Sức khoẻ nghề nghiệp và môi trường cùng với Bộ Y tế gọi điện đặt vấn đề nhờ anh sáng tác một ca khúc dành cho dịch Covid-19. “Tôi đã nhận lời ngay lập tức. Đó thực sự là cơ hội và vinh dự dành cho một người trẻ như tôi. Tôi đã nghĩ mình sẽ toàn tâm toàn ý để tạo ra một bài hát hoàn hảo nhất có thể. Lúc đầu họ có ngỏ lời muốn một sáng tác mới nhưng tôi cũng tư vấn là vì thời gian có hạn, một bài hát mới có quá trình sản xuất thường rất lâu nên tôi đã lựa chọn bài “Ghen”. Đó là bài hát tôi gợi ý và viết lại lời bài hát. Bài hát này đã được đón nhận từ vài năm trước và tôi tin giữa dịch bệnh, mọi thứ đang rất căng thẳng, thông tin đang trở nên hỗn loạn thì bài hát sẽ khiến mọi người cảm thấy tự tin và lạc quan hơn. Thông điệp tôi truyền tải cùng với vũ đạo của anh Quang Đăng khiến mọi người biết cách bảo vệ mình một cách dễ hiểu nhất nhưng cũng vô cùng đơn giản và mạnh mẽ. Bài hát đã được đón nhận không chỉ ở Việt Nam mà còn trên toàn thế giới. Tôi chưa bao giờ tưởng tượng ra được nó thành công như vậy”. Nhạc sĩ gốc Bắc Giang bộc bạch rằng: “Tôi không chỉ đang hoàn thành công việc của mình, không chỉ đơn giản làm những việc thường ngày trong sự nghiệp âm nhạc mà tôi hoàn toàn đang đóng góp một phần sức lực của mình dành cho cộng đồng, dành cho xã hội và nó thiêng liêng hơn thế. Từ lúc tôi nhận lời thực hiện đến khi hoàn thành bài hát diễn ra trong 12 ngày, nhưng trong thời gian đó tôi đã trưởng thành hơn nhiều và cảm nhận được một điều gì đó thay đổi trong cách nghĩ, cách nhìn của bản thân về cộng đồng. Khắc Hưng mong muốn sẽ làm được nhiều việc có ích hơn nữa cho cộng đồng và xã hội. Đối với những người trẻ như tôi, tôi thấy có rất nhiều người tài năng, có nhiều người đang cống hiến chất xám, thanh xuân và lòng nhiệt huyết của mình cho xã hội, nhất là trong giới nghệ sĩ, tôi rất tự hào khi gần đây họ không chỉ đóng góp về tinh thần mà còn đóng góp về vật chất, những thứ cần thiết cho xã hội như: Tùng Dương, Hồ Ngọc Hà, Tóc Tiên… Tôi mong muốn, trong thời điểm này, mọi người hãy bình tĩnh, đoàn kết và chung tay để nâng cao kiến thức cộng đồng, đẩy lùi dịch bệnh nhanh đi qua. Tôi hy vọng những người trẻ như tôi sẽ được những người đi trước tin tưởng và tạo điều kiện để chúng tôi tiếp tục cống hiến thanh xuân của mình, cống hiến tất cả lòng nhiệt huyết, chất xám, không chỉ trong đợt dịch này mà còn trong tương lai. Sau tất cả những điều đó, tôi chỉ muốn nhận lại một điều, đó là cái vỗ vai ấm áp từ người đi trước và nói với chúng tôi rằng “Làm tốt lắm, các bạn trẻ!”. Khắc Hưng cũng cho biết, anh và ê-kíp đã hoàn thiện phiên bản tiếng Anh của ca khúc “Ghen cô Vy” và đang chờ đợi thời gian phát hành.