Bộ phim “Những ngày không quên” được xem là phiên bản thời Covid-19 của “Về nhà đi con” đã phát sóng tập đầu tiên vào tối qua (6/4). Đây được xem là bộ phim nhất trong lịch sử phim truyền hình khi lên ý tưởng kịch bản và triển khai ghi hình trong thời điểm dịch Covid-19 đang bùng phát khắp nơi. Đạo diễn Nguyễn Danh Dũng vừa ăn mì tôm vừa chỉ đạo tại trường quay. Các diễn viên giữ khoảng cách an toàn và đeo khẩu trang khi bàn kịch bản. Việc thực hiện bộ phim ở thời điểm “nhạy cảm” này quả là một thử khách không hề nhỏ với ê-kíp sản xuất lẫn các nghệ sĩ tham gia phim. Nhất là khi đất nước đang thực hiện lệnh cách ly toàn xã hội và việc tụ tập đông người dễ mang đến những nguy cơ lây bệnh. “Đây có lẽ là một trong những dự án khó khăn và nhiều thách thức nhất đối với chúng tôi vì tính gấp gáp vào thời điểm sản xuất cũng như yêu cầu về mặt nội dung. Một mặt ê-kíp vẫn phải đảm bảo an toàn sức khoẻ cho đội ngũ sản xuất, một mặt phải đáp ứng được tính nội dung”, NSƯT Đỗ Thanh Hải chia sẻ. Bảo Thanh bộc bạch, việc quay phim giữa mùa dịch, trong thời điểm cả nước cách ly khiến ai cũng tỏ ra lo lắng. Tuy nhiên, khi nhìn thấy sự quyết tâm của cả ê-kíp và quan trọng hơn là ý nghĩa tốt đẹp được lan toả thông qua bộ phim đến cộng đồng để mỗi người sẽ trang bị thêm cho mình hiểu biết, hành vi tích cực hơn trước “cuộc chiến” chống dịch thì mọi người lại gạt lo lắng để tập trung làm tốt nhất nhiệm vụ của mình. Khoảnh khắc nhí nhố của gia đình ông Sơn trong hậu trường. “Thông điệp trong bộ phim cũng là lời cảm ơn của đội ngũ diễn viên nói riêng và của nhiều người dân nói chung gửi đến những con người đã chiến đấu quên mình nơi tuyến đầu chống dịch suốt mấy tháng nay”, Bảo Thanh nhấn mạnh. Quốc Trường cho biết, vì dịch bệnh nên anh không ra Bắc quay phim cùng mà phải thực hiện các cảnh quay ngay tại nhà mình ở Cần Thơ. Sự việc này khiến anh phải thường xuyên trao đổi kịch bản cùng đạo diễn và bạn diễn qua điện thoại. Dẫu vậy, anh cũng cảm thấy mãn nguyện vì đã được góp một phần nhỏ bé của mình vào công cuộc phòng chống dịch bệnh. Trước đó, nam diễn viên bày tỏ tiếc nuối vì nghĩ mình không được mời tham gia phim. Bảo Thanh và Thu Quỳnh liên đeo khẩu trang để giữ an toàn mỗi khi dứt cảnh quay. Phương Oanh tâm sự, cô rất háo hức khi được tiếp tục làm việc với ê-kíp phim “Cô gái nhà người ta” dù thời điểm quay phim dịch Covid-19 đang diễn biến rất phước tạp. Cô càng cảm thấy vinh dự hơn khi đã cùng mọi người trong ê-kíp góp công sức nhỏ bé, làm ra bộ phim mang tính tuyên truyền nhưng chứa đựng nhiều thông điệp ý nghĩa trong thời điểm cả nước cùng chung tay chống đại dịch Covid-19. “Những ngày không quên” lấy những nhân vật chính của bộ phim quen thuộc “Về nhà đi con” và “Cô gái nhà người ta” để tái hiện đời sống điển hình ở thành phố và nông thôn của Việt Nam khi dịch bệnh ập đến. Gia đình ông Sơn và cả nhân dân làng Yên lần lượt chứng kiến những biến đổi của cuộc sống, khi dịch Covid hoành hành. Biến cố đầu tiên đến từ việc ông Sơn cùng gia đình trong lần về quê làng Yên giỗ Tổ thì làng có người nhiễm Covid đi ngang qua, khiến cho làng bị cách ly. Cả đoàn phim có nhiều kỷ niệm khi làm phim giữa mùa dịch. Ông Sơn và các con không thể về nhà, trong khi đó, Vũ - chồng Thư thì nằm ở vùng dịch Châu Âu không thể bay về. Quốc - chồng Huệ vừa bay từ nước ngoài về đã bị cách ly và đang trong sự hiểu lầm với một mối quan hệ ngoài luồng với người phụ nữ khác. Ở làng Yên, Khoa với Uyên dự định đám cưới thì phải hoãn vì đại dịch diễn ra, ông Bá trở thành loa phát ngôn mẫn cán với những thông tin về Covid-19. Đào, Cân, Mận trở thành một tam giác tình cảm rất khó đoán định, đặc biệt với sự tác động của “tomboiloichoi” Ánh Dương… Trong diễn tiến tình cảm phức tạp của các mối quan hệ thì những vấn đề nhức nhối của xã hội đều được đề cập: Đổ xô đi tích trữ thực phẩm, găm hàng, tăng giá, tin giả, trốn cách ly… Dịch bệnh vẫn không làm các diễn viên lo sợ khi ra phim trường. Nhưng quan trọng nhất, “Những ngày không quên” làm nổi lên câu chuyện về tình người, về ý thức trách nhiệm của cá nhân với cộng đồng, về sự đoàn kết và chung tay, câu chuyện về sự tri ân với những lực lượng tuyến đầu. Tất cả đã được chuyển tải trong bộ phim một cách sống động. Ngoài các diễn viên: NSND Hoàng Dũng, NSND Trung Anh, Thu Quỳnh, Bảo Thanh, Bảo Hân, Tuấn Tú, NSND Bùi Bài Bình, NSƯT Tiến Quang, Phương Oanh, Đình Tú, Việt Bắc, Hương Giang… phim còn có sự xuất hiện của Hồng Đăng, Hồng Diễm, Thanh Hương. Những hình ảnh hậu trường cho thấy các diễn viên quay ở khá nhiều bối cảnh.