Sau khi tham dự tuần lễ thời trang tổ chức tại Pháp, Khánh Linh lên đường về Việt Nam. Qua báo chí, fashionista nắm được tình hình dịch bệnh đang lan rộng ở Italy, Pháp. Lên máy bay trở về từ Paris với tinh thần sẵn sàng cách ly nếu có yêu cầu, nhưng may mắn là sau khi hạ cánh tới nơi, khai báo và kiểm tra y tế thì cô không bị cách ly. Khánh Linh tham dự tuần lễ thời trang tổ chức tại Pháp. Sau khi trở về, cô chủ động cách ly. “Nhưng di chuyển nhiều qua sân bay, nơi đông người nên Linh cũng xác định tinh thần tự cách ly ở nhà, không gặp gỡ bố mẹ và bạn bè đến khi chắc chắn không bị bệnh mới ra ngoài”, Khánh Linh tâm sự. Nữ người mẫu chia sẻ, trong mùa dịch Covid-19 các trung tâm thương mại và sân bay ở Pháp rất vắng vẻ. Tuy người dân không dùng khẩu trang, nhưng họ lại rất e dè trước khách du lịch là người Trung Quốc và Hàn Quốc. Nữ người mẫu chia sẻ, ở Pháp, tuy người dân không dùng khẩu trang, nhưng lại rất e dè trước khách du lịch là người Trung Quốc và Hàn Quốc. Chia sẻ cùng PV , Khánh Linh cho biết: “Sau câu chuyện nữ công dân N.H.N. (26 tuổi), việc phải làm như thế nào để kiểm soát dịch thì các cơ quan chức năng đang cố gắng làm tốt và hết sức mình. Phía Linh không có bình luận gì thêm. Quan điểm của Linh là kể cả khi không về từ vùng dịch thì mọi người cũng nên ý thức tự giác khai báo y tế chính xác, trung thực, sau khi đi về từ nơi đông người nên chủ động theo dõi, sau 2 tuần xem có phản ứng không”. Khánh Linh là gương mặt được phát hiện từ cuộc thi The Face 2017. Năm 2019, Khánh Linh gặt hái nhiều thành công, có những dấu ấn ở vai trò người mẫu, fashionista và youtuber. Quản lý của cô thông tin thêm, Khánh Linh đã phải huỷ rất nhiều sự kiện, công việc, trừ một số công việc có thể làm online tại nhà. Tuy nhiên vì an toàn cho bản thân và gia đình và cộng đồng mà cô đưa ra lựa chọn này. “Nghe tin em Châu Bùi bắt đầu cách ly 14 ngày, giữ gìn sức khoẻ và cập nhật liên tục cùng mọi người nha em ơi! Nếu có những triệu chứng như sốt, ho thì hãy gọi ngay đến HOTLINE BYT: 1900-9095 Vì sức của chính mình và cộng đồng bạn nhé!”, Khánh Linh nhắn nhủ mọi người trên trang cá nhân.