Tối 16/2, bộ phim “Hạ cánh nơi anh” (Crash landing on you) đã chính thức kết thúc sau 2 tháng “chiếm sóng” tại các quốc gia châu Á. Mối tình giữa chàng đại uý Jung Hyuk và Se Ri đã có cái kết viên mãn. Và tất nhiên, cặp diễn viên chính Hyun Bin và Son Ye Jin cũng nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ nếu hai người trở thành tình nhân thực sự ngoài đời. Hyun Bin và Son Ye Jin đẹp đôi trong "Hạ cánh nơi anh" Năm ngoái, khi dự án phim truyền hình “Hạ cánh nơi anh” được thông báo với sự tham gia diễn xuất của Hyun Bin và Son Ye Jin, người hâm mộ toàn châu Á đã rất hào hứng và dành sự quan tâm đặc biệt cho bộ phim. Câu chuyện tình lãng mạn và trắc trở của Se Ri và Jung Hyuk suốt “Hạ cánh nơi anh” được Hyun Bin và Se Ri thể hiện xuất sắc và lay động lòng người. Nhiều khán giả cho rằng, để tạo nên những thước phim lãng mạn trong “Hạ cánh nơi anh”, hai diễn viên chính đã sống thật với cảm xúc. Suốt 2 năm qua, Hyun Bin và Son Ye Jin đã trở thành bạn thân. Sự thấu hiểu và ăn ý giúp họ diễn xuất thật tự nhiên và chân thực trên màn ảnh. Câu chuyện tình của Jung Hyuk (Hyun Bin) và Se Ri (Son Ye Jin) được thể hiện xuất sắc và cuốn hút trên màn ảnh nhỏ. Hyun Bin và Son Ye Jin bằng tuổi nhau và đều đang là những người độc thân quyến rũ nhất làng giải trí xứ Hàn. Đầu năm 2019, hai người bị người hâm mộ phát hiện hò hẹn tại Mỹ nhưng họ đã nhanh chóng phủ nhận và khẳng định chỉ là bạn bè đơn thuần. Trong những bài phỏng vấn, cặp đôi luôn dành cho nhau những cái nhìn ngọt ngào và lời khen có cánh. Thời điểm bộ phim “Hạ cánh nơi anh” đang được phát sóng, một số nguồn tin còn khẳng định, Son Ye Jin và Hyun Bin từng bí mật hò hẹn, chia tay rồi lại tái hợp. Tuy nhiên, thông tin này đã bị chính công ty quản lý của hai ngôi sao nổi tiếng phủ nhận. Những hình ảnh ngọt ngào trong phần kết của "Hạ cánh nơi anh" Mới đây, đoạn clip ghi lại những khoảnh khắc hậu trường của “Hạ cánh nơi anh” vừa được hé lộ. Khi cảnh phim kết thúc, Hyun Bin đã lập tức chủ động quay người lại để ôm lấy cô bạn diễn xinh đẹp Son Ye Jin. Một số hình ảnh hậu trường của cặp bạn diễn bằng tuổi cũng khiến fan “đứng ngồi không yên” vì quá tình và đẹp đôi. Dù công ty quản lý phủ nhận, hai nhân vật chính liên tục khẳng định chỉ là bạn thân, nhưng người hâm mộ tại châu Á vẫn tích cực “đẩy thuyền” cho Hyun Bin và Son Ye Jin. Fan mong rằng, họ sẽ trở thành cặp tình nhân tiếp theo của Hàn Quốc bén duyên từ một bộ phim truyền hình thành công giống như Song Hye Kyo và Song Joong Ki của “Hậu duệ Mặt trời” năm 2015. Hyun Bin và Son Ye Jin liên tục được fan "đẩy thuyền" trở thành tình nhân thực sự ngoài đời. Hyun Bin ôm Son Ye Jin trong bữa tiệc mừng bộ phim "Hạ cánh nơi anh" kết thúc. Những hình ảnh hậu trường thú vị và ngọt ngào của Hyun Bin và Son Ye Jin được chia sẻ sau khi bộ phim "Hạ cánh nơi anh" kết thúc. Theo News