Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Lâm Diễm Trang và con gái hiện đang kẹt lại Ba Lan sau khi nước này có quyết định phong toả để phòng chống dịch Covid-19. Trước đó, cô chia sẻ, vài lần, cô nhận phải những ánh mắt phân biệt vì là người châu Á khi đi ra đường. Một lần, gia đình cô đi vào một nhà hàng ở vùng ngoại ô thủ đô Warsaw thì bị một người đàn ông địa phương chỉ thẳng hét lớn “Oh virus”. Lần khác, khi cô vào một phòng gym để tập luyện thì người dân địa phương nhìn thấy liền hỏi cô đến từ đâu và họ rời khỏi phòng gym khi biết Diễm Trang là người châu Á. Liên quan đến câu chuyện này thì mới đây nhất, Diễm Trang bất ngờ khi nhận được cuộc gọi từ ngài Đại sứ Ba Lan tại Việt Nam. Cô gọi đây là “sự tử tế trong những ngày đại dịch”. Diễm Trang bất ngờ nhận cuộc gọi từ ngài Đại sứ Ba Lan tại Việt Nam. Ngài quan tâm và lấy làm tiếc vì những gì đã xảy ra với 2 vợ chồng cô. Á hậu cho biết, cô rất cảm ơn ngài Đại sứ Ba Lan tại Việt Nam đã quan tâm và bày tỏ lấy làm tiếc vì những gì đã xảy ra với 2 vợ chồng cô khi gặp phải trường hợp kì thị. “Thật sự Trang hiểu những ngày này cả thế giới phải đối đầu với dịch bệnh, mọi người nhìn nhau bằng ánh mắt nghi ngờ, việc kì thị xảy ra tại nhiều nơi trên thế giới nên Trang chọn cách nhìn nhận lạc quan, tuy ban đầu hơi sốc khi bị rơi vào tình huống như vậy. Mọi chuyện cũng đã qua xem như là sự cố nhưng ngày hôm nay, cuộc nói chuyện bằng tiếng Anh với ngài Đại sứ giúp Trang cảm thấy ấm lòng vẫn giữ quan điểm và cách nhìn của mình về đất nước, con người Ba Lan như trước giờ, thân thiện, đáng mến, tử tế, và không bao giờ đánh giá thấp người khác chủng tộc”, Á hậu bày tỏ. “Mỗi khi bước vào đâu hay thang máy dù không quen nhau, người Ba Lan thường cười chào hỏi "Dzień dobry". Chồng Trang đã sống và làm việc tại Warsaw hơn 20 năm qua, yêu nơi này và xem đây như quê hương thứ hai, 5 năm qua Trang đến Warsaw rất nhiều lần, mỗi lần sang thăm chồng luôn để lại cho mình kỉ niệm tại thành phố này. Một lần nữa, Trang muốn gửi lời cảm ơn đến Đại sứ quán Ba Lan tại Việt Nam vì sự tử tế. Mong rằng dịch bệnh sẽ qua nhanh, mỗi người chúng ta hãy bình tĩnh, lạc quan và có cái nhìn chia sẻ nhau hơn, cùng nhau vượt qua trận đại dịch Covid-19 này”, Diễm Trang cho hay.