Khi tham gia “Nấc thang lên thiên đường”, Baek Sung Hyun chỉ là một cậu bé và xuất hiện trong những tập đầu tiên của phim. Tuy nhiên, với gương mặt hiền lành, đôi mắt biết cười và khả năng diễn xuất “trời phú”, Baek Sung Hyun đã gây ấn tượng với người hâm mộ và bước chân vào làng giải trí một cách thuận lợi. Tài tử sinh năm 1989 bắt đầu gia nhập làng giải trí khi mới 5 tuổi. Những bộ phim có sự góp mặt của anh gồm “See and See Again”, “Ajumma”, “Damo”, “Emperor of the Sea”, “Our School's E.T.”, “The Accidental Couple”, “Insu, The Queen Mother”, “White Christma”, “Melody of Love” ... Diễn xuất của Baek Sung Hyun được giới chuyên môn đánh giá là trưởng thành và sâu sắc từ khi còn là một diễn viên nhí. Baek Sung Hyun và Park Shin Hye từng kết đôi trong "Nấc thang lên thiên đường". Baek Sung Hyun và Park Shin Hye tái hợp trong một sự kiện sau gần 15 năm hợp tác trong "Nấc thang lên thiên đường". Hơn 17 năm kể từ ngày “Nấc thang lên thiên đường” được phát sóng và trở thành cơn sốt tại châu Á, Baek Sung Hyun giờ đã là một diễn viên chuyên nghiệp và trưởng thành. Anh cũng đã trở thành người đàn ông có gia đình. Ngày hôm qua 27/4, Baek Sung Hyun đã thông báo kết hôn với một cô gái xinh đẹp làm việc ngoài làng giải trí. Được biết, Baek Sung Hyun và vợ đã hẹn hò được 4 năm trước khi tiến tới hôn nhân. Ngày 25/4 vừa qua, cả hai đã chính thức trở thành vợ chồng. Để chia vui với người hâm mộ, Baek Sung Hyun còn tung ra loạt ảnh cưới đẹp lung linh như poster phim tâm lý tình cảm. Vẻ ngoài xinh đẹp của bà xã Baek Sung Hyun cũng trở thành tâm điểm của truyền thông nhờ gương mặt xinh đẹp và thân hình nóng bỏng như người mẫu. “Tôi không thể tin được rằng tôi vừa kết hôn. Chúng tôi sẽ cùng nhau xây dựng một cuộc sống hôn nhân tốt đẹp bằng cách trân trọng và yêu thương lẫn nhau. Tôi sẽ chính thức gửi lời chào đến khán giả với một dự án tuyệt vời và trở thành một người diễn viên tuyệt vời hơn trong tương lai. Cảm ơn các bạn”, Baek Sung Hyun chia sẻ. Baek Sung Hyun sở hữu ngoại hình thư sinh và khả năng diễn xuất tốt. Baek Sung Hyun kết hôn với bạn gái 4 năm vào ngày 25/4 vừa rồi. Vợ Baek Sung Hyun là một người làm việc ngoài làng giải trí. Theo Newsen