Theo thông tin được Dân trí chia sẻ trước đó, Hoa hậu Ngọc Hân và bạn trai lâu năm đã tiến hành làm lễ dạm ngõ vào tháng 11 năm 2019. Chia sẻ cùng PV , Hoa hậu Ngọc Hân cho biết, theo dự kiến ban đầu, đám cưới của cô sẽ diễn ra vào tháng 3/2020. Tuy nhiên, vì dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ngoài dự kiến nên cô và bạn trai cùng hai bên gia đình đã ngồi lại, quyết định lùi lịch tổ chức đám cưới đến khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát. Khi có thông tin chính thức, cô sẽ chia sẻ tin vui đến với mọi người. Hoa hậu Ngọc Hân và bạn trai lâu năm đã tiến hành làm lễ dạm ngõ vào tháng 11 năm 2019. Hoa hậu Ngọc Hân cho biết, cô và chồng tương lai có hơi tiếc một chút nhưng vì ý nghĩa lớn lao hơn, muốn đảm bảo an toàn cho tất cả khách mời và cộng đồng nên hai vợ chồng vẫn vui vẻ lùi lịch cưới. Rất may là hai bên gia đình mới bàn chuyện hỷ sự chứ chưa đặt các dịch vụ cưới hỏi. Một trong số những bức ảnh cưới của Hoa hậu Ngọc Hân. Trong ảnh, cô mặc áo dài cách điệu do chính mình thiết kế. “Nếu chúng tôi vẫn kiên quyết tổ chức đám cưới theo đúng dự định thì có hai khả năng xảy ra: một là khách mời đến ít hoặc không đến. Mọi người đến dự cũng sẽ không thực sự thoải mái. Điều đó sẽ khiến chúng tôi có thể rất buồn, có khi còn buồn hơn cả việc hoãn cưới nên quyết định này nhanh chóng được hai bên gia đình thống nhất”, Ngọc Hân tâm sự. Ngọc Hân hoãn cưới vì muốn giữ an toàn cho tất cả mọi người. Ngọc Hân chia sẻ, gần đây, khi nhìn đám cưới của nhiều bạn bè mình mà cô dâu, chú rể phải đeo khẩu trang, cô cảm thấy không yên tâm. Cặp đôi muốn đám cưới là ngày vui cho tất cả mọi người tham dự. Trước đó, khi tham dự chương trình Bữa trưa vui vẻ của VTV6, Hoa hậu Ngọc Hân phủ nhận tin đồn chuẩn bị kết hôn với đại gia. “Bạn trai tôi không phải đại gia, chỉ là công chức nhà nước, công tác ở Bộ Ngoại giao. Gia đình của anh cũng bình thường, bố mẹ cũng là công chức”, cô cho biết. Người đẹp tâm sự: “Chúng tôi gặp nhau năm 2011, khi đó tôi mới đăng quang Hoa hậu một thời gian, còn anh chỉ là sinh viên. Chúng tôi có duyên học cùng trường cấp 3 Trần Nhân Tông, nhưng không quen nhau ở Việt Nam mà gặp ở Ai Cập. Khi đó tôi là Đại sứ du lịch của hai nước và đi tham quan Ai Cập. Còn anh được Đại sứ quán giao nhiệm vụ dẫn đoàn có hoa hậu, các phóng viên đi tham quan. Anh có nói với tôi là trước chúng tôi học cùng trường. Anh biết tôi, còn tôi thì không biết anh. Nhưng tôi ấn tượng vì sự hài hước, hóm hỉnh. Sau đó chúng tôi có tìm hiểu nhau...” Hoa hậu Ngọc Hân tiết lộ, cô và chồng tương lai từng học chung trường cấp 3. Trong tình hình dịch bệnh đang diễn biến khó lường, nhiều người chọn cách tích trữ đồ dùng, thực phẩm thì Hoa hậu giữ vững quan điểm không tích trữ: “Xin hãy nghĩ thật đơn giản như thế này, nếu người đến sớm mua”vơ vét”, đủ ăn cả tháng, thì để những ai đến sau chết đói sớm à? Xin mọi người hãy nghĩ thấu đáo. hãy bình tĩnh và ở nhà, đặt hàng trực tuyến (nếu thực sự cần), ra chợ gần nhà mua đồ đủ dùng thôi. Xin đừng tích trữ, hạn chế tới nơi đông người. Rửa tay, rửa tay, rửa tay và rửa tay. Đừng vơ vét, đừng khiến mọi siêu thị đều trở nên đông đúc và lộn xộn, dẫn tới tình trạng mất kiểm soát và lây lan bệnh cho nhau... nhanh nhất. Nếu tất cả bình tĩnh, ở nhà, chỉ mua đồ ở chợ gần nhà và mua đủ dùng, thì tất cả sẽ có đủ đồ, không ai bị thiếu. Như vậy chính là đã giúp những người có thẩm quyền có thêm thời gian để tập trung dập dịch ạ. Xin hãy đồng cảm, thương yêu và chia sẻ. Mình nghĩ thế, viết thế, rất xin lỗi bạn nào không đồng ý. Đọc tin chính thống để bớ lo sợ hoang mang mọi người nhé”. Hoa hậu Ngọc Hân được khen ngày càng đảm đang, "nữ công gia chánh". Dịp 8/3, cô tự tay làm bánh thạch 3D tặng bà và mẹ. Những tác phẩm vô cùng đẹp mắt của Hoa hậu Ngọc Hân.