NSND Trung Anh chia sẻ: “Hùng Dũng theo tôi là cầu thủ hay nhất giải của chúng ta. Nhất là khi Quang Hải bị chấn thương, Dũng là cầu thủ quan trọng nhất và không thể thiếu nơi tuyến giữa. Anh không làm người hâm mộ thất vọng. Cảm ơn đội U22 Việt Nam. Cảm ơn ông huấn luyện viên tài ba Park Hang Seo. Cảm ơn Hùng Dũng”. Hình ảnh các tuyển thủ chia sẻ niềm vui với cổ động viên nước nhà ngay sau khi kết thúc trận đấu khiến ai nấy đều xúc động. NSND Công Lý bộc bạch: “Biết chia sẻ cảm xúc gì bây giờ. Phải nói là cảm xúc rất lẫn lộn. Nam và nữ đều mang lại vinh quang cho Tổ quốc. Với tôi đó là những niềm tự hào khôn xiết. Tuy nhiên, phía sau niềm vui là một sự chạnh lòng. Vui vì lần đầu tiên cả hai đội nam nữ cùng đoạt được huy chương vàng. Chạnh lòng vì khi chứng kiến các cuộc đấu tại SEA Games thấy các vận động viên vất vả quá, hy sinh quá nhiều mà tuổi thi đấu quá ngắn. Tôi rất mong các vận động viên sẽ nhận được sự quan tâm nhiều hơn nữa từ các bộ, ban ngành và hơn nữa là sự quan tâm của cộng đồng”. NSƯT Chiều Xuân cũng bày tỏ: “Chúng ta đã trải qua quá nhiều cú đau, hôm nay là trái ngọt của chiến thắng. Tự hào quá Việt Nam ơi. Nụ cười và nước mắt choán hết mọi cảm xúc của tôi”. NSƯT Hoài Linh viết trên trang cá nhân: “Chúc mừng U22 Việt Nam, huy chương vàng quá xứng đáng. Một cái kết thật là có “Hậu”. Đoàn Văn Hậu xuất sắc”. Các nghệ sĩ Lan Hương, Đỗ Kỷ, Chí Trung, Trà My... cổ vũ cho đội tuyển U22 Việt Nam theo một cách riêng. Nghệ sĩ Trà My cho hay, chị cùng NSND Lan Hương, NSƯT Đỗ Kỷ, NSƯT Chí Trung tụ tập tại nhà chị ngay từ buổi chiều. Cả nhóm đã có bữa cơm vui vẻ và ấm cúng sớm hơn thường lệ để cổ vũ cho đội tuyển U22 Việt Nam. Cả nhóm đã đặt tay mình lên ngực hát "Quốc ca" khi mở đầu trận đấu và tất cả không ngừng hy vọng Việt Nam sẽ lập nên kỳ tích. "Kết quả đúng như mong đợi. Tất cả chúng tôi đều nghẹn ngào trong xúc động. Không ai nói với ai câu nào mà cứ thế để nước mắt lăn dài trên khuôn mặt. Quá đỗi hạnh phúc và vui sướng trước sự nỗ lực của các tuyển thủ U22 Việt Nam. Các bạn ấy xứng đáng là "người hùng sân cỏ" và chiến thắng của chúng ta quá đỗi tự hào", nghệ sĩ Trà My nói. Diễn viên Bảo Anh – “Bảo ngậu” của phim “Người phán xử” cũng cảm động nói lời cảm ơn trên trang cá nhân: “Cảm ơn Bầu Đức, cảm ơn huấn luyện viên Park Hang Seo. Việt Nam sau 60 năm đã giành lại ngôi vô địch”. Quốc Trường theo dõi trận chung kết bóng đá nam SEA Games cùng nhiều người bạn. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh ra đường vẫy cờ mừng U22 Việt Nam chiến thắng. BTV Kim Ngân – “mẹ đẻ” của “Quỳnh búp bê” cũng hài hước cho biết: “Chúng tôi đã có cơ hội trao món quà 500 triệu đồng tri ân ông Park. Và tối nay tôi sẽ không phải nằm cạnh “hàng xóm cùng nhà” mặc 3 lớp áo đỏ mấy ngày nhất định không chịu thay”. Ca sĩ Lê Anh Dũng cảm thán: “Không thể tả nổi, tôi sung sướng và hạnh phúc quá”. MC Thảo Vân xúc cảm viết: “Nghẹn ngào, cám ơn huấn luyện viên Park Hang Seo. Cám ơn những chàng trai tuyệt vời. Chiếc huy chương vàng sau 60 năm mong đợi”. Ca sĩ Đinh Mạnh Ninh vui mừng: “Đợi cả thanh xuân để thấy Việt Nam vô địch Sea Game. Giấc mơ vô địch đã trở thành hiện thực. Việt Nam vô địch”. Ca sĩ Đức Tuấn mặc áo đỏ in hình quốc kỳ bế cháu ra đường "đi bão". Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương trải lòng: “Đi tới đâu cũng thấy không khí khắp nơi đang vỡ oà. Thấy mọi người hạnh phúc mình cũng hoà vô cảm xúc đó. Cảm ơn đội tuyển U22 Việt Nam rất rất nhiều. Tim mình cũng rung rinh lắm luôn. Việt Nam vô địch rồi”. Ca sĩ Hoàng Bách hạnh phúc nói: “Vô địch, đơn giản vì chúng ta là những người mạnh nhất, bản lĩnh nhất, đẳng cấp nhất. Chúng ta không cần đến may mắn để trở thành những nhà vô địch”. Diễn viên Hồng Đăng: “Ngay khi ngồi xem đá mấy phút đầu tôi đã tin là chúng ta sẽ thắng lớn. Hôm tới về Việt Nam cho anh ôm mỗi ông em một cái nhé. Tự hào lắm Việt Nam ơi!”. Diễn viên Thanh Hương gọi tên các cầu thủ: “Hậu ơi, Dũng ơi, các em ơi. Phải dùng từ “đẳng cấp”. Việt Nam vô địch”. MC Thành Trung là một trong số những sao Việt hiếm hoi phải xem trận chung kết giữa U22 Việt Nam với U22 Indonesia trong một “bối cảnh” khá đặc biệt. Theo đó, vợ anh có dấu hiệu trở dạ vào lúc diễn ra trận đấu. Vì thế, anh vừa đưa vợ vào bệnh viện, vừa phải xem qua màn hình tivi phòng chờ sinh. MC Thành Trung và vợ xem trận chung kết trong bệnh viện và bên giường chờ sinh. MC Thành Trung chia sẻ hình ảnh đứng cạnh vợ đang nằm trên giường chờ sinh cùng lá cờ đỏ sao vào kèm dòng trạng thái: “Xứng đáng vô cùng. Chúc mừng các em, những chàng trai làm đất nước tự hào. Cám ơn ông Park. Không thể làm bình luận trong trận Chung kết vì riêng tôi còn trận “chung kết” vô cùng quan trọng khác”.