“Joker” “Joker” - bộ phim kể về cuộc đời của nhân vật phản diện khét tiếng - còn giúp nam chính Joaquin Phoenix nhận được đề cử ở hạng mục Nam chính xuất sắc một cách đầy xứng đáng. Trong khi đó, những phim đình đám khác như “Once Upon a Time in Hollywood”, “1917” hay “The Irishman” cũng đều nhận được 10 đề cử Oscar. Lễ trao giải Oscar lần thứ 92 sẽ được tổ chức vào ngày 9/2 (theo giờ Mỹ) và sẽ không có người dẫn chương trình trong năm thứ 2 liên tiếp. Giải thưởng năm nay hứa hẹn nhiều bất ngờ hấp dẫn ở hạng mục quan trọng nhất - hạng mục Phim hay nhất. “Joker” sẽ tranh tài với các phim gồm: “Once Upon a Time in Hollywood” của đạo diễn quái kiệt Quentin Tarantino, phim gangster “Irishman” của đạo diễn nổi danh Martin Scorsese, phim tâm lý xuất sắc về đề tài gia đình “Marriage Story” của đạo diễn Noah Baumbach, phim về Thế chiến I “1917” của đạo diễn Sam Mendes, phim giành giải Cành Cọ Vàng “Parasite” của đạo diễn người Hàn Quốc Bong Joon-ho, phim chuyển thể từ tác phẩm văn học cùng tên “Little Women” của nữ đạo diễn Greta Gerwig, phim thể thao “Ford v Ferrari” của đạo diễn James Mangold, phim hài về Thế chiến II “Jojo Rabbit” của đạo diễn Taika Waititi. Joaquin Phoenix Với cuộc lột xác ngoạn mục về mặt hình ảnh và diễn xuất khi hóa thân vào nhân vật Joker, Joaquin Phoenix đã vừa nhận được giải Quả Cầu Vàng, nay lại được đề cử ở giải Oscar bên cạnh các tài tử như Adam Driver (phim “Marriage Story”), Leonardo DiCaprio (phim “Once Upon a Time in Hollywood”), Antonio Banderas (phim “Pain and Glory”) và Jonathan Pryce (phim “The Two Popes”). Nữ diễn viên Renee Zellweger đã nhận được nhiều đánh giá tích cực và giải Quả Cầu Vàng với vai diễn Judy Garland trong bộ phim tiểu sử “Judy”. Cô hiện đang là ứng viên sáng giá nhất trong cuộc đua Nữ chính xuất sắc. Cùng xuất hiện trong danh sách đề cử ở hạng mục này với Zellweger còn có Scarlett Johansson (phim “Marriage Story”), Saoirse Ronan (phim “Little Women”), Cynthia Erivo (phim “Harriet”) và Charlize Theron (phim “Bombshell”). Ở hạng mục Nam phụ xuất sắc, nổi bật nhất là Brad Pitt với diễn xuất trong phim “Once Upon a Time in Hollywood”, trước đó, anh đã vừa nhận được giải Quả Cầu Vàng. Cùng xuất hiện trong hạng mục đề cử này là những tài tử gạo cội nổi danh như Al Pacino và Joe Pesci (phim “The Irishman”), Tom Hanks (phim “A Beautiful Day in the Neighborhood”) và Anthony Hopkins (phim “The Two Popes”). Scarlett Johansson Ở hạng mục Nữ phụ xuất sắc, đáng chú ý là hai nữ diễn viên Scarlett Johansson với vai diễn trong phim “Jojo Rabbit” và Margot Robbie trong phim “Bombshell”, ngoài ra còn có Laura Dern (phim “Marriage Story”), Kathy Bates (phim “Richard Jewell”) và Florence Pugh (phim “Little Women”). Hạng mục Đạo diễn xuất sắc gọi tên đạo diễn người Hàn Quốc Bong Joon-ho (phim “Parasite”), Sam Mendes (phim “1917”), Todd Phillips (phim “Joker”), Martin Scorsese (phim “The Irishman”), và Quentin Tarantino (phim “Once Upon a Time in Hollywood”). Theo