MV "Ai yêu Bác Hồ Chí Minh hơn thiếu niên nhi đồng" MC Bạch Dương vừa thông báo về thông tin bác ruột là nhạc sĩ Phong Nhã đã qua đời vào sáng sớm nay. Do dịch bệnh Covid- 19 đang diễn biến phức tạp nên gia đình nhạc sĩ Phong Nhã chưa biết tổ chức tang lễ như thế nào. “Nhạc sĩ Phong Nhã - anh trai cả của mẹ tôi đã ra đi hồi 04h08 phút sáng sớm nay. Gia đình còn chưa biết sẽ tổ chức tang lễ cho ông như thế nào?”, MC Bạch Dương viết. MC Bạch Dương là cháu của nhạc sĩ Phong Nhã đã thông báo tin buồn. Trên trang cá nhân, hoạ sĩ Tô Chiêm cũng đưa ra thông báo tương tự. Ngay sau khi thông tin này được đăng tải, rất nhiều nghệ sĩ, các khán giả đã bàu tỏ sự tiếc thương trước sự ra đi của người nghệ sĩ tài hoa. Ca sĩ Việt Tú chia sẻ: "Những ai đã từng biết tới nhạc sĩ Phong Nhã, thì không thể không nhớ tới những ca khúc gắn liền với tuổi thơ, thuở còn cắp sách đến trường. Ngày đó Tú là cây văn nghệ của trường nên lúc nào cũng phải bắt nhịp bài hát cho các bạn hát theo, trong đó có bài : "Đi ta đi lên", hay "Ai yêu Bác Hồ Chí Minh hơn thiếu niên nhi đồng" Năm 2015, Tú vinh dự được tham gia trong MV “Ai yêu Bác Hồ Chí Minh hơn thiếu niên nhi đồng" do ca sĩ Minh Quân đạo diễn. Nhớ lại hình ảnh khoác trên vai chiếc khăn quàng đỏ thì bao kí ức tuổi học sinh lại ùa về. Sáng nay, Tú rất bất ngờ và thương tiếc khi biết tin nhạc sĩ Phong Nhã qua đời. Tú mong muốn gửi lời chia sẻ sâu sắc nhất tới gia đình nhạc sĩ. Xin thắp một nén tâm nhang để tiễn biệt người nhạc sĩ tài hoa của nền âm nhạc Việt Nam". Nhạc sĩ Phong Nhã tên thật Nguyễn Văn Tường, sinh năm 1924. Ông quê ở Duy Tiên, Hà Nam. Cả cuộc đời ông gắn bó với hoạt động thiếu niên nhi đồng. Ông được coi là một nhạc sĩ của tuổi thơ vì đã sáng tác những bài hát cho phong trào ca hát của trẻ em ngay từ ngày đầu Cách mạng tháng Tám. Ông còn được gọi là Vua sáng tác thiếu nhi, Ông già thiếu nhi hóa",... Nhạc sĩ sáng tác nhiều ca khúc cho thiếu niên nhi đồng đã qua đời sáng ngày 28/3, thọ 96 tuổi. Nhạc sĩ Phong Nhã có khoảng 250 tác phẩm dành cho trẻ em, trong đó có các ca khúc gắn liền với tuổi thơ bao thế hệ như: “Ai yêu Bác Hồ Chí Minh hơn thiếu niên nhi đồng”, “Nhanh bước nhanh nhi đồng”, “Cùng nhau ta đi lên, Kim Đồng”, “Lê Văn Tám”, “Anh còn sống mãi”, “Đội ta lớn lên cùng đất nước”, “Làng em xanh tươi”, “Em yêu Đội nhi đồng”, “Bác sống đời đời”, “Hành khúc Đội”.... Ông được trao Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật năm 2001, Huân chương Kháng chiến chống Pháp hạng nhì, Huân chương Kháng chiến chống Mỹ hạng nhất, Huy chương Vì sự nghiệp âm nhạc, Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng và nhiều giải thưởng khác. Ngoài sáng tác âm nhạc, ông là tổng biên tập đầu tiên của báo Thiếu Niên Tiền Phong từ khi báo mới ra đời (năm 1954) đến năm 1978.