Mới đây, trên mạng xã hội liên tục chia sẻ phát ngôn của đạo diễn Lê Hoàng về việc ca sĩ Hoàng Thùy Linh bị lộ clip “nóng” trong quá khứ. Nam đạo diễn nói: “Chuyện Hoàng Thùy Linh lộ clip mà lôi lại thì không vui vẻ gì nhưng vẫn đáng nhớ, đáng nói. Hoàng Thùy Linh thành công rồi thì người ta vẫn có quyền lôi lại ký ức đó với sự tự hào và tiếc nuối. Và tôi nghĩ bản thân Hoàng Thùy Linh cũng không ngại nói về quá khứ. Nếu tôi là Hoàng Thùy Linh, tôi sẵn sàng kể lại quá khứ của mình trên game show truyền hình. Linh giờ nổi tiếng rồi, cô ấy đã đi qua quá khứ và thành công với nhiều lĩnh vực như ca hát, điện ảnh, truyền hình, được nhiều người khâm phục thì kể lại chuyện xưa như một sự nhắc nhớ về ký ức thôi...” Đạo diễn Lê Hoàng gây tranh cãi khi nhắc lại sự cố lộ clip của Hoàng Thùy Linh. Cũng theo đạo diễn Lê Hoàng, việc Ngân 98 hay Trâm Anh lộ clip nóng không gây chấn động dư luận như Hoàng Thùy Linh. “Mấy cô Ngân 98, Trâm Anh lộ clip nóng nhưng không gây chấn động dư luận như Hoàng Thùy Linh vì họ có làm ra tác phẩm gì đâu. Hoàng Thùy Linh lúc đó đang đóng Vàng Anh nên mới gây chấn động. Tóm lại, Ngân 98, Trâm Anh không có vai trò lớn trong xã hội nên có lộ clip nóng cũng không gây chú ý như Hoàng Thùy Linh”, đạo diễn phim “Gái nhảy” bày tỏ quan điểm. Được biết, đạo diễn Lê Hoàng chia sẻ về sự việc khi được phóng viên hỏi bên lề cuộc họp báo của một nữ ca sĩ vừa mới đây. Khi được hỏi, vị đạo diễn đã nói về tình hình gameshow hiện nay và nhận xét qua về các hiện tượng lộ clip nóng... Ngay khi xuất hiện trên mạng xã hội, những lời chia sẻ của nam đạo diễn đã nhận về luồng ý kiến trái chiều. Có người cảm thông với đạo diễn Lê Hoàng thì cho rằng anh vốn nổi tiếng “đanh đá”, phát ngôn thẳng thắn, không có ác ý. Bên cạnh đó, cũng có những ý kiến chỉ trích gay gắt cho rằng vị đạo diễn nên cân nhắc khi phát ngôn về chuyện riêng tư, sai lầm, vấp ngã của người khác. Chuyện đã qua, lẽ ra Lê Hoàng không nên nhắc lại (dù được hỏi) để tránh người trong cuộc thêm đau lòng... Ca sĩ Hoàng Thùy Linh. “Chuyện của Hoàng Thùy Linh đáng nhớ nhưng không đáng nói, vì điều đó chẳng có gì tốt đẹp và tự hào để có thể kể lại như một câu chuyện tự hào vượt qua nghịch cảnh như những câu chuyện khác. Rất thương và khâm phục Hoàng Thùy Linh vì cô ấy mạnh mẽ vượt qua và phát triển cho đến ngày hôm nay. Nói như vị đạo diễn này, thử hỏi nếu vị đạo diễn có con gái, sau này lỡ như không may mắn cô con gái gặp phải trường hợp như thế, ông có vui vẻ mà dạy con mình hãy tự hào mang câu chuyện này chia sẻ đến mọi người không?”, khán giả Q bình luận. Nhiều ý kiến đồng tình, cho rằng sự việc của Hoàng Thùy Linh “đáng thương và không nên nhớ”. “Chú không có chút duyên nào luôn", "đạo diễn, làm nghệ thuật mà nói chuyện như gì”... là những bình luận thể hiện sự thất vọng khi Lê Hoàng nhắc lại sự cố nhạy cảm của nữ nghệ sĩ. Đây không phải lần đầu tiên, đạo diễn Lê Hoàng vấp phải những ý kiến trái chiều vì phát ngôn thẳng thắn của mình. Trước đó, vị đạo diễn cũng từng “rơi vào vòng xoáy thị phi” khi phát ngôn về các nữ nghệ sĩ, giới showbiz... Trước phản ứng trái chiều từ khán giả, khi phóng viên liên lạc với đạo diễn Lê Hoàng, anh cho biết bản thân không quan tâm tới những bình luận ác ý trên mạng xã hội. Vị đạo diễn giải thích ngắn gọn: “Trong khuôn khổ sân khấu họp báo, tôi không phát ngôn như thế...” Về phía ca sĩ Hoàng Thùy Linh, khi phóng viên liên hệ thì đại diện của nữ ca sĩ lên tiếng. “Cá nhân tôi cho rằng, nếu ai nói gì về mình, dù sai dù đúng, mà cứ đi đôi co thì làm gì còn thời giờ mà làm việc và tận hưởng cuộc sống. Ai cũng có lúc mất kiểm soát lời nói hoặc hành động. Việc một người lớn nhắc về chuyện đã qua của một người đáng tuổi con cháu mình thì chắc phải có lý do gì đó mà chúng ta không hiểu được. Mà cũng không cần hiểu đâu vì phán xét, bình luận về người khác thì dễ. Nhìn vào thành tích mà Linh đã cống hiến cho khán giả đi nào, đừng loay hoay nói đi nói lại những điều thiếu tích cực và đã qua từ quá lâu”, đại diện của Hoàng Thùy Linh nói.