Mới đây, sau gần nửa năm công chiếu, một clip hậu trường đã ghi lại cảnh diễn viên Trúc Anh gặp tai nạn trong lúc đang quay bất ngờ được chia sẻ trên mạng xã hội. Trong đoạn clip ghi lại cảnh Hà Lan (Trúc Anh) được thầy Ngạn (Trần Nghĩa) đèo bằng xe đạp chạy song song với Dũng (Trần Phong), Trúc Anh đã bị chao đảo và té xuống mặt đường rất mạnh. Sự cố này khiến những người trong ekip vô cùng lo lắng, tuy nhiên Trúc Anh nhanh chóng bình tĩnh và trấn an tất cả mọi người để quay tiếp. Trúc Anh (giữa), Trần Nghĩa (phải) và Trần Phong tham gia phim "Mắt biếc". Ngay sau khi clip hậu trường phim “Mắt biếc” được hé lộ, nhiều ý kiến tỏ ra xót xa trước đau đớn khi bị tai nạn hi hữu trên phim trường của Trúc Anh. Về phía Trúc Anh, chia sẻ lại clip này, nữ diễn viên trẻ hài hước viết: “Sau cú ngã này mắt em cũng đỡ biếc phần nào”. Không riêng gì Trúc Anh, clip hậu trường của bộ phim “Bao giờ có yêu nhau” ra mắt cách đây 4 năm bất ngờ được chia sẻ lại cũng khiến khán giả vô cùng ngạc nhiên với sự chuyên nghiệp, tinh thần lăn xả của ca sĩ Minh Hằng. Minh Hằng ấn tượng khi hóa thân vào chị em sinh đôi có tính cách trái ngược trong "Bao giờ có yêu nhau". Đây không chỉ là vai diễn khó nhằn trong sự nghiệp diễn xuất của nữ ca sĩ xinh đẹp khi phải đảm nhận hai nhân vật có tính cách trái ngược và thực hiện cảnh nóng táo bạo mà còn là vai diễn thuyết phục khi cô tự đảm nhận cảnh quay mạo hiểm mà không cần người đóng thế. Cụ thể, trong cảnh quay bị bọn côn đồ rượt đuổi, định dở trò đồi bại, dồn cô gần mép vực; Minh Hằng đã tự thể hiện cảnh quay té nhào xuống vực mà không hề có trang phục bảo hộ. “Minh Hằng diễn đỉnh quá, xem phim này mình khóc quá trời...”, “Minh Hằng đóng phim hay”, “Diễn viên thực lực nó thế”, “Coi mà nổi cả da gà”... là một vài bình luận trong nhiều ý kiến khen ngợi diễn xuất cũng như sự xả thân của Minh Hằng. Minh Hằng tự thực hiện cảnh quay mạo hiểm, không cần người đóng thế. Nữ diễn viên cũng từng thú nhận khi tham gia đóng phim, cô chưa bao giờ được đạo diễn giao cho vai diễn xinh đẹp. Thay vào đó, cô buộc phải giả trai, làm béo mình… để phù hợp với nhân vật. “Lúc đóng phim “Gọi giấc mơ về” tôi ăn cho mập, nặng 60kg. Khi tôi còn mập, tôi tuột mất vai diễn phim “Thủ tướng” của đạo diễn Lê Hoàng. Tôi chuẩn bị mọi thứ nhưng đến khi nhà đầu tư gặp tôi thì từ chối vì tôi quá mập. Bị cú sốc đó, tôi giảm 8 kg trong vòng một tháng. Tôi không ăn cơm mà chỉ ăn rau và uống nước bưởi. Tôi khóc ba ngày liên tục, không bước chân ra khỏi phòng”, Minh Hằng chia sẻ. Ngoài Trúc Anh, Minh Hằng, rất nhiều sao Việt cũng khiến khán giả nể phục vì sự xả thân, hết mình vì vai diễn, dù cho đổi lại là những vết thương đau đớn trên phim trường. Ngô Thanh Vân đau đớn khi bị tai nạn nứt xương đầu gối trên phim trường. Trước đây, khi dự án “Hai Phượng” mới khởi quay, Ngô Thanh Vân đã thực hiện cảnh nhảy qua hai chiếc ghe đang di chuyển khiến cô bị tai nạn nghiêm trọng làm bộ phim phải tạm dừng ít ngày. Vì quá nhập tâm nên “đả nữ” đã té hụt chân khiến đầu gối va chạm mạnh vào cạnh ghe gây nứt xương đầu gối. Được biết, khi dự án bấm máy, ngoài việc luôn tập luyện cho mình có được sức bền và sự dẻo dai trong từng tình huống, nữ diễn viên cũng dành nhiều thời gian ngồi lại với các huấn luyện viên hành động để bàn thảo làm sao hạn chế và kiểm soát tối đa những tình huống bất ngờ có thể xảy ra. Bên cạnh đó, ê-kíp cascadeurs từ nước ngoài cũng được mời về để hướng dẫn cho diễn viên. Thế nhưng những sự cố trên phim trường vẫn xảy ra và Ngô Thanh Vân phải chịu nhiều đau đớn. Ninh Dương Lan Ngọc bị gãy chân sau cú ngã trên phim trường "Găng Tay Đỏ". Lần đầu tiên đảm nhận vai nữ chính trong phim hành động “Găng tay đỏ”, Ninh Dương Lan Ngọc có kỷ niệm nhớ đời khi từ chối diễn viên đóng thế, tự mình thực hiện cảnh quay lái mô tô với tốc độ cao trên đường để tăng thêm sự thuyết phục cho nhân vật. Thật không may, khi đang quay, nữ diễn viên loạng choạng tay lái, tông vào đầu xe tải và ngã mạnh xuống đường. Ngay lập tức, Ninh Dương Lan Ngọc được đoàn phim đưa đi cấp cứu. Kết quả, “ngọc nữ” bị gãy xương chân, phải bó bột, hoãn quay phim để có thời gian phục hồi. Lý Hải bị rạn xương sườn và trầy xước khắp người khi đóng cảnh mạo hiểm. Hay trong quá trình quay phim “Lật mặt 2”, ông bố 4 con- ca sĩ Lý Hải cũng gặp tai nạn khi tự mình thực hiện cảnh rượt đuổi bằng xe motor mà không cần tới diễn viên đóng thế. Xe của Lý Hải cùng người bạn diễn đã bất ngờ mất kiểm soát, nam diễn viên bị khuất tầm nhìn và suýt chạm xe tải phía trước. Hậu quả, Lý Hải bị chẩn đoán rạn xương sườn và trầy xước khắp người...