Sau một quãng thời gian gặp nhiều khó khăn trong quá trình sản xuất (đạo diễn Danny Boyle rút khỏi dự án, nam chính Daniel Craig nhập viện, phim trường gặp sự cố...), cuối cùng, tập phim thứ 25 của sê-ri phim làm về điệp viên 007 James Bond cũng sẽ được ra rạp, dù muộn hơn vài tháng so với dự định ban đầu. Nam diễn viên Rami Malek sẽ vào vai phản diện. Nam diễn viên Daniel Craig tiếp tục vào vai điệp viên kỳ cựu của màn bạc. Lần này, James Bond sẽ phải từ bỏ cảnh sống ẩn dật ở Jamaica để tiếp tục thực hiện những sứ mệnh cao cả. Sê-ri phim siêu xe - tốc độ vẫn đều đều ra mắt khán giả những phần phim mới. Vin Diesel, Michelle Rodriguez, Charlize Theron sẽ là những ngôi sao của phần phim này. Đạo diễn Christopher Nolan là một tên tuổi nổi danh trong giới điện ảnh, điều đó khiến những bộ phim của ông luôn nhận được sự chú ý dù nhiều khi thách thức trí thông minh của người xem. Với bộ phim mới “Tenet”, người xem cũng sẽ cảm thấy khá bí ẩn, khó hiểu ngay từ trailer. Điều duy nhất mà họ có thể chắc chắn là phim sẽ có sự xuất hiện của nam chính John David Washington, ngoài ra còn có Michael Caine, Kenneth Branagh và Robert Pattinson. Cuốn tiểu thuyết khoa học viễn tưởng “Dune” (xuất bản năm 1965) của tác giả người Mỹ Frank Herbert được mệnh danh là tác phẩm không thể nào chuyển thể thành phim, vậy nhưng bộ phim cùng tên được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết đã chính thức được thực hiện. Đạo diễn Denis Villeneuve của “Blade Runner 2049” chính là người thực hiện dự án “khó nhằn” này. Trước đây, đạo diễn David Lynch đã từng chuyển thể tác phẩm thành phim ra mắt hồi năm 1984 nhưng không nhận được nhiều đánh giá tích cực. Với dự án chuyển thể lần này, người ta chờ đợi những điều ngoạn mục, nam diễn viên trẻ đang lên Timothée Chalamet được giao vai chính Paul Atreides. Chúng ta đã có nhiều phim về Godzilla, chúng ta đã có nhiều phim về Kong, và giờ đây sẽ có phim để cả Kong và Godzilla cùng xuất hiện trên màn bạc, “Godzilla vs Kong” được kỳ vọng sẽ trở thành một siêu bom tấn làm về các quái thú. Người xem được hứa hẹn một màn song đấu ngoạn mục giữa hai quái vật mạnh nhất trong thế giới tự nhiên, những cảnh quay “mãn nhãn” được chờ đợi sẽ chinh phục khán giả. Có nhiều kỳ vọng dành cho tập phim thứ 4 trong sê-ri phim hài siêu nhiên, hồi năm 2016, một tập phim nối tiếp sê-ri đã được thực hiện nhưng không nhận được nhiều đánh giá nồng nhiệt. Lần này, tập phim mới nỗ lực làm sống lại sức hấp dẫn của hai tập phim đầu từng ra mắt hồi thập niên 1980. Đạo diễn của tập phim lần này là Jason Reitman, con trai của đạo diễn Ivan Reitman, người đã từng đạo diễn thành công hai tập phim đầu của sê-ri “Ghostbusters”. Bộ phim này hẳn dành cho những fan trung thành của Tom Cruise và “Top Gun” (1986), phim cho thấy Tom Cruise đã duy trì sức lực dẻo dai và diện mạo hấp dẫn tốt như thế nào trước sự thử thách của thời gian. Ngay từ tên phim đã cho người xem thấy rằng, phần phim này vẫn sẽ xoay quanh nhân vật chính Maverick do Tom Cruise đảm nhận. George Clooney sẽ đạo diễn bộ phim khoa học viễn tưởng này, phim mang âm hưởng của những tác phẩm làm về đề tài không gian như “Gravity” hay “The Martian”. Tài tử cũng sẽ xuất hiện trong phim, ông vào vai một nhà khoa học sống cô độc tại một trạm nghiên cứu ở vùng cực sau khi một thảm kịch xảy ra trên trái đất. Phim còn có sự tham gia của nữ diễn viên Felicity Jones, cô vào vai một nữ phi hành gia đang cố gắng quay trở về trái đất. Phim dành cho lứa tuổi thanh thiếu niên, được chuyển thể từ một số tác phẩm tiểu thuyết của tác giả Patrick Ness, người vốn được biết tới với cuốn “A Monster Calls” (Lời thỉnh cầu quái vật). Trong phim, nam diễn viên Tom Holland vào vai một cậu thiếu niên sống ở “tân thế giới”, nơi dường như không có phụ nữ và người ta không ngừng nghe thấy những suy nghĩ của nhau. Đó là trước khi nhân vật của nữ diễn viên Daisy Ridley xuất hiện - một phụ nữ có khả năng tạo ra sự yên lặng. Bộ phim này hứa hẹn sẽ rất thú vị, ngôi sao của Hollywood - nam diễn viên Ryan Reynolds sẽ vào vai một nhân vật phụ trong một trò chơi điện tử. Sau khi nhà phát triển trò chơi có những sự điều chỉnh về mặt lập trình, nhân vật của Reynolds bỗng trở nên có nhận thức và muốn vươn lên trở thành nhân vật chính trong trò chơi. Đạo diễn của bộ phim “Night at the Museum” (Đêm kinh hoàng - 2006) - Shawn Levy sẽ đạo diễn bộ phim. Mặc dù tạo hình chú nhím Sonic từng bị công chúng chê tơi bời đến mức ê-kíp làm phim phải gấp rút chỉnh sửa lại thiết kế nhân vật, nhưng điều này có vẻ sẽ không đe dọa tới thành công của phim khi ra rạp. Các game điện tử vốn luôn rất khó để chuyển thể lên màn ảnh, nhưng dự án này có sự tham gia của nam diễn viên Jim Carrey trong vai Tiến sĩ Robotnik, khiến bộ phim thêm hấp dẫn đối với những ai yêu mến nhân vật nhím Sonic. Theo