Lê Hưng và Nhã Hiếu quen biết nhau hơn 11 năm trước, khi cả hai mới theo học trường xiếc. Lúc đầu, cặp đôi chỉ xem nhau như những đồng nghiệp nhưng sau thời gian tập luyện chung, đồng cam cộng khổ trước những khó khăn của nghề xiếc, cặp đôi dần nhận ra họ đã yêu nhau. Cặp đôi Lê Hưng - Nhã Hiếu. Nhã Hiếu tâm sự trong chương trình “Mảnh ghép hoàn hảo”, cô là người khá già dặn trong suy nghĩ nên chưa bao giờ nghĩ bản thân sẽ yêu một người nhỏ tuổi hơn. “Những lúc tập luyện chung, cậu ấy hay trêu nên tôi nói thẳng với cậu ấy rằng chị không yêu em đâu, em đừng yêu chị chi tốn thời gian, chị chỉ muốn yêu người lớn tuổi hơn”, Nhã Hiếu kể. Thế nhưng chẳng biết từ bao giờ, tình yêu cứ thế chớm nở một cách tự nhiên giữa hai người. Nhã Hiếu đùa rằng, có lẽ từ những cú ngã lúc luyện tập mà họ yêu nhau. Cô nói: “Nếu tôi ngã thì cậu ấy sẽ đỡ tôi. Thậm chí, cậu ấy còn ngã trước để tôi ngã lên. Nhưng nếu tôi ngã xuống trước, còn cậu ấy ngã sau thì tôi sẽ lăn đi chỗ khác”. Hiểu tâm lý sợ trai trẻ của Nhã Hiếu nên Lê Hưng chỉ dám yêu thầm cô chứ không dám ngỏ lời. Suốt nhiều năm giữ tình cảm trong lòng, mãi cho đến lúc cả hai ghép đôi để tập luyện xiếc patin cùng nhau thì nam nghệ sĩ xiếc mới mạnh dạn bộc bạch tấm chân tình của mình. Nghề xiếc cũng chưa bao giờ là dễ dàng cho dù đối với bất cứ ai. Bởi nghề này không chỉ đòi hỏi sự khéo léo, sức dẻo dai, việc luyện tập không ngừng nghỉ mà còn ẩn chứa biết bao nguy hiểm để mang đến người xem những màn biểu diễn hấp dẫn. Lê Hưng kể, có lần cả hai tập luyện một động tác rất khó, đòi hỏi kỹ thuật cao và rất nguy hiểm. Trong lúc anh đang nâng và quay Nhã Hiếu thì cô bị văng ra ngoài và đập đầu xuống đất bất tỉnh. “Tôi không biết mình ngã lúc nào và ngã như thế nào. Lúc tỉnh dậy tôi chỉ cảm thấy cơ thể mình rất đau đớn và liên tục hỏi Hưng vì sao tôi nằm ở đây, vì sao tôi ngã. Hưng trả lời nhưng tôi vẫn liên tục hỏi lại những câu như thế và bắt đầu khóc. Thậm chí, bây giờ khi nghĩ lại những cú ngã lúc đó, tôi cũng cảm thấy buồn và tủi thân”, Nhã Hiếu nghẹn ngào. Biểu diễn xiếc đôi, đặc biệt đối với những động tác khó, đôi khi còn phụ thuộc rất lớn vào sự tin tưởng đối với bạn diễn. Những tai nạn bất ngờ xảy cũng là điều khó có thể lường trước được vì vậy Nhã Hiếu không trách Lê Hưng. Cô hiểu hơn ai hết, anh sẽ là người cảm thấy có lỗi và tự trách bản thân nhiều hơn cả. “Mỗi lần tôi ngã, nhìn cậu ấy như muốn khóc. Cậu ấy cứ xin lỗi rồi đắp thuốc, chăm sóc tôi”, Nhã Hiếu chia sẻ. Lê Hưng thú nhận, thời điểm anh muốn bỏ nghề nhất là khi chứng kiến người yêu bị ngã từ tay mình. Anh tự trách bản thân tại sao lúc đó lại thực hiện động tác đó. Và cũng mỗi lần tập luyện hay biểu diễn như vậy, Lê Hưng lại lo cho Nhã Hiếu nhiều hơn là lo cho chính bản thân anh. Hơn 11 năm đồng cam cộng khổ từ những khó khăn trong nghề xiếc đến chia ngọt sẻ bùi những niềm vui nỗi buồn trong cuộc sống, cặp đôi cũng nhiều lần nghĩ đến việc về một nhà để cùng xây dựng tổ ấm chung. Thậm chí, cả hai đã dự định về một đám cưới vào cuối năm 2019 vừa qua nhưng vẫn còn nhiều trăn trở khiến cả hai chưa thể thực hiện. “Tôi biết Hưng sẽ yêu thương, quan tâm và lo lắng cho tôi nhưng cá nhân tôi vẫn có những lo lắng riêng khiến tôi chưa sẵn sàng… Ba tôi đang bệnh nặng nên tôi không muốn nghĩ thêm việc gì khác lúc này. Nhiều lúc tôi rất thương Hưng, vì nếu tình hình sức khỏe ba tốt lên, tôi sẽ rất vui, nhưng nếu tình hình tệ đi, tôi buồn và rất dễ cáu với Hưng” Nữ diễn viên xiếc thừa nhận bản thân làm như vậy là không đúng nhưng cô không thể nào kiểm soát được tâm trạng của mình. Lê Hưng chia sẻ, cách đây một tháng, ba của Nhã Hiếu vẫn còn rất khỏe, ông vẫn thường xuyên tập thể dục cùng anh. Thế nhưng chỉ mới mấy tuần, tình hình sức khỏe của ông chuyển biến xấu một cách đột ngột khiến Nhã Hiếu bị sốc. Lê Hưng một lần nữa rơi nước mắt khi động viên người yêu suy nghĩ tích cực và giữ gìn sức khỏe của bản thân thật tốt để có thể chăm sóc cho ba. Hiểu được sự lo lắng của cặp đôi, MC Ốc Thanh Vân khuyên Nhã Hiếu hãy mạnh mẽ đối diện và lạc quan để vượt qua những biến cố cuộc đời. Đặc biệt, nữ MC hy vọng Nhã Hiếu đừng bỏ lỡ người đàn ông luôn yêu thương và đồng hành cùng mình trước những khó khăn. “Đôi khi chúng ta không cần nghĩ đến những điều quá xa xôi, vì ở hiện tại, Hưng thương em, luôn ở bên cạnh đỡ đần và là chỗ dựa cho em, đồng hành cùng gia đình em trong quá trình chữa trị cho ba. Đừng vì những điều không thể thay đổi mà bỏ lỡ cơ hội để mình được hạnh phúc”, Ốc Thanh Vân nói Ốc Thanh Vân cũng hy vọng, thông qua câu chuyện của Lê Hưng - Nhã Hiếu, khán giả có thể hiểu được con đường đi tìm mảnh ghép của mỗi cặp đôi còn rất nhiều thử thách vất vả nhưng nếu tin tưởng và yêu thương nhau thì họ đều có thể vượt qua tất cả.