Ngày 1/3 vừa qua, cư dân mạng Việt Nam xôn xao khi ca khúc xuất hiện trong talkshow “Last Week Tonight with John Oliver”. MC của chương trình - diễn viên hài John Oliver đã vô cùng phấn khích. Ông còn dành lời khen ngợi và cho rằng đây một phương thức tuyệt vời để truyền thông về vệ sinh phòng dịch virus corona đến cộng đồng. Được biết, MV là dự án sáng tạo của Viện Sức khoẻ Nghề nghiệp và Môi trường (NIOEH) hợp tác với nhạc sĩ Khắc Hưng, ca sĩ Min và Erik thực hiện nhằm mục đích tuyên truyền vệ sinh phòng dịch Covid-19. Lời ca khúc được nhạc sĩ Khắc Hưng viết lời lại dựa trên ca khúc từng rất thành công với sự kết hợp của 2 giọng ca Erik và Min. Và với ca khúc cổ động này cũng được chính 2 giọng ca Min và Erik thể hiện. Ca sĩ Min và Erik đã có ca khúc rất thành công. Ca khúc được biết lời lại dựa trên giai điệu của ca khúc cũng được Erik và Min thể hiện. Nói về việc ca khúc cổ động nhưng lại được xuất hiện trên kênh truyền hình quốc tế, hiệu ứng đi sau đó là nhận được nhiều lời khen, sự yêu thích của đồng nghiệp và khán giả. Ca sĩ Min chia sẻ, cô rất bất ngờ và cũng vô cùng tự hào khi nhận được lời mời của NIOEH tham gia bài hát cổ động toàn dân nâng cao ý thức phòng dịch Covid-19. Min cho biết, quá trình thu âm cũng vô cùng đơn giản vì bài hát được dựa trên giai điệu của bản hit Ghen. “Anh Khắc Hưng đã viết lại lời sao cho bài hát mang đầy đủ thông tin nhưng vẫn rất bắt tai với người nghe. Min chắc rằng bài hát sẽ giúp người dân chúng ta ghi nhớ việc rửa tay thưởng xuyên và kỹ càng theo một cách vui vẻ. Ngay cả trẻ em cũng sẽ thích thú khi xem video clip này”. “Hàng ngày đã có rất nhiều tin tức đáng buồn vì những gì Covid-19 gây ra. Nên Khắc Hưng, Min và Erik muốn tiếp thêm cho người dân Việt nam động lực để phòng chống dịch tốt hơn qua ca khúc có phần vui nhộn này. Và càng vui hơn khi bài hát đã lên sóng truyền hình HBO và được đông đảo bạn bè quốc tế dành lời khen”, Min hào hứng chia sẻ khi ca khúc được nhiều người biết đến và yêu thích. Min cảm thấy rất vui vì được đóng góp một phần nhỏ công sức, giúp lan toả những thông tin hữu ích, đồng thời khiến các nước bạn nể phục tinh thần chống bệnh dịch của Việt Nam. “Min cũng mong rằng người dân nước ta luôn vững vàng, không chủ quan và luôn ở tư thế sẵn sàng đối phó với Covid-19”, ca sĩ Min bày tỏ. Phía nam ca sĩ Erik cũng cho biết, việc thu âm cho ca khúc này mất thời gian 3 ngày. Cũng như Min, việc hát lại giai điệu của ca khúc quen thuộc nên cũng khá dễ dàng và thoải mái. “Erik rất vui và bất ngờ vì khi thực hiện ca khúc này chỉ muốn góp phần giúp lan truyền cách phòng chống. Không ngờ được ghi nhận và hiệu ứng tốt như vậy”, đại diện nam ca sĩ Erik chia sẻ.