Bộ tuxedo mà Joaquin Phoenix mặc đi dự nhiều sự kiện thời gian qua và cả tới đây nữa, được thiết kế bởi nhà mốt Stella McCartney Bộ tuxedo mà Joaquin Phoenix mặc đi dự nhiều sự kiện thời gian qua và cả tới đây nữa, được thiết kế bởi nhà mốt Stella McCartney. Nhà thiết kế thời trang nổi tiếng người Anh tin rằng cách ăn vận giản dị, chừng mực, tốt cho môi trường của tài tử Joaquin sẽ giúp “giải cứu trái đất” khỏi những vấn đề về môi trường. Hiện tại, người ta đề cao việc mua sắm thời trang hợp lý, bởi khi vòng quay thời trang diễn ra quá nhanh, một món đồ chỉ được mặc một vài lần, thậm chí một lần là không được dùng tới nữa và bị vứt bỏ khiến nhiều nhà hoạt động môi trường đánh giá đây là hành động không tốt cho trái đất, cho môi trường, bởi làm gia tăng lượng rác thải, gây nên sự tốn kém, lãng phí không đáng. Thái độ mua sắm chừng mực, sử dụng các món đồ thời trang bền bỉ qua thời gian đang được xem là một thái độ ứng xử văn minh, tốt cho môi trường. Giữa bối cảnh đề tài bảo vệ môi trường đang thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông - công chúng, tài tử Joaquin Phoenix tuyên bố sẽ tái sử dụng bộ đồ anh đã mặc tới dự lễ trao giải Quả Cầu Vàng bằng cách tiếp tục mặc tới dự những sự kiện và lễ trao giải khác. Trong khi đó, các tài tử vẫn thường mặc những bộ đồ “mới cứng” để tới dự những sự kiện quan trọng. Tài tử Joaquin Phoenix tuyên bố sẽ tái sử dụng bộ đồ anh đã mặc tới dự lễ trao giải Quả Cầu Vàng bằng cách tiếp tục mặc tới dự những sự kiện và lễ trao giải khác Ấn tượng hơn thế, quyết định này của Joaquin Phoenix được anh thực hiện âm thầm và không hề chính thức đưa ra phát ngôn trước giới truyền thông. Chính nhà thiết kế Stella McCartney - người thiết kế bộ tuxedo cho Joaquin - đã tiết lộ điều này trong một đăng tải trên mạng xã hội: “Đây là người đàn ông của những vinh quang. “Anh ấy mặc bộ đồ được thiết kế riêng bởi Stella và lựa chọn sẽ đưa ra những hành động tốt cho tương lai của hành tinh này. Anh ấy đã quyết định sẽ mặc cùng một bộ đồ này tới dự hàng loạt sự kiện trao giải sẽ diễn ra thời gian tới đây để giảm thiểu lượng đồ thải ra”. Phải hiểu với một ngôi sao liên tiếp nhận được các đề cử tại các giải thưởng như Joaquin Phoenix thời gian gần đây, thì tần suất mà anh tham dự các sự kiện là rất liên tục, nếu anh liên tục đòi hỏi những bộ đồ mới cứng cho mỗi lần xuất hiện, sẽ có rất nhiều bộ đồ cần phải thực hiện. Tại các lễ trao giải, rất nhiều công sức và tiền bạc được đầu tư cho diện mạo của các ngôi sao, trong đó bộ trang phục mà họ mặc đi dự sự kiện được quan tâm nhiều nhất bởi đó là cơ hội quảng bá cho các nhà thiết kế thời trang nổi tiếng, mỗi bộ đồ đều tiêu tốn những khoản tiền lớn lên tới hàng trăm triệu đồng, thậm chí vài tỷ đồng. Trang phục chính là cuộc cạnh tranh quyết liệt trên thảm đỏ giữa các ngôi sao, các chuyên gia phong cách và các nhà mốt. Vậy điều gì thường xảy đến với những bộ đồ của các ngôi sao sau khi họ đã mặc chúng tới dự một sự kiện? Nhiều khả năng là họ sẽ không diện lại bộ đồ đó một lần thứ hai. Rất nhiều bộ đồ, bộ đầm của các ngôi sao đã trở thành đáng nhớ, để lại dấu ấn đậm nét, nhưng họ chỉ mặc một lần đó thôi và không bao giờ mặc lại. Hành động của tài tử Joaquin Phoenix đã làm công chúng đặt nhiều câu hỏi về số phận của những bộ đồ đã từng được các ngôi sao mặc tới dự một sự kiện thảm đỏ Hành động của tài tử Joaquin Phoenix đã làm công chúng đặt nhiều câu hỏi về số phận của những bộ đồ đã từng được các ngôi sao mặc tới dự một sự kiện thảm đỏ. Thường thì những bộ đầm của sao nữ sẽ được trả lại cho nhà mốt sau khi đã tham gia xong sự kiện. Những nhà thiết kế danh tiếng sẽ lưu giữ những bộ đầm đó như một kỷ niệm, những nhà thiết kế ít tên tuổi hơn có thể tiếp tục quay vòng để bán hoặc tiếp tục cho thuê. Đối với tuxedo của sao nam, đôi khi nhà mốt đề nghị trả lại, đôi khi họ sẽ tặng luôn. Điều này tùy thuộc vào danh tiếng của nhà thiết kế và của sao nam. Không rõ Joaquin Phoenix sẽ ứng xử thế nào với bộ tuxedo của mình sau khi mùa trao giải năm 2020 đi tới kết thúc. Nếu Joaquin mặc liên tục đi dự sự kiện, bộ đồ hẳn sẽ bị cũ đi và nhà thiết kế Stella McCartney không còn cần nhận lại bộ đồ đó nữa. Nhưng với sự cẩn thận giữ gìn và quyết tâm sống thân thiện với môi trường, tài tử Joaquin Phoenix sẽ có thể còn mặc bộ đồ thêm nhiều lần nữa ở những năm tới. Theo