Bộ phim “Hoa hồng trên ngực trái” chỉ còn khoảng 8 tập nữa là kết thúc. Ở thời điểm này, các nút thắt đang dần được tháo gỡ. Chuyện tình tay ba giữa Khuê (Hồng Diễm), Bảo (Hồng Đăng) và Thái (Ngọc Quỳnh) đang hé mở theo chiều hướng mà nhiều người mong muốn. Riêng chuyện tình “phi công - máy bay” của cặp đôi Khang (Trọng Nhân) và San (Diệu Hương) càng ngày càng xuất hiện nhiều chi tiết thú vị khiến người xem thích thú. Chuyện tình yêu của cặp "phi công - máy bay" Khang và San đang khiến nhiều người cảm thấy thích thú. Nhân vật của Trọng Nhân được nhiều người yêu thích và đặt cho biệt danh “phi công trẻ ngầu nhất màn ảnh Việt”. Đẹp trai, nhà siêu giàu, không có gì ngoài tiền và rất nhiều cô gái trẻ đẹp vây quanh nhưng Khang vẫn dành tình yêu vô điều kiện cho người phụ nữ hơn tuổi mình, từng trải qua một lần đổ vỡ hôn nhân là San. Dù bị San nhiều lần xua đuổi nhưng Khang vẫn theo đuổi đến cùng. Càng về cuối phim, Trọng Nhân lại càng có nhiều đất diễn. Ở tập 38, Khang đã biết San mang thai đứa con của mình. Anh vỡ òa hạnh phúc vì sắp được làm cha và mong muốn cùng xây dựng một gia đình hạnh phúc. Ở đoạn clip ngắn mới hé lộ, trong khi Khang muốn tổ chức đám cưới với San để đường đường chính chính làm bố của đứa trẻ thì San lại dội cho anh một “gáo nước lạnh”. San nói trong sự khó hiểu của Khang: “Tôi có nói là sẽ làm đám cưới à? Chúng ta vẫn có thể cùng nhau sinh con và chăm con nhưng không kết hôn mà. Tôi đã sẵn sàng tâm lý để làm mẹ nhưng chưa chuẩn bị tâm lý để làm vợ. Tôi vừa bước ra khỏi nấm mồ hôn nhân, dại gì tôi lại đâm đầu vào rọ nữa”. Ngoài đời, Trọng Nhân và Diệu Hương là hai người bạn rất thân thiết. Nam diễn viên chia sẻ, anh bị choáng ngợp vì chưa bao giờ nhận được sự quan tâm lớn như thế từ khán giả. “Tôi không ngờ bộ phim cũng như vai diễn của mình có sức ảnh hưởng lớn đến thế. Khán giả từ Nam ra Bắc, kể cả ở nước ngoài cũng biết đến “Hoa hồng trên ngực trái”. Thấy tôi ở đâu, mọi người cũng trách sao phim chỉ có 2 tập mỗi tuần. Bị mắng nhưng tôi rất vui vì biết rằng bộ phim và vai diễn của mình được trông đợi rất nhiều”, Trọng Nhân chia sẻ. Nam diễn viên rất biết ơn Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC), đạo diễn Đỗ Thanh Hải và đạo diễn Vũ Trường Khoa vì đã cho mình cơ hội được tái xuất khán giả bằng một vai diễn thú vị như vậy. Kể về hậu trường một đoạn phim mà mình ấn tượng mãi, Trọng Nhân cho biết, đó là cảnh Khang đối thoại với San sau khi biết cô đã có thai. Chưa bao giờ làm cha nên ban đầu, anh có chút bối rối khi chuẩn bị quay. Bạn diễn của anh, diễn viên Diệu Hương thấy vậy càng ra sức trêu chọc, bảo anh phải diễn cho ra niềm hạnh phúc của một người đàn ông sắp làm bố chứ không thể lốp bốp như một gã trai mới lớn. Sau một hồi trêu chọc, Diệu Hương đã kể cho Trọng Nhân về biểu hiện và cảm xúc của ông xã khi biết cô mang thai đồng thời chỉ cho anh cách diễn tả sự bất ngờ, hạnh phúc của một người bố. Khi diễn xong, Diệu Hương nhận xét Trọng Nhân có rất nhiều tiềm năng để trở thành một ông bố tốt. Lần đầu hợp tác nhưng Trọng Nhân và Diệu Hương rất ăn ý khi đóng cặp. Không những thế, họ còn trở thành bạn bè thân thiết ở đời thực. Nam diễn viên cho biết, anh và đàn chị rất quý nhau. Cả hai ngày nào cũng nói chuyện trên group chat của đoàn phim. Mỗi khi được mời dự án mới, Trọng Nhân cũng hỏi ý kiến bạn diễn hơn tuổi. Ngày “cô San” chuẩn bị sang Mỹ định cư, Trọng Nhân cũng ra Hà Nội để ăn liên hoan chia tay cô. Nhắc đến việc “người yêu màn ảnh” đi Mỹ định cư, Trọng Nhân tếu táo nói: “Tôi giờ ghét chị Diệu Hương lắm. Tôi và chị ấy đóng cặp nên người ta hay mời cả hai chị em đi sự kiện chung. Ấy thế mà chị ấy bỏ mặc em út đi ra nước ngoài, khiến tôi lẻ bóng đi sự kiện chứ không có đôi có cặp như trước”. Tuy nhiên, Trọng Nhân rất mừng vì Diệu Hương làm được đúng những điều mình mong muốn và có cuộc sống hạnh phúc bên gia đình ở xứ sở cờ hoa. Trọng Nhân sinh năm 1988, từng theo học trường Sân khấu - Điện ảnh TP HCM. Từ năm đầu tiên đại học, anh được mời đi đóng phim và tham gia hàng loạt phim như: Năm 2015, anh được đề cử cho hạng mục Nam diễn viên xuất sắc nhất tại giải Mai Vàng. Nam diễn viên từng gây chú ý trên sóng quốc gia khi tham dự các series đình đám “Zippo, mù tạt và em”, “Hôn nhân trong ngõ hẹp”. Khi sự nghiệp đang trên đà thuận lợi, anh đột ngột tạm nghỉ và đến năm 2019 mới tái xuất khán giả màn ảnh nhỏ bằng vai Khang trong “Hoa hồng trên ngực trái”.