Thu Quỳnh và Bảo Hân cùng Gil Lê - Phương Mỹ Chi đã trở thành MC dẫn dắt chương trình “Thiếu niên nói” trên VTV3 tập 9. Trò chuyện với các em học sinh, Thu Quỳnh chia sẻ việc Bảo Hân đang là sinh viên năm nhất nhưng sau vai diễn thành công trong phim “Về nhà đi con” Bảo Hân đã nổi tiếng. Sau khi về trường để tiếp tục việc học, Bảo Hân bị một số người dành những lời nói như “nổi tiếng rồi, diễn viên nổi tiếng”… Điều này đã vô tình tạo nên áp lực cho Bảo Hân. Thu Quỳnh và Bảo Hân nắm chặt tay khi làm MC. Bảo Hân cũng chia sẻ, cô không tranh thủ sức nóng của vai Ánh Dương để tiếp tục đi đóng phim mà thay vào đó tập trung vào việc học tập tại trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội. Nữ diễn viên muốn đúc kết thêm kinh nghiệm từ việc học để có nhiều vai diễn đa dạng hơn trong tương lai. Tuy nhiên, Bảo Hân vẫn sẽ tham gia những vai ngắn và phù hợp nếu có cơ hội, nhưng sẽ không làm ảnh hưởng đến việc học. Thu Quỳnh và Bảo Hân vô cùng thân thiết. Sau “Về nhà đi con”, Thu Quỳnh và Bảo Hân vô cùng thân thiết. Nữ diễn viên sinh năm 2000 còn liên tục dành những lời có cánh cho Thu Quỳnh trên mạng xã hội, gọi đàn chị là “người em yêu thương rất nhiều”, “người yêu em”, thậm chí còn hài hước gọi Thu Quỳnh là “bồ em”... Thu Quỳnh, Bảo Hân cũng đã chính thức tái hợp trong phim “Về nhà đi con” phiên bản đặc biệt thời Covid-19 mang tên “Những ngày không quên”. Bộ phim là sự kết hợp giữa “Về nhà đi con” và “Cô gái nhà người ta”. Thu Quỳnh tiết lộ: “Đây là bộ phim đông diễn viên, nhiều đạo diễn, lắm quay phim và thành phần đoàn nhất mà Quỳnh từng tham gia...” Thu Quỳnh tiết lộ, đây là bộ phim đông diễn viên nhất mà cô từng tham gia. Tập đầu tiên “Những ngày không quên” đã chính thức lên sóng. Phim diễn ra với bối cảnh gia đình ông Sơn (NSND Trung Anh) đã đến giai đoạn ổn định khi cô con gái lớn Huệ (Thu Quỳnh), và con gái thứ hai Thư (Bảo Thanh) yên bề gia thất, cô con gái út (Bảo Hân) trưởng thành hơn. Nhóm nhân vật “Cô gái nhà người ta” được kết nối với tuyến nhân vật của “Về nhà đi con” một cách rất hợp lý. Nhân vật Khoa (Đình Tú) sau bao khó khăn chật vật đã tìm được công lý, và giành được trái tim của Uyên (Phương Oanh). Cả hai xin phép cha mẹ lên Hà Nội thăm họ hàng là gia đình ông Sơn, đồng thời mời gia đình ông về quê ăn giỗ. Thu Quỳnh một lần nữa được tái xuất với vai Huệ. Phản ánh cuộc sống thời Covid-19 một cách thời sự nhất, phim tái hiện bằng câu chuyện cuộc sống nhà ông Sơn bị xáo trộn. Quán trà của Huệ bị đóng cửa, Ánh Dương phải nghỉ học,... Đúng lúc gia đình ông Sơn về làng Yên thì có thông tin mọi người hạn chế di chuyển, vậy là cả nhà ở lại làng Yên để cách ly. Cuộc sống những ngày cách ly tại làng Yên sẽ xảy ra nhiều chuyện. Trong khi đó: Vũ, chồng Thư thì nằm ở vùng dịch Châu Âu không thể bay về. Quốc, chồng Huệ vừa bay từ nước ngoài về đã bị cách ly và đang trong sự hiểu lầm với một mối quan hệ ngoài luồng cùng người phụ nữ khác (diễn viên Thanh Hương đóng). Ảnh cưới của Huệ và Quốc. Trên trang cá nhân, Thu Quỳnh cũng chia sẻ ảnh cưới của Huệ và Quốc. Tương tự, MC Tuấn Tú dí dỏm chia sẻ: “Thế là sau bao ngày vất vả bố Quốc đã bị nhốt, và Bảo đã có mẹ. Xin lỗi mọi người đám cưới không mời vì Covid-19 nhưng vợ chồng em vẫn nhận quà nhé, haha”. Dàn diễn viên Thu Quỳnh, Tuấn Tú, Bảo Hân, Quang Anh. Khi được hỏi, phim có bao nhiêu tập, Thu Quỳnh cho biết: “Phim chưa biết sẽ có bao nhiêu tập mọi người ạ. Cả nhà mình cứ việc xem thôi, cả ekip đang quay và sáng tác cật lực đây ạ. Hi vọng mọi người sẽ có những buổi tối xem phim thật ấm áp”.