Ở tập trước, khán giả đã được du hành cùng “Ký ức vui vẻ” qua nhiều miền ký ức khác nhau từ những trò chơi dân gian cho đến những nhân vật đặc biệt in đậm dấu ấn trong lòng khán giả như Nguyễn Hưng và Phi Nhung. Theo đó là những tiết lộ chân thật nhất và lần đầu tiên được Phi Nhung gửi gắm đến khán giả về cuộc đời của mình cùng như câu chuyện “thầm kín” của NSND Hồng Vân dành cho vũ sư - ca sĩ Nguyễn Hưng. Tuần này, tập 15 chương trình tiếp tục mang đến những ký ức cùng 5 khách mời đặc biệt: nghệ sĩ Vũ Thanh, NSƯT Quang Thắng, MC Anh Tuấn, ca sĩ Minh Thư và nghệ sĩ trẻ Osad. Trong đó, NSƯT Quang Thắng là người được mong chờ nhất chương trình vì anh rất ít khi xuất hiện tại game show truyền hình. Đến với chương trình, Quang Thắng không giấu được sự háo hức của mình và gọi MC Lại Văn Sâm là “củ Sâm”. Anh nói: “Tôi xin gửi lời chào tới toàn bộ khán giả . Đây là một chương trình mà tôi đặc biệt yêu thích. Và càng thích thú hơn khi tôi được vào miền Nam gặp gỡ các anh chị nghệ sĩ trong này, đặc biệt là “củ Sâm”. Ngày trước khi “củ Sâm” còn hoạt động ở Đài thì chúng tôi gặp nhau thường xuyên, nhưng bây giờ một năm chỉ được gặp 2 lần thôi vì “củ Sâm” vào miền Nam hoạt động”. Việc NSƯT Quang Thắng gọi MC Lại Văn Sâm là “củ Sâm” đã khiến nhiều khán giả và mọi người trong trường quay phải bật cười thích thú và tin chắc rằng tình nghệ sĩ giữa họ rất khăng khít. Còn NSND Hồng Vân cũng nói: “Hai chị em tôi và Quang Thắng thân nhau lắm!” Cũng trong chương trình tuần này, NSND Tự Long đã quay trở lại sau nhiều tuần vắng bóng. Điều này đồng nghĩa với việc không còn sự xuất hiện của MC Quyền Linh. Cùng đội với NSND Tự Long là MC Anh Tuấn. Trong phần giới thiệu của đội mình, NSND Tự Long nói: “Anh Sâm ơi, hôm nay em đề nghị anh cho Anh Tuấn làm đội trưởng còn em sẽ xuống làm người chơi”. MC Anh Tuấn nghe vậy liền nói: “Trước giờ anh Tự Long toàn là khách mời trong chương trình của tôi thôi, không biết hôm nay tôi là khách mời trong đội của anh ấy mọi chuyện sẽ như thế nào”. Tại tập này, các đội chơi phải trải qua thử thách vặt hoa quả trên cao. Người giành được chiến thắng chung cuộc chính là NSƯT Quang Thắng. Chính chiến thắng đầy vẻ vang này khiến cho Hồng Vân thốt lên: “Anh Sâm ơi, em hoàn toàn tin tưởng vào Thắng đấy nhé. Hôm nay có Quang Thắng chung đội với em nên em bớt sợ Tự Long rồi. Bình thường em sợ Tự Long lắm”. Không dưới một lần, NSND Hồng Vân cảm thấy “sợ” trước độ am hiểu rộng của NSND Tự Long. Lại Văn Sâm thì tỏ ra bất ngờ: “Không hiểu sao Quang Thắng vặt nhanh thế nhỉ?” Tuy nhiên, niềm vui chưa được bao lâu, NSƯT Quang Thắng lại khiến Hồng Vân thất bại trong thử thách riêng của đội mình với một câu hỏi mà “ai cũng biết đáp án”. Ngay lập tức, NSND Hồng Vân tuyên bố: “Từ giờ, các đội trưởng phải tin vào chính bản thân mình”. Hồng Vân dọa đánh Quang Thắng vì trả lời sai câu hỏi. Không những thế đội trưởng Hồng Vân còn đòi đánh đòn Quang Thắng ngay tại sân khấu vì làm mất điểm tại thử thách riêng. “Tôi mất hết niềm tin ở Quang Thắng, chẳng lẽ lại đánh đòn nó ở đây”, NSND Hồng Vân nói.