Sau quãng thời gian im ắng không có hoạt động gì vì những ảnh hưởng từ dịch Covid-19, Á hậu Huyền My đã tái xuất trong chương trình Những phụ nữ có gu của đài VTV6 với vai trò khách mời bên cạnh diễn viên Bảo Thanh. Á hậu Huyền My và diễn viên Bảo Thanh trở thành hai khách mời “mở hàng” với chủ đề “Đặc ân của phụ nữ”. Cả hai chia sẻ những câu chuyện xung quanh phụ nữ và những điều họ cần để hoàn thiện bản thân, trở thành một người phụ nữ mới năng động luôn bắt kịp mọi xu hướng của đời sống, chia sẻ quan điểm cá nhân về nhiều khía cạnh của đời sống, cũng như chia sẻ những sở thích… Tham dự hoạt động đầu tiên sau Tết trong tình hình dịch bệnh, Huyền My lựa chọn bộ trang phục kín đáo nhưng không kém phần nổi bật với tông màu đỏ rực rỡ. Trở lại với truyền hình, mỹ nhân sinh năm 1995 khiến khán giả xuýt xoa vì thần thái vô cùng xinh đẹp và quyến rũ. Xuất hiện bên cạnh Huyền My là nữ diễn viên xinh đẹp Bảo Thanh. Cũng giống như Huyền My, Bảo Thanh lựa chọn trang phục vest tông màu xanh bạc hà kín đáo và thanh lịch. Hai người đẹp đã có khoảnh khắc đọ dáng bên nhau khi hội ngộ ở sự kiện. Bảo Thanh vốn sở hữu chiều cao khiêm tốn nên khi chụp ảnh cùng Huyền My đã phải đứng trên một bậc cao,... ...nhưng vẫn bị nàng Á hậu xinh đẹp “dìm hàng”... thê thảm. Mặc dù vậy, với tính cách nhí nhảnh và hồn nhiên thường thấy của mình, Bảo Thanh và Huyền My đã nhanh chóng biến những khoảnh khắc đọ dáng bên nhau thành những bức hình vô cùng nhí nhố, làm khuấy động không khí. Trở lại sau kỳ nghỉ Tết, Huyền My cho biết Tết Canh Tý 2020 là một trong những kỳ nghỉ Tết dài nhất từ trước đến nay của cô. Á hậu và cả gia đình đã có chuyến du lịch Thái Lan từ ngày mùng 3 đến mùng 9 Tết. “Sau khi sang Thái Lan được vài ngày thì tôi có đọc báo và được biết ở trong nước đã công bố về dịch virus corona nên cũng có phần lo lắng. Tuy nhiên, trong thời gian ở Thái tôi chủ động ít cầm điện thoại và vào mạng. Đến khi trở về Việt Nam thì mới thực sự cảm nhận được tình hình căng thẳng của dịch bệnh và thấy vô cùng hoang mang” - Huyền My chia sẻ. “Thời điểm này mọi chương trình cũng đều bị huỷ vì dịch nên tôi và gia đình đã quyết định có một chuyến nghỉ dưỡng ngắn khác tới Quy Nhơn để tạm thời đảm bảo an toàn về sức khoẻ”, cô nói. Hiện tại, tình hình dịch bệnh corona vẫn đang diễn biến phức tạp nên Huyền My cho biết cô sẽ hạn chế các hoạt động để đảm bảo an toàn sức khoẻ cho bản thân và cộng đồng. Cô nói: “Sau 6 năm hoạt động showbiz và gần như lúc nào cũng bận rộn vì lịch làm việc dày đặc thì thời điểm này My mới thực sự được nghỉ ngơi. Thời gian này My tích cực tập luyện thể thao để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể”.