Theo đó, Bộ trưởng Bộ VHTT&DL đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo dừng tất cả các lễ hội, kể cả lễ hội đã khai mạc tại các tỉnh đã công bố dịch. Tạm dừng mọi hoạt động tại các di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh (trừ trường hợp thực hiện nhiệm vụ theo phân công) để tránh tập trung đông người; kịp thời thông báo cho nhân dân, du khách biết, thực hiện. Bộ trưởng Bộ VHTT&DL đề nghị dừng tất cả các lễ hội, kể cả lễ hội đã khai mạc tại các tỉnh đã công bố dịch. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, chấn chỉnh, xử lý vi phạm (nếu có) việc chấp hành các Chỉ thị, Công điện của Thủ tướng Chính phủ; Văn bản, Công điện của Bộ VHTT&DL về tăng cường phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút corona gây ra tại lễ hội, di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh. Chia sẻ thêm, bà Ninh Thị Thu Hương - Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở cho biết, ngay sau khi Công điện 393 của Bộ trưởng Bộ VHTT&DL được ban hành, ngày 1/2, Bộ VHTT&DL đã thành lập nhiều đoàn đi kiểm tra thực tế việc thực hiện tạm dừng tổ chức lễ hội tại các địa phương. Cụ thể, các đoàn kiểm tra do Cục Văn hóa cơ sở chủ trì đã tới kiểm tra thực tế tại các lễ hội lớn trên địa bàn hai tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ, bao gồm lễ hội Đúc Bụt (xã Đồng Tĩnh, huyện Tam Dương, Vĩnh Phúc); lễ hội chọi trâu Phù Ninh (xã Phù Ninh, huyện Phù Ninh, Phú Thọ). Đây là hai lễ hội lớn, được tổ chức vào ngày 8 tháng Giêng hằng năm. Quá trình kiểm tra cho thấy chính quyền các địa phương cũng như BTC hai lễ hội đều chấp hành rất nghiêm túc các nội dung chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Công điện của Bộ VHTT&DL. Cùng với kiểm tra thực tế, các cán bộ chuyên môn của Cục đã liên tục kết nối với các địa phương có dịch bệnh do virus corona cũng như các địa phương có lễ hội trọng điểm, thu hút hàng vạn người tham gia để nắm bắt tình hình và việc thực hiện dừng tổ chức lễ hội. Hầu hết các địa phương có lễ hội trọng điểm đều triển khai rất khẩn trương việc dừng tổ chức khai hội cũng như các hoạt động phần hội thu hút đông người. Trong đó nhiều lễ hội có quy mô lớn, dự kiến sẽ rất đông người tham dự. Nhiều lễ hội đã dừng tổ chức ngay khi có công điện chỉ đạo. Lãnh đạo Cục cho biết, ngay đầu tuần này, Cục Văn hóa cơ sở sẽ tổ chức nhiều đoàn kiểm tra tới các địa phương có dịch do virus corona như Vĩnh Phúc, Thanh Hóa, Khánh Hòa cùng các địa phương có các lễ hội lớn, hằng năm thu hút đông đảo du khách như: Quảng Ninh, Lạng Sơn, Phú Thọ, Hà Nam, Thái Bình, Nam Định, Nghệ An, Hà Tĩnh… để tiếp tục kiểm tra việc triển khai thực hiện dừng tổ chức lễ hội tại các địa phương này. PGS.TS Bùi Hoài Sơn - Viện trưởng Viện Văn hóa Nghệ thuật quốc gia Việt Nam cho rằng, việc dừng lễ hội trong bối cảnh dịch bệnh là hết sức cần thiết, thể hiện trách nhiệm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, ngành văn hóa, địa phương đối với tính mạng và sức khỏe của người dân. “Việc tập trung đông người ở lễ hội là môi trường thuận lợi phát tán dịch bệnh, vô cùng nguy hiểm trong bối cảnh chúng ta muốn dập dịch nhanh. Mặt khác, cần phải thấy rằng không phải vì dừng tổ chức mà lễ hội sẽ mất đi hay mai một…”, PGS. TS Bùi Hoài Sơn nhấn mạnh.