Mới đây, Châu Bùi lọt vào top 10 nhân vật có thời trang ảnh hưởng do tạp chí Forbes của Pháp bình chọn. Một năm qua, Châu Bùi là cái tên được nhắc đến với tần suất dày đặc trong làng thời trang Việt. Châu Bùi là fashionista có sức ảnh hưởng trong làng thời trang Việt. Ngày 05/03, từ châu Âu về tới sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM), fashionista Châu Bùi được đưa về nơi cách ly tập trung, bắt đầu hành trình cách ly 14 ngày. Lý do là vì trước đó, Châu Bùi có chuyến công tác dài ngày đi tới Tuần lễ thời trang Paris (Pháp) và Milan (Ý). Châu Bùi vừa có chuyến công tác dài ngày đi tới Tuần lễ thời trang Paris (Pháp) và Milan (Ý). “Khi Châu về thì số ngày tính từ khi Châu ở Milan cho đến khi về Việt Nam chưa đủ 14 ngày nên Châu được vào khu cách ly tập trung”, Châu Bùi dùng từ “được” bởi cuộc sống cách ly khiến cô biết ơn nhiều điều. Cuộc sống của Châu Bùi trong khu cách ly tập trung ra sao là câu hỏi nhiều người quan tâm. Châu Bùi đã liên tục chia sẻ “nhật ký” bằng hình ảnh của mình để gia đình, bạn bè và người hâm mộ yên tâm. Cận cảnh nơi mà Châu Bùi đang được cách ly. Cô được đưa tới khu cách ly xa trung tâm TPHCM 40km. Là người nổi tiếng đầu tiên của Việt Nam cách ly, Châu Bùi cho biết: “Lúc đầu Châu cũng hơi buồn, rơm rớm nước mắt vì là một đứa con xa nhà, lâu rồi không được gặp bố mẹ, giờ lại phải xa tiếp. Nhưng sau đó, Châu mau chóng hoà nhập với cuộc sống ở đây và thấy bản thân thật sự may mắn". Châu Bùi được bạn điều dưỡng quan tâm tặng hoa nhân ngày 8/3. Cô cũng chia sẻ bữa cơm đầy đặn và ngon ở khu cách ly... "Ngày 8/3 năm nay, Châu không được về với mẹ nhưng đây lại là một ngày 8/3 trọn vẹn và đặc biệt nhất của Châu. Cảm ơn mọi người vì tất cả! Mẹ gọi nói: “Mẹ tự hào về Châu lắm”, Châu Bùi xúc động tâm sự. Châu Bùi gọi cuộc sống của mình tại khu cách ly như “hưởng thụ” ở “khu nghỉ dưỡng”. “Châu được bác sĩ thăm khám 2 lần một ngày, bác sĩ hỏi tận tâm: “Có sốt không, có đau không” và được đo nhiệt độ. Nếu có bất kì triệu chứng gì khác lạ sẽ được đưa đi xét nghiệm. Gia đình Châu nói rằng, quá may vì ở đâu yên tâm bằng ở đây lúc này nữa”, cô chia sẻ. Cô được ăn uống thoải mái, ngon lành. “3 bữa ăn được mọi người mang đến tận cửa. Mọi người ở đây rất thương nhau, chia cho Châu rất nhiều bánh trái, hoa quả. Bạn bè Châu ở TP.HCM cũng chuyển đồ cho Châu. Các bạn điều dưỡng sáng nào cũng mua cho Châu cà phê, hỏi Châu có ăn ngon miệng không, muốn bồi bổ gì không,... Châu chỉ sợ bị tăng cân quá thôi”, Châu Bùi hào hứng kể. Mọi người ở khu cách ly cũng thường xuyên cho Châu Bùi đồ ăn vặt. Khu cách ly có phòng tắm, vệ sinh đầy đủ. Châu chia sẻ từng bữa ăn, từng góc của nơi cách ly với mong muốn mọi người có cái nhìn rõ nét hơn, đúng đắn hơn. Cô cũng dành thời gian lau diệt khuẩn khắp phòng liên tục trong ngày. Nếu nhìn theo hướng tích cực, bạn có thể ngồi thiền, thư thả cảm nhận cuộc sống theo cách của Châu Bùi. “Rất nhiều tin tức trôi nổi trên mạng cho rằng, khu cách ly đáng sợ nhưng Châu khẳng định, Châu đang có những ngày nghỉ ngơi thực sự, không cần make-up, lo lắng tóc tai quần áo trong vòng 2 tuần. Châu coi đây là 14 ngày làm những việc có ích, giao lưu với mọi người và quan trọng hơn cả là được kiểm tra sức khoẻ hàng ngày. Nếu nhìn theo hướng tích cực, bạn có thể ngồi thiền, thư thả đọc sách, coi phim, ngắm hoàng hôn, gọi điện hỏi thăm gia đình như Châu. Mong mọi người có cái nhìn tích cực hơn về việc cách ly. Hãy khai báo y tế một cách trung thực. Một người vì mọi người. Cảm ơn mọi người đã giúp Châu đưa tin tức hữu ích, hãy bắt đầu bằng một nụ cười”. Cuốn sách Châu Bùi tâm đắc khi đọc ở khu cách ly. Chăm chỉ đọc sách trong khu cách ly, Châu Bùi đúc kết: “Ngày hôm qua đọc lại cuốn này lần thứ n... Mỗi lần đọc lại nghĩ về những gì đang trải qua để hiểu được lý do và trân trọng cuộc sống hiện tại. Sự quý giá không phải ta đọc được bao nhiêu cuốn sách mà là ta học được bao nhiêu điều”.