Ảnh minh họa Bộ trưởng Bộ Y tế Pháp - ông Olivier Véran đã vừa yêu cầu người dân Pháp tạm thời không thực hiện lối chào hỏi và tạm biệt theo phong cách truyền thống, trong đó, hai người gặp nhau sẽ dành cho nhau những nụ hôn nhẹ hoặc hôn gió lên hai bên má của nhau. Ông Olivier Véran chia sẻ tại cuộc họp báo rằng: “Việc giảm những tiếp xúc trực tiếp như vậy trong các giao tiếp thường ngày là điều được khuyến khích vào thời điểm này. Chúng ta nên tạm ngừng những nụ hôn chào hỏi và tạm biệt theo phong cách truyền thống trong hoạt động xã giao thường nhật”. Hiện tại, nước Pháp đã có gần 73 ca nhiễm Covid-19, đã có hai người tử vong. Viện bảo tàng Louvre nằm ở thủ đô Paris (Pháp) cũng đã tuyên bố tạm thời ngừng hoạt động. Nhiều sự kiện thể thao, lễ hội tại Pháp cũng đang đồng loạt hoãn hủy. Thông báo của bảo tàng Louvre trên mạng xã hội Nhà chức trách thừa nhận rằng sẽ rất khó để kiểm soát cách thức giao tiếp trong đời sống cá nhân của mỗi người, đặc biệt khi những cách thức ấy đã trở thành thói quen, nhưng các chuyên gia y tế vẫn cần đưa ra những lời khuyên, những cảnh báo. Tại nhiều cơ quan, người ta bắt đầu dán những khẩu hiệu với nội dung kiểu “Không hôn - Không bắt tay - Hãy nói xin chào”. Tại Ý, đại diện nhà chức trách chuyên về xử lý dịch Covid-19 - ông Angelo Borrelli cũng khuyến khích người dân tránh những tiếp xúc trực tiếp trong khi xã giao. Tại Ý, hiện đã có hơn 1.100 người dương tính với Covid-19 và đã có 29 người tử vong vì chủng virus này. Ông Angelo Borrelli đã chia sẻ trong một cuộc họp báo về vấn đề phòng dịch Covid-19 rằng: “Chúng ta thường bắt tay, hôn nhau, ôm nhau trong những giao tiếp thường ngày. Nhưng ở thời điểm này, tốt hơn hết là chúng ta không bắt tay nữa, không có nhiều tiếp xúc trực tiếp kiểu ấy nữa”. Tại Đức, nơi trẻ nhỏ thường được dạy rất kỹ về cách bắt tay, với quan niệm rằng một cái bắt tay chắc chắn, vững vàng sẽ cho thấy sức mạnh thể chất - tinh thần của một người, nhưng giờ đây, các chuyên gia sức khỏe tại Đức đang đề nghị người dân tạm thời ngừng những cái bắt tay ấy lại. Tại các bệnh viện ở Đức, các bác sĩ đã được yêu cầu ngừng bắt tay bệnh nhân, cho dù là ở những khoa không lây nhiễm. Hiện tại, ở Đức đã có 66 ca nhiễm Covid-19. Theo