Sau hơn 3 tháng phát sóng, bộ phim truyền hình dài 34 tập phát sóng trên VTV đã chính thức khép lại với nhiều ý kiến trái chiều từ khán giả. Theo đó, một bộ phận người xem tỏ ra thất vọng, vì cho rằng, kết của phim nhạt nhẽo, không hấp dẫn và không có hậu khi Thắng - Ngọc không về bên nhau. Nhiều khán giả mong chờ hai nhân vật Ngọc (Dương Cẩm Lynh) và Thắng (Huỳnh Anh) sẽ có một đám cưới. Tuy nhiên, kết phim Thắng từ biệt Ngọc để ra nước ngoài. Trước những ý kiến tiêu cực của các tín đồ phim Việt về kết phim, Dương Cẩm Lynh cho biết, cô cảm ơn sự quan tâm của khán giả. Bởi theo cô, vì có quan tâm thì khán giả mới thể hiện sự bức xúc và bày tỏ quan điểm cá nhân của mình với ê-kip đoàn phim như vậy. Ngoài ra, nữ chính của cũng cho hay, mặc dù là diễn viên chính trong phim, nhưng khi ngồi trước màn ảnh nhỏ theo dõi từng tập phim, cô cũng có cảm giác hồi hộp, mong ngóng những tình tiết tiếp theo y như một khán giả vậy. Nàng Tuyết Ngọc nghĩ bộ phim đã đạt được thành công nhất định, để lại dấu ấn trong lòng khán giả về tình bạn thiêng liêng của nhóm Bống Bang, về mối tình trắc trở của “công chúa” Ngọc và “hoàng tử” Thắng. Riêng về cái kết bộ phim đang gây nhiều tranh cãi, Dương Cẩm Lynh cũng dành thời gian để đọc kỹ từng ý kiến của người hâm mộ. Dương Cẩm Lynh cho biết, nhiều kết phim đã được chuẩn bị và việc chọn cái ra một cái kết hài lòng tất cả mọi người là câu chuyện khá thách thức. cô nói. Với Dương Cẩm Lynh, cô thích cái kết Ngọc quay lại với Minh, giúp anh làm lại cuộc đời. - Dương Cẩm Lynh chia sẻ. Chi tiết cặp đôi Thắng và Ngọc có kết thúc buồn khiến nhiều người không đồng tình và cho rằng, đây là một phần nguyên nhân khiến họ hụt hẫng về cái kết của bộ phim . Chia sẻ về chi tiết được xem là chủ đề bàn luận sôi nổi nhất của cư dân mạng về kết phim, nữ diễn viên 8x vui vẻ cho biết: "Nếu làm cô bày tỏ. Khi được hỏi, nếu được phép thay đổi cái kết của bộ phim thì Dương Cẩm Lynh sẽ làm như thế nào? Đối với câu hỏi này, Dương Cẩm Lynh cho biết: Ngoài ra, Dương Cẩm Lynh cũng tâm sự thêm rằng, sự thay đổi kết phim liên tục ở hiện trường cũng là một trong những nguyên nhân khiến diễn viên đã gặp đôi chút khó xử khi thể hiện nhân vật. - Dương Cẩm Lynh cho hay.