Á hậu Hoàn vũ Việt Nam Thuý Vân khiến người hâm mộ cười nghiêng ngả khi “thế chỗ” Son Ye Jin trong bức ảnh cực tình với Hyun Bin kèm chú thích vui vẻ: “Năm sau mình lại gặp nhau ở Thuỵ Sĩ chỗ cái hồ có cái cầu gỗ, xong hồi lúc có cái đàn piano, xong cái anh ngồi đàn cái bài anh tự sáng tác nghen anh”. MC Vũ Mạnh Cường cũng khiến đồng nghiệp và khán giả thích thú khi ghép ảnh theo trào lưu “hàng đặt trên mạng” và “hàng thực tế nhận được” vốn thu hút sự chú ý trên mạng xã hội. Ghép bức hình của mình bên cạnh nam thần Hyun Bin, Vũ Mạnh Cường chú thích dí dỏm: “Mong đừng ai trả hàng đòi lại tiền...” Hàng loạt nghệ sĩ đã bình luận hóm hỉnh sau dòng trạng thái thú vị của Vũ Mạnh Cường. BTV Ngọc Trinh trêu đồng nghiệp: “Cho xin giá shop ơi”. MC Cát Tường cũng đùa vui: “Ha ha... xài tạm qua mùa dịch vậy”. Nữ diễn viên Diệu Nhi cũng nhất quyết không chịu “thua kém” đồng nghiệp. Vốn nổi tiếng là nghệ sĩ hài hước, mang đến nhiều tiếng cười cho người hâm mộ, Diệu Nhi lên trang cá nhân, kêu gọi sự giúp sức của cả cộng đồng mạng: “Có ai rành công nghệ ghép mặt Nhi vào đây kiểu như ảnh đang ôm Nhi được không cả nhà, để post sống ảo với đời tí”. Sau khi được rất nhiều fan "chung tay giúp sức", Diệu Nhi còn lịch sự "xin lỗi" Son Ye Jin khi đăng ảnh: "Em biết em là người đến sau, em rất mê chị nhưng em vẫn yêu đồng chí Ri của em hơn. Hôm nay chia tay anh, tim em đau thắt lại, em muốn nói với anh đôi lời trước khi từ biệt: Nhanh ra phim mới cho em cày nha anh, sa ra hê". Tương tự Thuý Vân, cô cũng ghép ảnh, “thế chỗ” nữ diễn viên Son Ye Jin bày tỏ “tình cảm” với nam thần: “Mỗi lần nhảy dù cũng như hạ phàm để gặp anh, đến bây giờ em không sợ không còn dù để nhảy mà chỉ sợ nhảy rồi đáp xuống không có anh đồng chí Ri của em ạ. Ai lốp viu, Sa Rang Hê (cách nói hài hước của Diệu Nhi với ý nghĩa: Em yêu anh)”. "Lầy lội" hơn, nữ diễn viên còn chú thích dưới phần bình luận: “Hình này mình với ảnh chụp trong lúc quay tập 1 á, không phải ghép nha mọi người ơi”. Trên trang cá nhân, người đẹp Huyền Baby khiến dân tình "sốt xình xịch" khi khoe bức ảnh cô gái váy hoa xanh nắm tay Hyun Bin và chú thích bên cạnh là một tấm ảnh của chính mình: "Lộ diện cô gái mà Hyun Bin nắm tay". Thực tế đây chỉ là pha "đụng hàng" chiếc váy của Huyền Baby với nữ chính Son Ye Jin. Khác với các đồng nghiệp, Khánh Thi và ông xã Phan Hiển lại có cách bày tỏ sự thích thú với hiệu ứng phim rất riêng, vô cùng chất. Khánh Thi khiến người hâm mộ thích thú khi cùng ông xã nhảy tình tứ trên nền nhạc phim “Hạ cánh nơi anh”. Cô chia sẻ: “Kết thúc phim là phải nhảy liền. Yêu phim, diễn viên và cả nhạc phim. Rất yêu thích bộ phim Crash Landing On You (Hạ cánh nơi anh), lâu lắm rồi hai vợ chồng mới có dịp xem chung một bộ phim như vậy. Kỷ niệm bằng một điệu nhảy rumba quay và dựng trong một buổi chiều chỉ vì dư âm của phim vẫn còn”.