Ở tập 25, sau khi bị Đẩu (Anh Tuấn) dùng bằng chứng ghi âm về những tội ác đã làm uy hiếp để tống tiến, ông Tài (NSND Tiến Đạt) rất lo lắng. Ông ta sai Quân (Tiến Ngọc) tìm mọi cách để giết Đẩu hòng bịt đầu mối nhưng vì quá sợ nên Quân không dám làm. Dẫu vậy, ông Tài vẫn chưa từ bỏ ý định. Cảnh ông Đẩu phát hiện ông Tài bỏ thuốc độc vào rượu để đầu độc mình. Ông ta giả vờ mua đồ nhậu đến ngôi miếu nơi ông Đẩu ta túc để nhậu, nhận anh em nhưng kỳ thực là để đầu độc em mình. Lúc ông Đẩu vào trong nhà lấy rượu, ở ngoài sân, lão Tài nhanh tay bỏ gói thuốc độc vào chén rượu. Qua khe cửa, Đẩu nhìn thấy mọi việc nhưng vẫn giả vờ trúng độc để ông Tài lộ rõ chân tướng. Ông Bá (Tiến Quang) - trưởng thôn cùng nhóm Khoa (Đình Tú), Cân (Việt Bắc) và Uyên (Phương Oanh) lập kế hô hoán dân làng báo tin ông Đẩu đã chết. Người dân tưởng thật, góp tiền mua quan tài đưa ông Đẩu ra nghĩa trang đầu làng. Kỳ thực, có quan tài, có đám ma nhưng trong quan tài lại chỉ chứa thóc. Cả nhóm Khoa, Cân, Uyên sau đó đã làm đơn tố cáo lên công an về những tội ác mà ông Tài đã gây ra. Khi biết tin, ông Tài gọi Quân vội vàng mang cả vali tiền lên nhà Chánh Thanh tra tỉnh để chạy chọt nhưng ông này không tiếp. Quân lợi dụng lúc ông Tài vào nhà Chánh Thanh tra tỉnh đã ôm cả vali tiền “cao chạy xa bay”. Cuối cùng, trong lúc đang gom tiền để chạy trốn thì ông Tài đã bị công an bắt. Cảnh bộ ba gửi đơn tố cáo ông Tài lên công an. Uyên và Khoa có nụ hôn đầu tiên. Kết phim, Mận (Hương Giang) hạ sinh được cậu con trai kháu khỉnh; Trâm - em gái Khoa cuối cùng cũng đã chịu về nhà trong sự mong chờ mỏi mòn của bố mẹ; Đào - em gái Uyên đã quyết định mở lại quán cắt tóc, gội đầu vì “ngoài nghề này con không biết làm gì khác”; Uyên đã xin được đi dạy trở lại trên thị trấn. Ngày Uyên chuẩn bị lên thị trấn nhận việc, Khoa và Uyên đã có nụ hôn đầu tiên. Nhiều khán giả cho rằng, kết phim dù có hậu nhưng diễn biến quá nhanh khiến cho mọi thứ trở nên sơ sài. Ngay cả nụ hôn của Uyên với Khoa cũng rất vội vàng và qua quýt. Điều này không phù hợp với chuyện họ mong chờ nụ hôn này từ lâu. “Cảnh Khoa với Uyên hôn nhau nhanh vậy trời. Cảnh hôn trong phim này còn nhanh hơn cả cảnh bị hiếp”; “Được mỗi đoạn mong chờ nhất lại được có vài giây”; “Phim hay phết, mỗi tội kết cái là kết luôn, thành thử tội cho Khoa bao lâu vất vả, đến lúc được tí thì chẳng thấm vào đâu”... là những lời phàn nàn của khán giả. Nhiều người cũng tỏ ra không đồng tình khi cảnh bắt ông Tài quá sơ sài, đơn giản. Có người lí giải rằng, ông Tài vướng mấy tội nặng: xả thải trái phép gây ô nhiễm môi trường, lừa gạt dân làng để mua đất giá rẻ, kinh doanh cà phê trá hình, giết người có chủ đích... nhưng lại bị bắt rất đơn giản. Cảnh ông Tài bị bắt quá sơ sài và đơn giản. “7 người chết và ung thư sắp chết trong 24 tập phim nhưng chỉ cần 15 phút để người gây ra tội lỗi đó bị công an bắt, quá đáng sợ”; “Kết có hậu nhưng đơn giản và nhanh như một cơn gió”; “Gì mà nhanh thế, chẳng đâu vào đâu đã tập cuối. Cảm thấy vẫn hơi dang dở chưa thuyết phục cho lắm!”, “Hai mấy tập phim chỉ thấy nam chính nhọ hơn than, rồi lão Tài nham hiểm đủ đường, vậy mà chỉ trong 1 tập cuối đã phơi bày được tất cả tội ác. Phim gì mà hơn cả kịch, chả đâu vào đâu”... là cảm nhận của nhiều người. Thậm chí, có người còn “bóc mẽ” rằng, trong đơn tố cáo của Khoa gửi lên công an chỉ ghi mỗi nơi thường trú là làng Yên mà không có xã, huyện, tỉnh. Điều này thấy rất vô lí vì ở Việt Nam có không biết bao nhiêu làng Yên. “Khoa “gà” viết đơn tố cáo ghi nơi thường trú mỗi làng Yên. Cả nước Việt Nam có bao nhiêu là làng Yên mà ghi như vậy. Xem mà tức cười. Nói thật, cứ đạo diễn với biên kịch không tinh tế như thế thì bao giờ phim Việt Nam mới sánh được với phim các quốc gia khác?”, khán giả Hồng Nam bình luận. Đặc biệt, rất nhiều ý kiến cho rằng “Chưa thấy bộ phim nào tên phim lại chả liên quan gì đến nội dung phim như phim này”. Nhiều người đề nghị đổi tên phim thành “Lão Tài làng ta”, “Đau thương một vùng quê”, “Chuyện làng Yên”... Từ chỗ chưa thấy thoã mãn với 25 tập phim đã phát sóng, nhiều khán giả đề nghị ê-kíp tiếp tục làm phần 2. Đạo diễn Trịnh Lê Phong (tay cầm điện thoại) cùng các thành viên ê-kíp trong hậu trường quay phim. Đạo diễn Trịnh Lê Phong cho rằng, bất kỳ một bộ phim nào, kết phim cũng không thể làm thoả mãn được tất cả mọi người. Có người thích kiểu này, có người thích kiểu kia. Quan trọng nhất là cái kết đưa ra phù hợp nhất với diễn biến của phim và đọng lại được những thông điệp nhân văn về tình người, về nhân quả. Về ý kiến làm tiếp phần 2, nam đạo diễn cho biết, hiện Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) vẫn chưa có kế hoạch gì. Ngay cả phần ngoại truyện cũng khả năng cao là sẽ không có. Trong khi đó, diễn viên Hương Giang - đảm nhận vai Mận lại chia sẻ: “Nếu được, tôi vẫn muốn được tiếp tục làm việc với những con người đáng yêu của đoàn làm phim “Cô gái nhà người ta”.