Bộ phim “Hoa hồng trên ngực trái” đang chiếu đến tập 36. Theo thông tin từ nhà sản xuất, bộ phim sẽ tăng lên 46 tập chứ không phải 34 tập như đã công bố ban đầu. Càng về cuối, phim càng cuốn hút khán giả khi câu chuyện tình cảm của Khuê (Hồng Diễm) với Bảo (Hồng Đăng) và chồng cũ Thái (Ngọc Quỳnh) trở nên phức tạp, căng thẳng và nhiều chi tiết bất ngờ. Ngoài ra, chuyện tình của San (Diệu Hương) với “phi công trẻ” Khang (Trọng Nhân) cũng đang có những tiến triển mới. Điều đặc biệt là Trà (Lương Thanh) và Dung (Kiều Thanh), những người từng khiến Thái điêu đứng và tan vỡ hôn nhân đang phải trả giá. Chuyện tình tay 3 của Khuê - Bảo và Thái cuốn hút khán giả trong mỗi tập phim. Tuy nhiên, có điều đáng tiếc là phim vấp phải nhiều “hạt sạn” không đáng có khiến cư dân mạng bàn tán xôn xao. Cụ thể, trong tập 36, Bảo lấy lòng Khuê bằng cách nhắn tin giới thiệu nhà thiết kế nội thất cho quán cơm hộp văn phòng của cô. Tuy nhiên, Thái - chồng cũ Khuê đã vô tình đọc được tin nhắn. Đang nỗ lực hàn gắn tình cảm, Thái đã lén dùng điện thoại của Khuê để trả lời tin nhắn của đối phương. Nhận được tin nhắn của Khuê, Bảo nghĩ cô tuyệt tình nên buồn bã tìm đến quán bar để giải sầu. Tuy nhiên, trong chi tiết này, khán giả phải phì cười khi phát hiện ra “sạn” lớn do lỗi biên tập. Theo đó, Thái nhận tin nhắn và trả lời lại cho Bảo bằng ứng dụng chat Zalo. Tuy nhiên, khi tin nhắn tới máy của Bảo thì màn hình lại hiển thị ứng dụng iMessage. Một số ý kiến cho rằng, việc tin nhắn gửi từ ứng dụng Zalo vẫn có thể xem được cả trên ứng dụng tin nhắn điện thoại thông thường. Nhưng điều này chỉ có thể xảy ra với người dùng điện thoại hệ điều hành Android, còn trên iPhone thì không. Trong khi đó, cả Khuê và Bảo đều dùng iPhone trong xuyên suốt bộ phim. Giao diện tin nhắn Thái dùng máy Khuê nhắn đến cho Bảo là ứng dụng chat Zalo. Tin nhắn Bảo nhận được lại hiển thị giao diện iMessage. “Nhắn bằng ứng dụng này lại nhận được tin nhắn bằng ứng dụng khác của điện thoại. Lâu lâu mới thấy bộ phim có một lỗi như vậy”, một khán giả bình luận. “Khi xem phim thì tưởng là quay trực tiếp hai người đang nói chuyện song song nhưng thực chất là người quay trước người quay sau nên mới bị như vậy. Chúng ta cũng nên thông cảm cho nhà sản xuất, lỗi này có thể bỏ qua được”, một khán giả khác bình luận. Ngoài ra, chi tiết Bảo tìm đến quán bar vì buồn phiền chuyện tình cảm cũng được “bóc mẽ” thiếu hợp lý. Thời điểm Bảo nhận được tin nhắn, đồng hồ điện thoại của anh hiển thị 18h12p. Vào giờ này, việc đến quán bar trong không khí nhộn nhịp được cho là không hợp lý. Trước đó, ở tập 27, chi tiết tờ vé số cũng khiến nhiều người bàn tán không ngớt. Theo đó, bà Đại - mẹ Khuê tình cờ nhìn thấy mấy tờ vé số trên bàn học của cháu gái. Bằng sự nhanh nhạy của một người ham mê cờ bạc, bà lập tức nhổm người dậy để soi kết quả. Soi đến tờ thứ 2, bà phát hiện ra đã trúng giải đặc biệt. Đúng lúc đó, Khuê nhờ mẹ xuống siêu thị mua bột canh về nấu ăn và bà Đại đã giấu tờ vé số này phía sau gối của sofa thay vì cầm theo để vừa đi vừa tra tiếp những tờ còn lại. Chi tiết tờ vé số ở tập 27 cũng khiến nhiều người cho là quá vô lý. Trong lúc đó, Khuê dọn dẹp nhà và nhìn thấy tờ vé số mà Bảo tặng cho cô. Dù không tin vào vận may nhưng cô vẫn thử. Đúng lúc tra kết quả thì máy điện thoại của cô không kết nối được mạng internet nên cô cũng bỏ qua, không chú ý đến số phận của nó ra sao. Bà Đại đi siêu thị về không thấy tờ vé số đâu nữa liền hốt hoảng hỏi con gái thì Khuê đã vứt vào nhà rác. Mẹ dù bà Đại kêu trời kêu đất và một mực khẳng định đã trúng giải đặc biệt thì Khuê tỏ ra rất bình thản dù số tiền trúng tới vài tỷ. Nhiều khán giả cho rằng, cách xử lý tình huống ở tập này quá vô lý. Rõ ràng, tờ vé số được bà Đại khẳng định là trúng giải đặc biệt và nó cũng chỉ vừa được Khuê vứt xuống thùng rác. “Theo lẽ thông thường, với số tiền vài tỷ đồng như thế, phản ứng chung là sẽ ngay lập tức lao xuống thùng rác để tìm kiếm. Không tìm được thì mới quay sang trách cứ nhau. Nhưng đằng này, cả hai mẹ con Khuê không đi tìm mà chỉ biết kêu ca, than thở. Khuê còn tỏ ra dửng dưng, coi chuyện mất mấy tỷ như mất mấy đồng lẻ”, một khán giả nói. Trong một diễn biến khác, khi Thái đến nhà Khuê để thăm con gái, nhìn thấy tờ vé số, dù chưa biết trúng hay không, hết hạn hay còn hạn… anh ta vẫn nhanh nhẹn giấu nó vào túi mình...