Bức ảnh quảng cáo gây tranh cãi của người mẫu Úc Tammy Hembrow Người mẫu Úc Tammy Hembrow có tài khoản Instagram 10,5 triệu lượt theo dõi, cô đã bị chỉ trích rất nhiều vì đăng tải bức ảnh gợi cảm quá đà khiến cộng đồng mạng đánh giá là không phù hợp giữa bối cảnh nước Úc đang phải vật lộn với thảm họa cháy rừng. Theo tờ tin tức Fox News (Mỹ) và Daily Telegraph (Úc), người mẫu Tammy Hembrow đã phải xóa bức ảnh chụp cô xuất hiện gợi cảm trong những món đồ thời trang của một thương hiệu mà cô hợp tác quảng cáo. Mục đích của đăng tải đó là kích cầu mua sắm, phần lợi nhuận thu về từ việc bán hàng sẽ được dành để quyên góp cho hoạt động chữa cháy rừng đang diễn ra tại Úc. Nhưng trước làn sóng phản ứng quá dữ dội vì hình ảnh gợi cảm quá đà, cô Tammy Hembrow thoạt tiên đã phải tạm khóa tài khoản. Trong đăng tải ban đầu, Tammy đăng bức hình gợi cảm của mình đi kèm với lời bình “100% lợi nhuận hôm nay sẽ được gửi tới lực lượng xử lý cháy rừng ở Úc”. Đăng tải này dẫn link tới bộ sưu tập của một thương hiệu thời trang thể thao. Cộng đồng mạng cho rằng bức ảnh gợi cảm của cô Tammy Hembrow không phù hợp với bối cảnh sự việc, rằng cô Tammy không nên đăng tải hình ảnh quảng cáo chụp bản thân mình quá ư gợi cảm như vậy giữa một thời điểm rất khó khăn của nước Úc. Trong khi nhiều ngôi sao khác của Úc thể hiện sự lo lắng cho những cánh rừng, những người bị ảnh hưởng bởi cháy rừng, những loài động vật bị chết cháy... và họ đã bật khóc trong những đoạn clip kêu gọi fan quyên góp, ủng hộ, thì hành động của cô Tammy quá… “vô tư, hồn nhiên”. Ngay khi tài khoản của Tammy hoạt động trở lại, đăng tải gây tranh cãi trước đó đã bị xóa bỏ và thay bằng những hình ảnh và video clip cho thấy mức độ tàn phá dữ dội của những trận cháy rừng ở Úc. Chiến dịch gây quỹ của nhãn hàng thời trang vẫn được tiến hành và họ tuyên bố sẽ quyên góp hơn 22.000 USD cho tổ chức cứu trợ động vật Wildlife Rescue South Coast (Úc). Người mẫu Mỹ Kaylen Ward Theo tờ The Guardian (Anh), người mẫu Mỹ Kaylen Ward tuyên bố với họ rằng cô đã gây quỹ được hơn 700.000 USD để quyên góp cho các tổ chức đang đương đầu với cháy rừng ở Úc. Người mẫu này đã rao bán ảnh khỏa thân của mình trên mạng xã hội trước khi tài khoản của cô bị xóa mới đây. Câu chuyện về Kaylen Ward đã được nhắc tới khá nhiều trong những ngày qua bởi cách thức hành động lạ lùng và gây tranh luận trái chiều. Chỉ trong vòng 4 ngày bán ảnh, người mẫu 20 tuổi Kaylen Ward cho biết cô đã gây quỹ được hơn 700.000 USD. Theo đó, những người quyên góp từ 10 USD trở lên cho một trong những tổ chức tiếp nhận từ thiện để đương đầu xử lý cháy rừng ở Úc, nếu có thông tin xác nhận rõ ràng về việc quyên góp, sẽ nhận được... ảnh khỏa thân của Kaylen. Hiện tại, Kaylen đang sinh sống ở bang California (Mỹ). Bản thân cô cho biết đã quyên góp 5.000 USD. Cân nhắc tới 30.000 lượt theo dõi mình trên mạng xã hội, cô tin rằng hẳn sẽ có những người sẵn sàng quyên góp ủng hộ. Vào đêm ngày 3/1, Kaylen đăng tải đề xuất về việc quyên góp… nhận ảnh “nude”. Sáng hôm sau cô thức dậy và không thể ngờ đăng tải của mình đã lan truyền trên mạng và nhận được vô số tin nhắn. Dù vậy, tài khoản Instagram của Kaylen với hơn 60.000 lượt theo dõi sau đó đã bị xóa. Cô chia sẻ với The Guardian rằng: “Khi tôi lập tài khoản mới, nó nhanh chóng bị khóa, trong khi đó, đang có một số tài khoản giả mạo tồn tại. Tôi biết mỗi người sẽ có cách nhìn nhận riêng nhưng khi nghĩ mình có thể giúp đỡ nhiều người, tôi không còn thấy câu chuyện của mình là quan trọng nữa”. Bức ảnh có lời bình phải chỉnh sửa lại của Kylie Jenner Là một ngôi sao truyền hình thực tế, một doanh nhân tỷ phú, một người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội, Kylie Jenner hẳn phải khá đau đầu khi thực hiện những đăng tải trên mạng xã hội những ngày này. Trên tài khoản Instagram có hơn 156 triệu lượt theo dõi của mình, Kylie Jenner đã đăng tải hình ảnh một chú gấu túi koala được một người lính cứu hỏa giải cứu với lời bình: “Hàng loạt động vật hoang dã đã bị chết vì cháy rừng ở Úc. Điều này khiến trái tim tôi đau đớn”. Nhưng ngay sau đăng tải này, cô lại đăng một bức ảnh chụp chân đi đôi dép hàng hiệu lót lông chồn có giá 1.450 USD. Ngay lập tức, nhiều người đã cho rằng đăng tải này của Kylie thiếu nhạy cảm và không phù hợp về tính thời điểm. Rất nhanh chóng, bức ảnh chụp đôi dép đã bị xóa đi và Kylie liền quyên góp 1 triệu USD cho một số tổ chức đang đương đầu với cháy rừng ở Úc. Tiếp sau đó, Kylie Jenner đăng tải một bức ảnh chụp cô ngồi trước lò sưởi và với dòng chú thích ảnh “find ur fire” (hãy tìm thấy ngọn lửa của bạn) cùng một biểu tượng hình ngọn lửa. Ngay lập tức, lại có những cư dân mạng cho rằng lời chú thích ảnh như vậy là thiếu nhạy cảm, đăng tải này lại phải thay đổi lời bình thành “night out” (đi chơi khuya) và gắn một hình trái tim màu vàng.