Cảnh trong "Promising Young Woman" Bộ phim làm về đề tài tội phạm được xem như phần tiền truyện của sê-ri phim truyền hình đình đám - “The Sopranos” (Mỹ). Phim lấy bối cảnh thập niên 1960-1970 ở thành phố Newark, bang New Jersey, Mỹ. Bộ phim điện ảnh này được thực hiện ở thời điểm 13 năm sau khi sê-ri phim truyền hình ăn khách kết thúc, với kỳ vọng sẽ nối dài thành công đã có. Bộ phim tâm lý giật gân kinh dị được chuyển thể dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên ra mắt hồi năm 2018 của nhà văn Mỹ A. J. Finn. Chuyện phim xoay quanh một chuyên gia tâm lý nhi khoa làm bạn với một người hàng xóm sống bên kia phố, nhưng rồi cuộc sống của cô đảo lộn khi người phụ nữ bất ngờ biến mất và chính cô lại bị nghi ngờ là thủ phạm đằng sau sự việc. Vai nữ chính trong phim - bác sĩ tâm lý nhi khoa giao cho nữ diễn viên Amy Adams, đây được xem là một dự án điện ảnh mang nhiều kỳ vọng đối với nữ diễn viên 45 tuổi. Chuyện phim kể về cuộc đời của một nhân vật nữ quyền lực trong thế giới ngầm. “Mob Girl” được thực hiện dựa trên cuốn tự truyện từng ra mắt hồi năm 1992 kể về cuộc đời có thật của một người phụ nữ hoạt động trong thế giới mafia. Vai diễn chính trong phim giao cho Jennifer Lawrence, nữ diễn viên đã vắng bóng khỏi những dự án phim hành động một thời gian khá dài, đây được kỳ vọng là dự án điện ảnh tái xuất giúp hâm nóng tên tuổi của cô. Trong phim, Lawrence sẽ vào vai một nữ tội phạm mafia cũng đồng thời là một người mẹ sống ở thành phố New York (Mỹ), về sau, cô trở thành một người cung cấp thông tin cho FBI. Bộ phim hình sự được chuyển thể dựa trên câu chuyện có thật từng được báo chí Mỹ vào cuộc. Phim do đạo diễn Todd Haynes dàn dựng và nam diễn viên Mark Ruffalo diễn xuất chính. Trong phim, Mark Ruffalo vào vai một luật sư điều tra mối liên hệ đáng lo ngại giữa những cái chết khó giải thích và một công ty sản xuất hóa chất. Bộ phim hài xoay quanh một vụ trộm được thực hiện bởi một lái xe taxi lớn tuổi. Ông này đánh cắp bức tranh của danh họa Goya khỏi triển lãm National Gallery. Sau đó, người đàn ông gửi đi thông điệp rằng ông sẵn sàng trả lại bức tranh, nếu nhà chức trách đồng ý chi nhiều tiền hơn cho phúc lợi xã hội dành cho người già. Bộ phim mang nhiều yếu tố giật gân kỳ bí dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của nữ nhà văn người Anh Agatha Christie, phim do đạo diễn Kenneth Branagh dàn dựng. Bộ phim này là phần tiếp theo của phim “Murder on the Orient Express” (Án mạng trên chuyến tàu tốc hành phương Đông - 2017). Đạo diễn Branagh sẽ quay trở lại với vai diễn thám tử Hercule Poirot. Chuyện phim lần này sẽ theo chân thám tử Poirot tài ba. Ông vô tình rơi vào một cuộc tình tay ba bỗng trở nên nguy hiểm khi đang trong một kỳ nghỉ ở Ai Cập. Cảnh trong phim "Kajillionaire" Bộ phim làm về đề tài tội phạm được biên kịch và dàn dựng bởi nữ đạo diễn Miranda July. Trong phim, hai diễn viên Richard Jenkins và Debra Winger vào vai những tay lừa đảo cao thủ đã dành ra hơn hai thập kỷ để nuôi lớn một đứa trẻ (nữ diễn viên Evan Rachel Wood) trở thành một cô nàng xinh đẹp và... lừa đảo chuyên nghiệp. Bộ phim giật gân của đạo diễn Sean Durkin có sự tham gia diễn xuất của tài tử Jude Law và nữ diễn viên Carrie Coon. Họ vào vai một cặp đôi chuyển từ Mỹ sang Anh sinh sống và bỗng cảm thấy tương lai của gia đình trở nên bất định, căng thẳng ngày càng gia tăng giữa các thành viên, khi cuộc sống bên trong ngôi nhà biệt lập gây ảnh hưởng tới mỗi người theo những cách khác nhau. Phim mang màu sắc bí ẩn được chuyển thể dựa trên cuốn sách cùng tên của nhà văn Mỹ Robert Kolker. Nữ đạo diễn Liz Garbus thực hiện bộ phim xoay quanh một người mẹ đang đi tìm kiếm cô con gái bị mất tích của mình và bắt đầu phát hiện ra những manh mối về một kẻ giết người hàng loạt. Bộ phim giật gân được biên kịch và dàn dựng bởi nữ đạo diễn Emerald Fennell. Nữ chính Carey Mulligan chính là nhân vật được phản ánh trên tiêu đề bộ phim - “một phụ nữ trẻ trung đầy hứa hẹn”, nhưng những bí mật đen tối của quá khứ đe dọa bủa vây hiện tại và phá hỏng tương lai của cô. Nhân vật nữ chính Cassie trong phim là một phụ nữ thông minh tinh quái và sẵn sàng trở nên xảo quyệt khi cần thiết, cô có một cuộc sống hai mặt hoàn toàn khác biệt giữa ban ngày và ban đêm. Nhưng hai thế giới có nguy cơ va chạm vào nhau, Cassie sẽ phải hành động để cuộc sống của “một phụ nữ trẻ trung đầy hứa hẹn” như cô không sụp đổ. Bộ phim tâm lý giật gân được thực hiện dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Mỹ Patricia Highsmith. Phim có sự tham gia của hai diễn viên Ben Affleck và Ana de Armas. “Deep Water” đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Adrian Lyne sau 18 năm không làm phim. Tác phẩm điện ảnh gần đây nhất của ông là “Unfaithful” (Ngoại tình - 2002). Chuyện phim xoay quanh một cặp vợ chồng đã hết tình cảm với nhau. Mọi chuyện dần trở thành cơn ác mộng kinh hoàng khi hai người bắt đầu chơi trò đấu trí kinh dị với nhau. Đây là dự án của những sự trở lại, bởi chính nam diễn viên Ben Affleck cũng đang cần một cú bứt phá cho sự nghiệp sau thời gian chững lại vì gặp nhiều vấn đề trong đời sống riêng tư, như chiến đấu với chứng nghiện rượu và ly hôn. Bộ phim này hẳn khiến người ta nhớ lại “Gone Girl” mà trong đó Affleck cũng vào vai một người chồng bị động trong những trò đấu trí trả thù đầy kinh hãi của người vợ. Theo