Tham gia lễ trao giải cùng với sáu đề cử, đoàn làm phim đã xuất sắc “rinh” về quê nhà Hàn Quốc tới bốn giải thưởng quan trọng, trong đó có giải Phim xuất sắc nhất. Đồng thời, kiệt tác của đạo diễn Bong Joon-ho còn làm nên lịch sử khi trở thành tác phẩm đầu tiên không nói tiếng Anh giành chiến thắng ở hạng mục danh giá này. Theo các báo cáo đánh giá thì Netflix đã chi hơn 100 triệu đô la Mỹ cho chiến dịch tranh giải Oscar năm nay. Vậy nhưng, ông lớn này lại suýt trắng tay tại lễ trao giải và chỉ có thể tạm an ủi với giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất của nữ diễn viên Laura Dern trong bộ phim . Trong lịch sử, Oscar thường xuyên bị lên án vì “quá trắng”. Ngay cả trong danh sách đề cử năm nay, Viện hàn lâm vẫn tiếp tục phải hứng chịu những chỉ trích vì không có bất cứ đề cử nào cho các đạo diễn nữ và số lượng đề cử đầy “khiêm tốn” của các diễn viên da màu. Tuy nhiên, ngay trong buổi tối trao giải, bộ ba ngôi sao Brie Larson, Gal Gadot và Sigourney Weaver đã quyết liệt lên tiếng kêu gọi bình quyền và khẳng định: “Chúng tôi chỉ muốn đứng đây cùng nhau và nói rằng tất cả mọi người phụ nữ đều là siêu anh hùng”. Điều thú vị nhất là cả ba nữ diễn viên đều từng đảm nhận các vai nữ chính trong phim siêu anh hùng hoặc khoa học hành động viễn tưởng. Qua đó có thể thấy, sức ảnh hưởng của phái nữ trên màn ảnh đang ngày càng được mở rộng hơn. là một thất bại “toàn tập” của điện ảnh thế giới trong năm qua. Ý tưởng cùng cách thể hiện phim đều có phần “ghê rợn” với nhãn quan người xem và đặc biệt là công nghệ CGI nghèo nàn đã góp phần “giết chết” màn chuyển thể vở nhạc kịch kinh điển này trên màn ảnh rộng. Và ngay trước thềm lễ trao giải Oscar, cũng đã “xuất sắc” dẫn đầu với tám đề cử Mâm xôi vàng. Cuộc đua tranh cho giải Phim xuất sắc nhất năm nay những tưởng chỉ là cuộc đua của những ông lớn khi Netflix có và , Disney tập trung cho và , và là quân bài chiến lược của Sony, thì đến từ Universal còn lại thuộc về Warner Bros. Vậy nhưng, những gã khổng lồ này đều phải cúi đầu chào thua một hãng phim “tí hon” là Neon cùng chiến thắng vinh quang lịch sử của . Cuộc lên ngôi ngoạn mục của kiệt tác điện ảnh châu Á cũng cho thấy sức mạnh tiềm tàng của những hãng phim nhỏ và Oscar hoàn toàn không phải là cuộc chơi độc quyền của những ông lớn Hollywood. đã nhận được đánh giá rất cao của giới phê bình và ngay cả trước giờ G, cũng chỉ có rất ít khán giả lạc quan tin vào một cuộc lật đổ ngoạn mục đến từ đại diện châu Á . Thành thực mà nói, cũng đã làm rất tốt với ba giải phụ trong mùa Oscar năm nay nhưng chừng đó là chưa đủ để bộ phim đánh bại , kiệt tác đã và đang gây sốt trên phạm vi toàn cầu. Theo