Sau gần một tháng phát sóng, dù vấp phải nhiều ý kiến trái chiều nhưng bộ phim “Những ngày không quên” - phiên bản thời Covid-19 của "Về nhà đi con" vẫn tiếp tục nhận được sự quan tâm của nhiều đối tượng khán giả. Ngoài việc lồng ghép khéo léo những thông điệp tuyên truyền phòng dịch Covid-19, bộ phim còn khắc hoạ rõ nét tình cảm gia đình, bạn bè, làng xóm sâu sắc. Nhiều diễn viên mới bất ngờ xuất hiện trong "Những ngày không quên". Ngoài những gương mặt quen thuộc của hai bộ phim “Về nhà đi con” và “Cô gái nhà người ta” như: NSND Trung Anh, Thu Quỳnh, Bảo Thanh, Bảo Hân, Tuấn Tú, Quốc Trường, Phương Oanh, Đình Tú, Việt Bắc... bộ phim còn có thêm sự xuất hiện của một loạt diễn viên mới như: Minh Tiệp, Thanh Hương, Hoàng Anh Vũ, Hồng Đăng, Hồng Diễm… Mới đây, phim hé lộ sự tham gia của những diễn viên khác như: Khánh Linh, Tiến Lộc, Hoàng Kim và Vân Dung… Đặc biệt, kể từ sau khi đóng “Ghét thì yêu thôi”, đây là lần tái xuất của Vân Dung. Nhân vật nữ diễn viên này đảm nhận có quan hệ như thế nào với Cân thì vẫn đang được giấu kín. Sự xuất hiện của các nghệ sĩ khiến nhiều khán giả thích thú bởi bộ phim đã không đơn thuần là sự tiếp nối hoặc phát triển cốt truyện của “Về nhà đi con” và “Cô gái nhà người ta” nữa mà đã mở rộng ra theo những hướng bất ngờ. Việt Bắc hé lộ hình ảnh hậu trường phim "Những ngày không quên" có sự xuất hiện của Vân Dung. Ngoài ra, mới đây, ê-kíp phim cũng hé lộ thêm một số hình ảnh về cảnh quay của Hồng Đăng - Hồng Diễm. Trong cảnh này, Hồng Đăng quàng tay ôm Hồng Diễm vòng lòng với nụ cười rạng rỡ. Nhiều người đoán rằng, sau nhiều trắc trở và thăng trầm, Bảo - Khuê (Hoa hồng trên ngực trái) cuối cùng cũng đã thật sự có một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Với những người yêu mến cặp đôi này thì trong rất nhiều bộ phim đóng chung có vẻ như đây là cảnh “tình bể bình” nhất của Hồng Diễm - Hồng Đăng mà họ thấy. Được biết, bộ phim “Những ngày không quên” vẫn đang tiếp tục quay với hai kíp riêng biệt. Bộ phim dự kiến sẽ nối dài lên con số 50 tập. Diễn viên Quốc Trường cũng đang có kế hoạch bay ra Hà Nội để thực hiện những phân cảnh mới. Cảnh tình tứ của cặp đôi Hồng Đăng - Hồng Diễm. Trong tập 17 phát sóng tối 28/4, Hồng Diễm đã bắt đầu lộ diện với vai bạn thân của Huệ (Thu Quỳnh). Khuê gọi điện cho Huệ nói: “Tớ bảo này, đợt này cậu có rảnh không? Tớ đang muốn nhờ cậu giúp tớ một việc. Coi như là tớ gọi thế này là cứu tinh của cậu”. Đang buồn chán vì chuyện với Quốc (Tuấn Tú) và cũng không có việc gì làm, Huệ hào hứng nhận lời đề nghị của Khuê. Có vẻ như Khuê đang nhờ Huệ hợp tác nấu ăn cho nhà hàng của cô. Trong khi đó Đào (Việt Hoa) có vẻ không ủng hộ việc Uyên (Phương Oanh) quá sốt sắng chuyện chuẩn bị bài vở cho học sinh trong thời gian nghỉ dạy.