Nữ diễn viên người Singapore - Bạch Vi Tú (36 tuổi) hiện tại đang ở Quảng Châu, Trung Quốc với các con Nữ diễn viên người Singapore - Bạch Vi Tú (36 tuổi) khi lưu lại thành phố Quảng Châu, Trung Quốc để ăn Tết với nhà chồng, đã không thể mua được khẩu trang dành cho trẻ nhỏ nên đã phải khâu nhỏ khẩu trang của người lớn để vừa với các con của cô. Điều này đã được nữ diễn viên chia sẻ trên mạng xã hội Instagram trong tuần này. Hiện tại, nữ diễn viên và hai người con nhỏ đang lưu lại thành phố Quảng Châu để giải quyết nốt một số công việc riêng. Trong khi đó, chồng của cô - nam diễn viên Thích Ngọc Võ (43 tuổi) đã bay trở về Singapore và tự cách ly mình với mọi người xung quanh trong vòng 2 tuần, dù bản thân anh hiện tại không có bất cứ dấu hiệu nào của sức khỏe bất ổn. Theo ghi nhận của Bạch Vi Tú, cuộc sống ở Quảng Châu tĩnh lặng hơn thường lệ bởi mọi người đều ở trong nhà, hạn chế ra ngoài. Việc mua khẩu trang, nước rửa tay hiện tại rất khó khăn bởi các mặt hàng này rất khan hiếm. Nhiều cửa hàng phục vụ ăn uống đã phải bán lẻ các mặt hàng tươi sống bởi không có khách tới dùng bữa. Bạch Vi Tú cho hay cô đã không thể tự mua khẩu trang cho gia đình, may nhờ có một fan ở Thượng Hải chuyển hàng tới cho cô. Mặt hàng khẩu trang cho trẻ nhỏ càng khan hiếm nên cô đã phải khâu khẩu trang của người lớn lại để dùng cho trẻ nhỏ. Nữ diễn viên chia sẻ: “Tôi rất biết ơn fan hâm mộ ở Thượng Hải đã gửi khẩu trang tới cho tôi bởi tôi không tìm mua được ở Quảng Châu. Khẩu trang cho trẻ nhỏ quá khan hiếm nên tôi đành khâu khẩu trang người lớn lại để cho con dùng. Điều này không thực sự tốt nhưng đây là điều tốt nhất tôi có thể làm lúc này”. Nam diễn viên người Trung Quốc - Thích Ngọc Võ đã quay về Singapore - nơi anh sinh sống và làm việc Bạch Vi Tú tâm sự rằng cô rất mong sớm được đoàn tụ với chồng ở Singapore, giữa thời điểm khó khăn, cô đang nỗ lực giữ cho tinh thần của các thành viên trong gia đình thật lạc quan, bình tĩnh. Bạch Vi Tú cho hay cô bảo vệ sức khỏe cho các thành viên trong gia đình bằng cách chỉ ra ngoài khi thực sự có việc cần thiết. Mọi việc trong gia đình diễn ra từ tốn, bình tĩnh. Điều này khiến cô cảm thấy dễ chịu hơn đôi chút vì không phải lo các con bị ốm do di chuyển nhiều, thời tiết thay đổi hay không ngủ đủ giấc. Bạch Vi Tú cũng chia sẻ những điều cô đang thực hiện trong gia đình, như uống nước ấm thường xuyên, giữ ấm cơ thể, đeo khẩu trang khi ra ngoài, tránh nơi đông người, rửa tay thường xuyên, nhắc các con tránh dùng tay bốc thức ăn, tránh đưa tay lên mặt, mũi và miệng... Bình thường, vào dịp này, cả gia đình Bạch Vi Tú thường ăn uống thịnh soạn theo đúng tinh thần của Tết, nhưng vì tình hình hiện tại, họ thường ở trong nhà và ăn những bữa ăn giản dị, tự nấu. Nữ diễn viên cho biết cô sẽ lưu lại Quảng Châu tới đầu tháng 2, khi trở về Singapore, các thành viên trong gia đình cô sẽ tự thực hiện việc cách ly với những người xung quanh trong vòng 2 tuần. Công việc của Bạch Vi Tú hiện tại đã ngưng lại, cô hoãn hủy tất cả những lịch hẹn gặp, lịch tập dượt chuẩn bị cho các dự án mới. Đối với cô, việc ở bên chăm sóc con nhỏ khỏe mạnh là quan trọng nhất lúc này. Chồng của Bạch Vi Tú - nam diễn viên người Trung Quốc - Thích Ngọc Võ chia sẻ rằng Quảng Châu không có không khí đón Tết như thường lệ bởi mọi người đều tránh ra đường. Nam diễn viên chia sẻ anh rất cảm động trước sự cống hiến quả cảm của các nhân viên y tế đang làm việc tại các vùng dịch: “Tại các vùng dịch, những nhân viên y tế đang dũng cảm đương đầu với bệnh dịch. Tinh thần của họ quả thực khiến chúng ta cảm phục”. Nam diễn viên cho hay các hợp đồng quay phim, ghi hình của anh tại Singapore đã bị hoãn hủy, vì chính anh đang tự mình nghiêm túc thực hiện việc cách ly bản thân trong 2 tuần với những người xung quanh. Điều này sẽ khiến những ê-kíp hợp tác với anh phải lên lịch lại và chi phí sản xuất sẽ đội lên. Dù vậy, đây là việc cần thiết để đảm bảo an toàn sức khỏe cho cộng đồng. Vợ chồng Bạch Vi Tú - Thích Ngọc Võ Bà Doreen Neo, giám đốc phụ trách sản xuất nội dung của tập đoàn truyền thông Mediacorp lớn hàng đầu tại Singapore cho hay giữa bối cảnh bệnh dịch, việc đảm bảo an toàn sức khỏe cho các nhân viên là ưu tiên hàng đầu. Những tiêu chuẩn lao động giúp giữ an toàn cho sức khỏe nhân viên trong quá trình làm việc đã được đưa ra đầy đủ và triển khai theo hướng dẫn của nhà chức trách. Bà Doreen Neo cho biết thêm: “Hoạt động quay phim, ghi hình của chúng tôi vẫn đang tiếp tục diễn ra song song với việc nghiêm túc thực hiện các quy chuẩn an toàn sức khỏe theo đúng hướng dẫn của nhân viên y tế”. Theo