HyunA, sinh năm 1992, được xem là một trong những ca sĩ trẻ có phong cách trình diễn gợi cảm và cuốn hút nhất Hàn Quốc. Trước khi phát triển sự nghiệp ca hát solo, HyunA từng là thành viên của nhóm 4Minute. Sở hữu thân hình quyến rũ và bóng bỏng, HuynA có phong cách biểu diễn gợi cảm và không ngại khoác lên mình những bộ đồ kiệm vải khi trình diễn. Cô được coi là người kế tục danh hiệu “nữ hoàng gợi cảm” của đàn chị Lee Hyori. HyunA được xem là "nữ hoàng gợi cảm" thế hệ mới của Kpop với phong cách thời trang và biểu diễn phóng khoáng. Nữ ca sĩ sinh năm 1992 từng chụp một bộ ảnh 18+ cho album solo của mình. Người đẹp kể lại rằng, vào năm 2015, cô sang Los Angeles (Mỹ) để du lịch và gặp gỡ một vài người bạn. HyunA đã quyết định chụp bộ ảnh ngực trần táo bạo tại Mỹ. “Em đang ở độ tuổi đẹp nhất, nhưng tại sao em phải sống ngột ngạt như vậy”, HyunA chia sẻ quyết định sống thật “thoáng”, phá bỏ những nguyên tắc của làng giải trí xứ Hàn. Những màn biểu diễn gợi cảm, trang phục kiệm vải hay các sự cố lộ ngực khiến HyunA phải nhận không ít những lời chê bai, chỉ tích. Ngay cả việc HyunA bày tỏ tình cảm với bạn trai trên trang cá nhân, cô cũng nhận không ít những lời nhận xét khiếm nhã. HyunA trở thành một biểu tượng của nữ quyền tại Hàn Quốc. HyunA từng là thành viên của nhóm Wonder Girls và 4Minute trước khi phát triển sự nghiệp solo. Song, cuối năm 2019, nữ ca sĩ xinh đẹp này đã thú nhận rằng, những bình luận của dư luận cũng khiến cuộc sống của cô không còn hạnh phúc và thiếu thoải mái. Cô thậm chí còn phải điều trị tâm lý để có thể cân bằng cuộc sống và tiếp tục công việc của một ngôi sao giải trí tại Hàn Quốc. Những chia sẻ của HyunA đã nhận được sự ủng hộ và cảm thông của người hâm mộ, đặc biệt là sau khi làng giải trí nước này đau đớn chứng kiến sự ra đi của những ngôi sao trẻ như Suri, Goo Hara vì căn bệnh trầm cảm. HyunA và bạn trai - E'Dawn gây bất ngờ khi thừa nhận tình cảm vào tháng 8/2018 ngay trên sân khấu. Nữ ca sĩ thông báo cô đã hẹn hò với “đàn em” kém 2 tuổi khoảng 2 năm trong bí mật. HyunA từng bị chỉ trích mạnh mẽ vì fan của E'Dawn cho rằng nữ ca sĩ đang phá hủy tương lai của bạn trai cũng như nhóm Pentagon bằng scandal tình cảm. HyunA đang hò hẹn với "đàn em" kém 2 tuổi E'Dawn Sau khi công khai hẹn hò đàn em kém tuổi và rời công ty giải trí - Cube Entertainment, HyunA càng thoải mái sống với chính mình. HyunA và E'Dawn cùng đầu quân vào công ty P Nation do PSY thành lập. Cô thường xuyên đăng tải hình ảnh hạnh phúc bên bạn trên trang cá nhân. Mới đây, người đẹp thế hệ 9x đã tiết lộ cô mới chụp hình cho một nhãn hiệu nội y có tiếng tại Hàn Quốc. Cơ thể không mỡ thừa và biểu cảm gợi cảm của HyunA đã giúp cô nhận được “cơn mưa” lời khen từ người hâm mộ. Bộ ảnh mang tên “Tôi yêu từng phần nhỏ bé trên cơ thể mình” với thông điệp khuyến khích phụ nữ trên toàn thế giới trân trọng bản thân bất kể cân nặng hay tuổi tác. “Cơ thể của cô ấy quá hoàn hảo”, một người xem nhận xét. Một số khán giả thì bình luận rằng, họ cảm thấy tự tin và yêu bản thân hơn khi xem những bức ảnh của HyunA. Một số khác thì động viên bản thân sống lành mạnh và luyện tập chăm chỉ để có hình thể đẹp như thần tượng. Theo Pop