"Thực tế thì chỉ có một, nhưng cách chúng ta nhìn nhận sẽ tạo nên những sự khác biệt nhất định so với thực tế khách quan" - Dain Yoon, chuyên gia trang điểm kiêm nghệ sĩ thị giác Chia sẻ về niềm đam mê đối với nghệ thuật hóa trang gây ảo giác, Dain Yoon cho hay: “Lý do khiến tôi bắt đầu thực hiện những màn hóa trang gây ảo giác này là bởi tôi tin rằng con người ta đều sống trong những ảo ảnh của chính mình. Mỗi người có cách nhìn nhận sự vật, sự việc theo cách riêng của họ. “Thực tế thì chỉ có một, nhưng cách chúng ta nhìn nhận sẽ tạo nên những sự khác biệt nhất định so với thực tế khách quan. Đó chính là những hình dung, ảo ảnh của riêng mỗi người. Những màn hóa trang gây ảo giác của tôi không phải để đánh lừa người xem, tôi không nghĩ nghệ thuật tạo ảo giác nhất thiết phải là sự đánh lừa”. Dain Yoon là một chuyên gia trang điểm kiêm nghệ sĩ thị giác nổi tiếng tại Seoul, Hàn Quốc. Cô gái 26 tuổi thường chia sẻ những màn hóa trang “thần sầu” của mình trên mạng xã hội. Dain Yoon có thể phải mất từ 3-12 tiếng đồng hồ mới hoàn tất một màn hóa trang. Trên mạng xã hội Instagram, cô có hơn 600.000 lượt theo dõi nhờ vào những màn hóa trang ấn tượng của mình Trên mạng xã hội Instagram, cô có hơn 600.000 lượt theo dõi nhờ vào những màn hóa trang ấn tượng của mình, các màn hóa trang này đều không cần tới sự hỗ trợ của công cụ Photoshop cho các bức ảnh sau khi chụp xong. Dain Yoon thường sử dụng màu nước để vẽ lên gương mặt. Cô cho hay rằng bản thân đã yêu thích vẽ từ khi còn nhỏ và kỳ thực, đó là lĩnh vực mà cô giỏi nhất. Dain Yoon theo học mỹ thuật từ sớm và tốt nghiệp Đại học chuyên ngành mỹ thuật với thứ hạng cao. Cô sinh ra trong gia đình yêu nghệ thuật, mẹ là họa sĩ, bố là giảng viên kiến trúc. “Từ khi còn nhỏ, mẹ tôi đã đề cao sự vui vẻ, hài hước trong những tác phẩm nghệ thuật của bà. Cách nuôi dạy con của cha mẹ tôi là luôn luôn hỗ trợ, tạo ảnh hưởng tích cực, nhờ đó mà thiên hướng nghệ thuật trong tôi đã được tạo điều kiện phát triển”, Dain Yoon cho hay. Dain Yoon là một nghệ sĩ hóa trang nổi tiếng trên mạng xã hội Dain Yoon là một nghệ sĩ hóa trang nổi tiếng trên mạng xã hội, cô lý giải rằng: “Những tác phẩm của tôi đều bắt mắt, giữa hàng ngàn hình ảnh trên mạng xã hội mà người ta nhìn thấy mỗi ngày, những hình ảnh chụp tác phẩm của tôi luôn níu giữ ánh nhìn và đều được cộng đồng mạng lan truyền. “Tôi luôn thử nghiệm những điều mới mẻ và làm việc rất chăm chỉ, tôi nghĩ công việc và cuộc sống của tôi có phát triển chính là nhờ những điều này. Khi thời gian trôi qua, cách nhìn nhận của tôi đối với nghệ thuật cũng lớn lên, điều đó thể hiện qua chính cách tôi thực hiện những tác phẩm mới của mình”. Theo