Nội dung cuốn truyện tranh đề cập tới việc rửa tay sạch sẽ, cuốn sách dành cho đối tượng là trẻ nhỏ Nội dung cuốn truyện tranh đề cập tới việc rửa tay sạch sẽ, cuốn sách dành cho đối tượng là trẻ nhỏ, nội dung rất phù hợp với tình hình dịch bệnh hiện nay. Thực tế, nhiều bậc phụ huynh đang nỗ lực khuyến khích các con mình giữ gìn vệ sinh sạch sẽ, đặc biệt là việc rửa tay thường xuyên và đúng cách, giữa bối cảnh dịch Covid-19 đang bùng phát tại nhiều quốc gia. Nhưng để thuyết phục được trẻ đồng thời truyền cảm hứng để trẻ tự giác và hứng thú rửa tay không đơn giản, nhiều bậc phụ huynh đã tìm tới sự trợ giúp của cuốn truyện tranh do tác giả - họa sĩ người Anh Tony Ross (81 tuổi) thực hiện. Cuốn truyện tranh “I Don’t Want to Wash My Hands!” (Công chúa không muốn rửa tay!) đã bất ngờ gia tăng doanh số trong vòng một tháng qua, tăng lên tới 2.000% so với lượng sách bán ra lúc bình thường tại Anh. Nguyên nhân là bởi các vị phụ huynh đang muốn các con mình thực hiện những lời khuyên về vệ sinh sạch sẽ trong thời điểm này, nhưng đồng thời cũng muốn tạo cảm hứng một cách tự nhiên và dễ chịu cho con trong quá trình thực hiện. Lần đầu xuất bản hồi năm 2001, cuốn truyện tranh thiếu nhi kể về một nàng công chúa nhỏ được bà vú yêu cầu rửa tay thường xuyên Lần đầu xuất bản hồi năm 2001, cuốn truyện tranh thiếu nhi kể về một nàng công chúa nhỏ được bà vú yêu cầu rửa tay thường xuyên sau khi chơi ngoài vườn, chơi với cún, đi vệ sinh, hay sau khi hắt hơi… Đáp lại những yêu cầu của bà vú luôn là câu hỏi tại sao của nàng công chúa, bà vú sẽ giải thích cho công chúa hiểu đó là vì những con vi khuẩn gây bệnh, hoặc vì vấn đề vệ sinh. Nhà xuất bản Andersen Press (Anh) chia sẻ rằng họ đang chứng kiến nhu cầu tăng đột biến đối với đầu sách này, khiến họ phải liên tục tái bản đầu sách. Tác giả Tony Ross, người chuyên thực hiện các đầu sách dành cho thiếu nhi chia sẻ rằng ông thực hiện cuốn truyện tranh này lấy cảm hứng từ chính các con của ông khi còn nhỏ, bởi trẻ vốn dĩ không có khái niệm về vệ sinh sạch sẽ. Việc ông yêu cầu các con mình tự có ý thức rửa tay là một nhiệm vụ thoạt tiên tưởng như bất khả thi: “Là một phụ huynh, tôi đã thực hiện cuốn truyện tranh này với suy nghĩ về tầm quan trọng của việc rửa tay và giữ gìn vệ sinh sạch sẽ đối với sức khỏe của con, điều đó rất đúng với hoàn cảnh hiện tại. “Ngay từ thời điểm thực hiện cuốn sách nhiều năm về trước, tôi đã biết việc rửa tay sạch sẽ sẽ giúp các con tôi sống khỏe mạnh, để các con không mắc phải những căn bệnh có nguyên nhân xuất phát từ vi khuẩn xâm nhập cơ thể. Tôi rất quan tâm đến việc dạy con rửa tay nhưng dĩ nhiên con tôi sẽ không quan tâm đến điều này, sự thực ấy đã từng khiến tôi phải suy nghĩ”. Đại diện của nhà xuất bản Andersen Press - ông Paul Black chia sẻ về “hiện tượng xuất bản” này rằng: “Chúng ta đang ở trong một giai đoạn kỳ lạ và tất cả đều đang cố gắng để cùng vượt qua những khó khăn. “Giờ đây, khi bọn trẻ ở nhà và cha mẹ phải chịu áp lực từ việc tự dạy con học, trông nom con đồng thời vẫn phải đảm bảo phần công việc khi làm việc tại nhà, những đầu sách chứng tỏ chúng có thể giúp các bậc phụ huynh có cách khai mở đề tài cho những cuộc đối thoại với các con mình, đặc biệt là đối tượng trẻ nhỏ, để việc đối thoại không trở nên quá nghiêm nghị và khiến trẻ cảm thấy sợ. “Trong tất cả những lời khuyên, thì rửa tay sạch sẽ chính là điều quan trọng nhất mà chúng ta có thể làm để giúp ngăn lây lan virus. Có thể khi tìm đến một nhân vật truyện tranh, mọi việc sẽ trở nên dễ dàng hơn cho các bậc phụ huynh trong giai đoạn này”. Tác giả Tony Ross hiện đang tự cách ly ở nhà, ông chia sẻ rằng hiện tượng một đầu sách cũ của ông bất ngờ bán chạy trở lại khiến ông rất ngỡ ngàng: “Thực sự, đây là một trong những điều tuyệt vời nhất từng xảy ra trong cuộc đời tôi”. Theo