Cách đây ít giờ, NSND Hồng Vân đã đưa ra thông báo đóng cửa sân khấu kịch lần 2 do tình hình căng thẳng của dịch Covid-19. “Sau khi theo dõi, tìm hiểu thông tin về dịch bệnh Covid-19, Sân khấu kịch Hồng Vân sẽ tạm ngưng biểu diễn từ ngày 25/2 - 7/3/2020. Dự kiến sẽ mở cửa sân khấu trở lại vào ngày 8/3/2020. Rất mong nhận được sự thông cảm của quý khán giả”, nữ nghệ sĩ chia sẻ. NSND Hồng Vân buồn rầu thông báo đóng cửa sân khấu kịch lần 2. Theo NSND Hồng Vân, sau thời gian sân khấu kịch Phú Nhuận và Chợ Lớn mở cửa trở lại, khán giả không nhiều vì còn e ngại dịch nên không dám đến chỗ đông người. Vì thế, sân khấu kịch đành đóng cửa lần nữa. Việc tạm đóng cửa sân khấu này nhằm đảo bảo sức khỏe cho bản thân và cho cộng đồng. Đây không phải là lần đầu tiên Hồng Vân đưa ra quyết định đóng cửa sân khấu vì diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh. Trước đó, vào đầu tháng 2, NSND Hồng Vân cũng từng thông báo đóng cửa sân khấu kịch khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát. Mặc dù đầu năm là thời điểm các sân khấu hoạt động sôi nổi nhất, vé trước đó đều bán hết nhưng NSND Hồng Vân vẫn cương quyết tạm đóng cửa. “Trong lúc diễn, nhìn xuống thấy gần như tất cả khán giả đều đeo khẩu trang, tôi không thể kiềm được nước mắt, thương khán giả của mình không bút mực nào tả xiết. Đóng cửa hai sân khấu không phải chuyện nhỏ nhưng vẫn phải đóng”, nữ nghệ sĩ từng buồn bã trải lòng. Việc liên tiếp đóng cửa này gây tổn thất không nhỏ cho nữ nghệ sĩ. Nhiều khán giả, đồng nghiệp cũng gửi lời động viên NSND Hồng Vân cố gắng vượt qua giai đoạn khó khăn. Không riêng gì sân khấu kịch Hồng Vân, nhiều nhà hát, sân khấu kịch khác cũng chung cảnh khó khăn trong thời điểm này. Được biết, nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang cũng phải hủy các suất diễn đầu năm. Sân khấu của NSƯ TTrịnh Kim Chi cũng “tê liệt”, đến nay vẫn chưa mở cửa lại. Một số sân khấu như Sân khấu nhỏ 5B... vẫn chủ động phát khẩu trang cho khán giả đến xem và ủng hộ sân khấu. Dù vẫn duy trì nhưng Nhà hát sân khấu nhỏ 5B của NSƯT Mỹ Uyên phải cắt giảm nhiều các suất diễn, khán giả cũng rất vắng... Theo phản ánh từ báo chí, thời gian gần đây, tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở Hàn Quốc, Nhật Bản và Ý. Tính đến chiều ngày 25/2, Hàn Quốc ghi nhận gần 1.000 trường hợp nhiễm bệnh, 10 ca tử vong...