Trên trang cá nhân, Hoa hậu Oanh Yến hạnh phúc chia sẻ hình ảnh và thông tin vừa hạ sinh con trai thứ 6 cho chồng đại gia, Tân Long. “Con tên Nhật Nguyễn, con chào đời lúc 16h, cân nặng 3,7kg bằng biện pháp mẹ con muốn gây mê, hôm nay con nghe nói là con đuợc sinh ra trong 1 cơn mưa tầm tã bên ngoài. Ngày thật đáng nhớ 09/04/2020, và con xin kính chào thế giới mới thật xinh đẹp của con ạ”, Oanh Yến viết. Oanh Yến và người bạn đời đều thích sinh nhiều con. Người đẹp vừa hạ sinh con trai thứ 6. Theo đó, người đẹp vượt cạn bằng phương pháp sinh mổ tại bệnh viện Quốc tế. Con trai được vợ chồng Oanh Yến đặt tên là Nguyễn Hồ Quang Nhật. Ngay sau lời chia sẻ của Oanh yến, nhiều bạn bè nghệ sĩ, người thân đã liên tục gửi lời chúc mừng tới vợ chồng Hoa hậu Oanh Yến. Người đẹp còn hài hước ví von rằng mình “đẻ thuê” vì con trai mới sinh rất giống bố. Oanh Yến hạnh phúc với cuộc sống hiện tại, dù chưa mặc áo cô dâu. "Lần thứ 6 mang thai thú thật tôi cũng thấy hơi sợ và lo cho sức khỏe của mình. Tuy nhiên, tôi quan niệm con cái là lộc trời cho nên cũng vui vẻ đón nhận. Tôi thích đẻ và thích nhiều con. Con là hạnh phúc của tôi. Bạn trai thì rất vui khi biết tin tôi mang thai. Anh ấy còn thích có nhiều con hơn tôi nữa", Oanh Yến chia sẻ trên truyền thông. Trước đó, Oanh Yến từng chia sẻ một vài hình ảnh về căn biệt thự đang hoàn thiện là món quà đại gia Tân Long tặng. Sinh con lần thứ 6, Oanh Yến trở thành hoa hậu đông con nhất Việt Nam. Sau lần đổ vỡ hôn nhân và làm mẹ đơn thân nuôi 2 con nhỏ, Oanh Yến đã gắn bó với đại gia Tân Long và có thêm 4 con chung. Hiện tại, người đẹp có cuộc sống viên mãn. Trước đó, người đẹp được ông xã tặng cơ ngơi hoành tráng như cung điện ước tính trị giá 100 tỷ đồng, rộng 3.200 m2 ở Bình Dương. Với lần hạ sinh thứ 6, Oanh Yến trở thành người đẹp đông con nhất showbiz Việt. Oanh Yến sinh năm 1986. Người đẹp từng tham gia rất nhiều cuộc thi nhan sắc và đạt nhiều danh hiệu như lọt vào Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2008, Top 15 Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 và giành ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới Toàn cầu 2015 tổ chức ở Philippines. Tháng 2/2019, sau khi sinh con thứ 5 được 4 tháng, cô sang Hàn Quốc tham gia cuộc thi Queen of Beauty World 2019 - Nữ hoàng sắc đẹp Thế giới 2019 và tiếp tục đăng quang. Vẻ đẹp nóng bỏng của Hoa hậu đông con.