Sáng ngày 12/2, Sở Thông tin và truyền thông (TT&TT) TPHCM đã đưa ra văn bản chính thức về hình thức xử phạt với 3 nghệ sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Ngô Thanh Vân, Cát Phượng vì đưa tin sai liên quan đến dịch bệnh virus corona. Theo đó, thanh tra Sở quyết định mức phạt thấp nhất đối với hành vi nói trên vì có tinh thần cầu thị và hợp tác, mỗi nghệ sĩ bị phạt 10 triệu đồng. Quyết định xử phạt cả 3 nghệ sĩ căn cứ theo Nghị định 174 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Theo quy định của pháp luật, sai phạm "cung cấp nội dung thông tin sai sự thật", bị phạt tiền từ 20-30 triệu đồng đối với tổ chức và từ 10-15 triệu đồng đối với cá nhân. Trong các buổi làm việc trực tiếp với 3 nghệ sĩ, thanh tra và đại diện lãnh đạo Sở đã trao đổi, nhắc nhở về hành vi đưa tin xung quanh dịch bệnh do corona nói riêng và phát ngôn trên mạng xã hội nói chung. Theo ông Từ Lương - Phó Giám đốc Sở TT&TT, trên tinh thần làm việc tích cực của các nghệ sĩ, Sở đã cân nhắc và đánh giá để đưa ra mức xử phạt hợp lý nhất. Ông mong muốn qua sự việc này, không chỉ cả 3 nghệ sĩ trên mà các nghệ sĩ có sự ảnh hưởng đến cộng đồng, công chúng sẽ ý thức hơn với các phát ngôn của mình trên mạng xã hội. Ngoài ra, Chánh thanh tra Sở TT&TT cũng cho biết, trong ngày 12/2, Sở đã gửi giấy mời bà Lương Hoàng Anh, chủ tài khoản Facebook cùng tên đến Sở làm việc vào ngày 14/2 vì tung tin đồn "tỏi Lý Sơn nhiễm thuốc trừ sâu" vào tuần trước. Được biết, trước phát ngôn của bà Lương Hoàng Anh, UBND huyện đảo Lý Sơn gửi văn bản yêu cầu Sở Thông tin - Truyền thông tỉnh Quảng Ngãi làm việc với chủ tài khoản Facebook Lương Hoàng Anh để làm rõ động cơ, mục đích đối với việc đăng thông tin sai sự thật về tỏi Lý Sơn. Sau khi xác minh được thông tin của facebook Lương Hoàng Anh, Sở TT&TT tỉnh Quảng Ngãi đã có văn bản hỏa tốc gửi cho đồng cấp Sở TT&TT TPHCM, đề nghị phối hợp điều tra làm rõ chủ tài khoản Facebook Lương Hoàng Anh đưa tin đồn sai sự thật về tỏi Lý Sơn. Theo đó, Sở TT&TT TPHCM đã yêu cầu bà Lương Hoàng Anh có mặt lúc 9h ngày 14/2 tại Sở để làm rõ sự việc trên.