Ngày nay, rửa tay sạch sẽ là một trong những phương cách đơn giản mà hiệu quả nhất để ngăn chặn sự lây lan của các loại bệnh tật, đó là điều mà tất cả các chuyên gia y tế trên khắp thế giới, bao gồm cả Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), đang nhấn mạnh trong những ngày này một cách thường xuyên, khi toàn thế giới đang cùng chiến đấu với dịch bệnh Covid-19. Trong khi dịch Covid-19 vẫn đang tiếp tục gây ảnh hưởng tới cuộc sống của người dân trên khắp thế giới, công cụ tìm kiếm Google đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc rửa tay thông qua đoạn clip hoạt họa dành để tôn vinh sự nghiệp của bác sĩ Ignaz Semmelweis, người vốn được biết tới là “cha đẻ của kiểm soát lây nhiễm”. Bác sĩ Ignaz Semmelweis được giới y khoa nhìn nhận là người đầu tiên phát hiện ra những lợi ích y tế quan trọng của việc rửa tay. Vào ngày 20/3/1847, ông Ignaz Semmelweis đã khẳng định tầm quan trọng của việc rửa tay sạch sẽ khi ông được bổ nhiệm làm người đứng đầu khoa sản của Bệnh viện Đa khoa Vienna, ông bắt đầu yêu cầu tất cả các y bác sĩ, nhân viên y tế trong khoa phải khử khuẩn hai bàn tay một cách thường xuyên bằng chất tẩy rửa y tế. Trước khi ông được bổ nhiệm, các sản phụ có tỷ lệ tử vong cao vì họ thường bị nhiễm trùng sau sinh nở, nhưng người ta không nhìn nhận thấu đáo nguyên nhân dẫn tới việc này. Sau khi tự tiến hành những hoạt động điều tra, ông Semmelweis đã nhận ra rằng nguyên nhân là bởi các bác sĩ đã mang những mầm bệnh trên bàn tay của họ khi tiếp xúc với các sản phụ. Bác sĩ người Hungary - Ignaz Semmelweis (1818 - 1865) Ngay sau khi bác sĩ Semmelweis yêu cầu các y bác sĩ trong khoa phải thường xuyên làm vệ sinh tay, tỷ lệ tử vong của các sản phụ đã giảm từ 18,27% xuống còn 1,27%, và trong khoảng thời gian từ tháng 3 tới tháng 8 năm 1848, không có sản phụ nào qua đời trong khi lưu lại khoa sản do bác sĩ Semmelweis đứng đầu. Mặc dù có những thành tựu như vậy, nhưng nhiều đồng nghiệp của bác sĩ Semmelweis trong giới y khoa vẫn phủ nhận ý tưởng của ông, không coi đó là nghiêm túc. Bác sĩ Semmelweis dần cảm thấy “tuyệt vọng” vì những người đồng nghiệp của mình, những người mà ông không thể nào thuyết phục họ thực sự tin tưởng vào tầm quan trọng của việc giữ gìn vệ sinh sạch sẽ trong lĩnh vực y tế, của đôi bàn tay sạch mầm bệnh của các y bác sĩ khi tiếp xúc với bệnh nhân, cuối cùng, ông rơi vào bất ổn tâm lý và phải nhập bệnh viện tâm thần, rồi qua đời tại đây. Chỉ tới sau khi ông Semmelweis đã qua đời, những quan niệm của ông về vấn đề vệ sinh trong hoạt động y tế mới được khẳng định, lúc này, các y bác sĩ trên khắp thế giới đã bắt đầu tiếp cận và chấp nhận rộng rãi những lý thuyết về vi khuẩn, mầm bệnh... Bên cạnh việc tôn vinh sự nghiệp của bác sĩ Semmelweis, đoạn clip hoạt họa của Google cũng nâng cao nhận thức cho người dân trên khắp thế giới về cách thức chuẩn xác để rửa tay sạch - một trong những biện pháp hiệu quả nhất trong việc ngăn chặn lây lan dịch bệnh. Điều này được Google thực hiện đúng thời điểm khi dịch bệnh Covid-19 đang lây lan trên toàn cầu. Theo