Dù Johnny Depp và Amber Heard đã ly hôn từ năm 2017 nhưng gần đây cuộc chiến giữa cặp vợ chồng cũ lại trở thành tâm điểm của truyền thông quốc tế khi nữ diễn viên của “Aquaman” bị cho là người đánh đập chồng cũ và nói dối. Đoạn hội thoại giữa Amber và Johnny từ năm 2016 bất ngờ được chia sẻ lại đã tố cáo Amber Heard bạo hành chồng cũ và đánh lừa dư luận. Còn nhớ vào năm 2017 khi đệ đơn ly hôn Johnny Depp, Amber Heard đã nhận mình là nạn nhân của bạo lực gia đình, tố cáo “cướp biển” bạo hành cô về tinh thần và thể xác khiến hôn nhân giữa hai người đổ vỡ. Những thông tin gần đây khiến người hâm mộ nghi ngờ Amber Heard nói dối và “dắt mũi” dư luận một thời gian dài. Johnny Depp và vợ cũ - Amber Heard Tờ People đưa tin, Penélope Cruz cũng lên tiếng bênh vực Johnny Depp. Cô chia sẻ: “Tôi quen biết Johnny từ năm 19 tuổi. Từng tham gia cùng anh 3 bộ phim nhưng đối với tôi, Johnny còn hơn cả đồng nghiệp, anh là một người bạn tuyệt vời. Tôi ấn tượng bởi lòng tốt, trí tuệ, tài năng và khiếu hài hước của Johnny. Anh là một trong những người hào phóng nhất mà tôi biết”. “Trong 6 tháng mang thai, tôi đã dành mỗi ngày với Johnny trên phim trường “Cướp biển vùng Caribbean”. Tôi và chồng - Javier Bardem không thể quên sự ngọt ngào và lòng tốt của Johnny khi đó. Chúng tôi rất yêu mến anh ấy”, ngôi sao người Tây Ban Nha chia sẻ. Chính vì thế, cô không tin anh là người đánh đập vỡ cũ hay làm tổn thương phái yếu. Johnny Depp được nữ đồng nghiệp - Penélope Cruz bênh vực trong cuộc chiến bạo lực với vợ cũ. Không chỉ Penélope Cruz mà bạn gái cũ của anh - nữ diễn viên Winona Ryder cũng tin Johnny Depp là người tốt và không đánh đập phụ nữ. “Tôi đã bên cạnh Johnny 4 năm và rất hiểu anh ấy. Với tôi, Johnny như người bạn, người anh thân thiết. Do đó, tôi đã sốc trước lời tố cáo của Amber. Tôi không muốn gọi cô ta là một kẻ nói dối nhưng lời cáo buộc kia không hề đáng tin”. Winona Ryder cũng khen Johnny là một người đàn ông dịu dàng, chu đáo và biết cách chăm sóc người phụ nữ bên cạnh mình. Năm 2019, Johnny Depp đã đệ đơn kiện Amber Heard vì tội phỉ báng khi tố cáo từng bị anh đánh đập, hành hạ, khiến sự nghiệp của anh tụt dốc. Trước những bằng chứng gần đây được truyền thông tiết lộ, Amber Heard hầu như không quan tâm. Cô đang hạnh phúc bên bạn gái mới. Cặp đôi xuất hiện bên nhau khá thường xuyên từ tháng 2/2020. Johnny Depp được người yêu cũ - Winona Ryder khen là người dịu dàng và chu đáo. Theo People