Lá thư được viết bởi cô giáo Hildi Mitchell gửi tới các học sinh tại trường mầm non Downs Infant School nằm ở thị trấn Brighton, Anh. Lá thư được viết bởi cô giáo Hildi Mitchell gửi tới các học sinh tại trường mầm non Downs Infant School nằm ở thị trấn Brighton, Anh. Lá thư này được thực hiện giữa bối cảnh ngôi trường cần tạm thời dừng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19. Trong ngày đi học cuối cùng trước khi trải qua một kỳ nghỉ dài, cô giáo Hildi Mitchell đã đại diện cho các giáo viên viết một lá thư gửi tới các em học sinh của mình. Nhiều bậc phụ huynh cho hay rằng họ đã cảm thấy nghẹn ngào khi đọc lá thư và chia sẻ lại lá thư đó lên mạng xã hội. Chị Lara Kilner có con gái 5 tuổi đang theo học tại trường chia sẻ rằng: “Lá thư khiến tất cả các bậc phụ huynh đều rất cảm động, đây là thời điểm mỗi chúng ta đều cảm thấy bị tác động, tôi biết có thể con mình sẽ còn khá lâu nữa mới có thể quay lại trường học. Lá thư này khiến chúng tôi rất cảm động bởi những thông điệp tích cực và ý nghĩa mà cô giáo đưa ra. “Tôi đã nghẹn ngào khi đọc lá thư này cho các con nghe. Nhóm chia sẻ dành cho phụ huynh của trường đã không ngừng nói về lá thư này và những xúc cảm mà lá thư đưa lại cho các gia đình. Điều này khiến chúng tôi thêm yêu quý ngôi trường”. Ảnh minh họa Chào các em, Cô viết lá thư này cho các em bởi chúng ta sẽ phải chia xa ngôi trường trong một thời gian bởi dịch Covid-19 đang lây lan, cha mẹ và những người thân của các em sẽ trông nom các em ở nhà, đây là một cách để tất cả chúng ta đều được an toàn. Đối với các em, ngày mai sẽ là ngày cuối cùng các em tới trường, sau đó sẽ là một kỳ nghỉ dài. Khi các em quay trở lại trường học, rất nhiều thứ đã thay đổi. Khi ấy, tiết trời không còn là mùa xuân nữa. Các em có thể sẽ được lên lớp mới ngay. Có thể các em sẽ học với giáo viên mới, có thêm bạn mới trong lớp, nhưng cũng có rất nhiều điều sẽ không thay đổi. Các cô giáo ở trường sẽ luôn nhớ đến các em mỗi ngày. Các cô sẽ cười khi nhớ về những hành động ngộ nghĩnh của các em, và sẽ tự hỏi các em có đang tiếp tục tiến bộ trong việc học viết và có chịu khó đọc sách ở nhà không. Các cô hy vọng các em đều đang làm một việc rất quan trọng mà các em đã được giao, nhằm giúp ngăn chặn việc lây lan dịch Covid-19, đó chính là rửa tay! Các cô sẽ tiếp tục lên kế hoạch cho những hoạt động học tập ở nhà cho các em, và hiện các cô cũng đang thống nhất cách để các em có thể tiếp tục chia sẻ về những gì mà các em đã học được trong thời gian ở nhà với các cô. Các cô vẫn sẽ luôn yêu quý các em cho dù chúng ta không thể gặp nhau hàng ngày trong một khoảng thời gian. Cô muốn nói với các em một vài điều quan trọng. Ảnh minh họa Đừng sợ hãi. Các em có thể sẽ nghe được một số điều khiến các em cảm thấy lo lắng, nhưng những nỗi lo đó không phải để dành cho các em. Hãy nói chuyện với ai mà các em tin tưởng về những điều khiến các em lo lắng và để người lớn lo giúp cho các em. Một số bạn học sinh vẫn sẽ tiếp tục tới trường, điều đó không phải bởi các bạn này đặc biệt hơn các em. Các cô sẽ giúp trông nom một số bạn trong một khoảng thời gian bởi cha mẹ của các bạn ấy không có thời gian, bởi các vị phụ huynh này đang phải làm một số công việc rất quan trọng. Luôn có những điều tốt đẹp xảy ra ngay cả trong những hoàn cảnh tồi tệ, hãy nhớ như vậy. Sẽ có ít những chuyến bay hơn và nhờ vậy mà bầu trời sẽ được nghỉ ngơi nhiều hơn, và ai mà biết được, có thể chúng ta sẽ tìm ra những cách thức mới tốt đẹp hơn trong tương lai. Nhiều người đang bày tỏ sự quan tâm, chia sẻ và đề nghị giúp đỡ những người khác xung quanh mình. Đó là một điều rất tuyệt vời, các em cũng làm điều đó nhé! Dù các em sẽ rất nhớ trường học, nhưng các em vẫn có thể tự mình học tập và cố gắng hết sức mình trong mỗi việc các em làm ở nhà. Các em là những em bé rất đặc biệt đối với các cô. Ngày mai chúng ta sẽ tạm chia tay nhau trong một khoảng thời gian, nhưng hãy tiếp tục học hát, chơi đùa, sáng tạo, vẽ tranh, học viết, giải toán, hãy học quan sát thế giới xung quanh. Chúng ta đang trong một cuộc hành trình và giống như tất cả những nhà thám hiểm mà các em đã biết, chúng ta cần phải thật dũng cảm. Gửi các em thật nhiều yêu thương, Cô giáo Mitchell hôn các em. Theo