Kylie Jenner đeo khẩu trang, mặc áo crop top gợi cảm khoe thân hình "đồng hồ cát" khi xuất hiện trên đường phố Beverly Hills, Mỹ ngày 26/4 vừa qua. Nữ tỷ phú trẻ luôn khiến fans ngưỡng mộ bởi thân hình tròn trịa với đường cong hoàn hảo Kylie Jenner từng dính nhiều tin đồn làm đẹp bằng dao kéo nhưng cô luôn phủ nhận. Kylie Jenner nói, cô chỉ bơm môi để có bờ môi đầy đặn, quyến rũ hơn chứ không hề chỉnh sửa vòng ba hay vòng một. Bà mẹ một con cũng chăm chỉ tập thể dục để dáng vóc hoàn thiện hơn Vốn luôn trang điểm rất kỹ càng mỗi khi ra phố, gần đây, Kylie Jenner để mặt mộc tới nhà bạn và lọt vào ống kính thợ săn ảnh. Hình ảnh khác biệt của Kylie Jenner khi không trang điểm khiến nhiều fans tin rằng cô không phẫu thuật thẩm mỹ nhiều như tin đồn Sofia Richie - bạn thân của Kylie Jenner cũng khoe vòng eo săn chắc đáng ngưỡng mộ khi xuất hiện trên bãi biển Malibu, Mỹ ngày 26/4 vừa qua. Sofia Richie cũng gần như chỉ ở nhà phòng chống dịch Covid-19 suốt thời gian qua. Cô hiếm khi ra ngoài và thường kêu gọi fans ở nhà để giữ an toàn cho bản thân và xã hội Cùng đi dạo trên biển với Sofia Richie là Scott Disick - bạn trai 3 năm của cô. Scott Disick hơn Sofia 15 tuổi và đã có 3 đứa con riêng với chị cô Kim - Kourtney. Khi cặp đôi này mới hẹn hò, nhiều người cho rằng họ sẽ ở bên nhau không được bao lâu vì chênh lệch tuổi tác quá lớn. Tuy nhiên hiện tại mối quan hệ của đôi tình nhân này vẫn rất tốt đẹp. Bạn bè tiết lộ người mẫu Sofia Richie chín chắn và trưởng thành hơn so với tuổi nên cô rất được các con riêng của bạn trai yêu quý. Sofia Richie còn xây dựng mối quan hệ khá tốt với gia đình Kourtney - bạn gái cũ của Scott Disick Ca sĩ Rita Ora cũng khoe eo thon trong bức ảnh áo tắm chụp từ năm 2018. Rita Ora hiện đang thực hiện giãn cách xã hội tại Anh. Cô thường xuyên chia sẻ với fans những hình ảnh gợi cảm, vui vẻ chụp từ trước khi đại dịch Covid-19 xảy ra. Như mọi người, Rita Ora hiện không thể đi biểu diễn, đi du lịch hay đơn giản là đi chơi với bạn bè mỗi ngày, vì thế Rita Ora chỉ có thể giải khuây bằng mạng xã hội. Jess Wright, 35 tuổi, "đọ dáng" với em gái Natalya, 19 tuổi. Sau khi đăng tải bức ảnh này trên trang Instagram cá nhân, Jessica Wright nhận được nhiều lời khen ngợi từ người hâm mộ. Người đẹp của show truyền hình thực tế The Only Way Is Essex từng chia sẻ bí quyết giữ dáng của cô là luôn ăn no salad, cá, thịt gà, uống nhiều trà thải độc, cắt bỏ đường, sữa trong thực phẩm mỗi ngày. Jess Wright thừa nhận, cô chỉ ăn tinh bột như mỳ và cơm 1 bữa thoải mái mỗi ngày Người mẫu Victoria's Secret Kelly Gale khiến fans ngưỡng mộ bởi hình thể hoàn hảo khi chia sẻ ảnh áo tắm trên trang cá nhân hôm 26/4 vừa qua. Kelly Gale, 25 tuổi, cao 1,8m là siêu mẫu hiện sống ở Úc. Cô từng trình diễn cho Victoria's Secret, xuất hiện trên tạp chí áo tắm Sports Illustrated và Playboy Theo