Trước câu hỏi của MC Phí Linh rằng “Nếu tách rời mình khỏi công việc và những bản “hit” thì Khắc Hưng là một người như thế nào?”, nhạc sĩ “Ghen cô Vy” bộc bạch rằng, mỗi khi thấy ai nhắc đến cụm từ “chàng trai gần 30 tuổi”, anh rất sợ vì anh luôn thấy mình còn trẻ. Anh khẳng định, sau này, khi bản thân bước đến một độ tuổi nào đó thì vẫn luôn cố gắng giữ được sự trẻ trung trong tâm hồn. Khắc Hưng và MC Phí Linh trò chuyện trong "Lời tự sự". “Dưới ánh hào quang sân khấu và hình ảnh mọi người thường thấy, tôi trở về cuộc sống đời thường vẫn như thế. Có thể ăn mặc đẹp hơn một chút để thể hiện sự tôn trọng khán giả nhưng về tính cách thì bê nguyên xi con người ở bên ngoài vào âm nhạc. Tôi là một người “cả thèm chóng chán”. Cách đây 3 năm, khi được mọi người chú ý hơn thì tôi bắt đầu đam mê thời trang. Nghĩ mình bây giờ phải mặc như thế nào cho đẹp. Nhưng sau một thời gian, tôi nhận ra, bản chất của mình không phải là một người nổi tiếng. Mọi người yêu quý mình là vì tài năng âm nhạc chứ không phải vì mình đưa ra một hình ảnh nào đó. Từ đó, tôi thay đổi cách sống. Đời sống của tôi tối giản tới mức đồ nội thất trong nhà cũng rất ít đồ trang trí. Chỉ có tủ, giường, bàn ghế… những vật dụng cần thiết nhất thôi”, Khắc Hưng chia sẻ. Nhạc sĩ gốc Bắc Giang cũng tâm sự, khi một người bước chân vào showbiz, họ càng ngày càng có nhiều mối quan hệ nhưng bản thân anh lại ngày càng ít mối quan hệ hơn. Các mối quan hệ trong showbiz của anh đa phần theo kiểu xã giao chứ không phải tâm giao. Anh cũng không thuộc tuýp người dễ dàng tìm được sự đồng cảm ở người khác. “Với anh trai, ngày xưa hai anh em ở chung còn thỉnh thoảng nói chuyện, còn từ ngày anh trai cưới vợ - có cuộc sống riêng thì hai anh em cũng ít nói chuyện. Lần gần đây nhất hai anh em nói chuyện là cách đây hai tuần, tôi chủ động nhắn anh ấy đeo khẩu trang sau khi biết tin Hà Nội có ca mắc Covid-19 đầu tiên”, Khắc Hưng nói về quan hệ với anh trai Khắc Việt. Khắc Hưng thú nhận từ ngày Khắc Việt có gia đình, anh em ít nói chuyện hơn. Nhạc sĩ 9x cũng khẳng định, dù không thường xuyên trò chuyện hoặc thân cận nhưng tình cảm gia đình vẫn luôn thiêng liêng đối với anh. Và riêng với anh trai, bất kỳ khi nào anh trai cần thì anh sẽ có mặt, khi nào em cần anh cũng sẵn sàng hỗ trợ hết mình. Chia sẻ về quãng thời gian không xuất hiện, “mất tích” trong các cuộc chơi âm nhạc, Khắc Hưng cho biết, trong cuộc đời mỗi người, nỗi buồn là không thể tránh khỏi. Với anh, nỗi buồn càng sâu sắc, anh càng nhận ra giá trị của niềm vui. “Thời điểm đó (năm 2018), cả gia đình, sự nghiệp, tình yêu và bạn bè… đều quay lưng lại với tôi. Chỉ có 2 việc tôi làm đó là sáng tác ca khúc cho Bảo Anh và làm giám khảo The Voice Kid. Tôi chưa bao giờ chọn cách chia sẻ nỗi buồn của mình với ai hết vì người ta quá bận để nghe nỗi buồn của mình. Với lại, tôi nghĩ rằng, chỉ có mình mới cứu được mình thôi. Vì thế, tôi chọn cách hơi tiêu cực một chút đó là tránh mặt mọi người và nuông chiều bản thân. Có những cuộc hẹn tôi cố tình đến trễ vì muốn nằm thêm một lúc nữa cho tâm trạng khuây khoả. Nếu suy nghĩ lại, tôi không thấy hối tiếc khi đã nuông chiều bản thân kiểu tiêu cực như thế. Vì nếu không làm như thế thì tôi sẽ không vượt qua được. Ở thời điểm hiện tại, tôi cảm thấy rất vui vì không phải gồng mình lên như hai năm trước nữa. Có những mối quan hệ ngày xưa tôi đã cắt đứt, có những người tôi vẫn nói chuyện bình thường. Nhưng nếu bây giờ gặp lại họ, tôi nghĩ mình vẫn có thể nói chuyện được vì tôi đã tha thứ cho họ và tha thứ cho cả chính bản thân mình. Bố mẹ cũng đã hiểu tôi hơn. Bố mẹ chưa bao giờ hiểu được suy nghĩ của tôi vì tôi không bao giờ nói ra với bất kỳ ai suy nghĩ của mình. Lúc còn đi học, tôi rất nhiều lần bỏ học, bố mẹ cứ nghĩ tôi bỏ học vì chơi bời. Thực ra, lúc đó tôi quanh quẩn ở nhà làm phối khí và sáng tác âm nhạc nhưng không biết giải thích sao cho bố mẹ hiểu. Bây giờ, khi nhìn vào những thành quả mà tôi gặt hái được, bố mẹ cũng đã hiểu hơn được phần nào. Những khúc mắc giữa bản thân với gia đình cũng được tháo gỡ”, Khắc Hưng trải lòng. Đề cập đến bài hát “Ghen cô Vy” đang “làm mưa, làm gió” trên khắp thế giới, Khắc Hưng cho biết, khi bài hát được lên sóng truyền hình Mỹ, Pháp, Đức, Hàn, Nhật… anh cùng cả ê-kíp cảm thấy rất bất ngờ và tự hào. Bất ngờ tới mức “bất động”, không biết mình sẽ đi tiếp như thế nào. “Lúc đó tôi chỉ nghĩ: “Ồ, bài hát của mình đã không còn là bài hát trong lãnh thổ Việt Nam nữa rồi. Nó còn được đăng tải trên nhiều trang báo nổi tiếng của Mỹ, Đức, Pháp, Nhật, Hàn… Cả ê-kíp cảm thấy bất ngờ tới mức “bất động” vì cả tôi, Erik, Min, Quang Đăng đều không có sự chuẩn bị nào cho việc này cả. Khắc Hưng, Erik và Min. Tôi nghĩ rằng, sở dĩ ca khúc được thế giới yêu thích dù rõ ràng viết cho Việt Nam, trong bài hát có câu “Việt Nam ta quyết thắng bệnh dịch” là vì bài hát mang thông điệp sát thực và vũ đạo dễ thương. Đặc biệt, Việt Nam đã đưa được hình ảnh của đất nước mình và cho thế giới thấy việc phòng dịch rất tốt. Cả thế giới nhìn thấy được sự nỗ lực và tinh thần lạc quan của Việt Nam. Đấy là cái họ đánh giá cao nhất”. Khắc Hưng tiết lộ, phiên bản tiếng Anh của “Ghen cô Vy” đã hoàn thiện xong các khâu hậu kỳ và anh đã gửi bản hoàn thiện cho Bộ Y tế. Tuy nhiên, anh không biết khi nào sẽ phát hành. Lời của bản tiếng Anh cũng rất sát với bản tiếng Việt và hoàn toàn do anh viết.