Nhân dịp này, First News - Trí Việt kết hợp với Vụ Thư Viện, Bộ Văn hoá, Thể thao & Du lịch trực tiếp trao tặng 25.000 cuốn sách “Hạt giống tâm hồn” cho toàn bộ các hệ thống thư viện 63 tỉnh thành cả nước, các Trung tâm người khuyết tật và các trại giam Việt Nam. Trong 15 năm qua, First News đã tặng hơn 100.000 cuốn sách cho các trại giam và các trung tâm thanh thiếu niên, cai nghiện ma tuý, trại mồ côi cùng trẻ em vùng sâu vùng xa và trao tận tay các chiến sĩ vùng biên cương, hải đảo. Ông Nguyễn Văn Phước - Giám đốc First News phát biểu. Chia sẻ hành trình 25 năm cần mẫn từng ngày thắp sáng “ngọn hải đăng” First News và gieo "Hạt giống tâm hồn", ông Nguyễn Văn Phước - Giám đốc First News - Trí Việt nói: “Hành trình lan tỏa tri thức có một ý nghĩa rất đặc biệt. Chúng tôi mong muốn rằng, những việc First News đã làm sẽ nhận được sự chia sẻ và chung tay của các đơn vị khác trong hành trình đó". Trước đó ít ngày, First News - Trí Việt đã trao tặng toàn bộ bản quyền tủ sách "Hạt giống tâm hồn" để xây dựng tủ sách nói - Audio Books, sách chữ nổi cho cộng đồng người khiếm thị Việt Nam và cho phạm nhân tất cả các trại giam trên toàn quốc. Hoạt động này diễn ra nhân dịp First News là đơn vị xuất bản duy nhất trên cả nước được Bộ Văn hoá, Thể thao & Du lịch trao tặng giải thưởng xuất sắc trong việc tâm huyết phát triển văn hoá đọc nhiều năm ở Việt Nam. First News và các thành viên trong Hành trình lan toả tri thức. Giáo sư John Vu - Nguyên Phong - nguyên Phó Chủ tịch Boeing, nguyên Viện trưởng Viện Công nghệ Sinh học Đại học Canergie từ Mỹ đã chính thức trao bản quyền tất cả các tác phẩm dịch phóng tác trước giờ từ 1974 đến giờ với bút danh Nguyên Phong cho Trí Việt. Và nhân dịp này đã trao tặng tác phẩm mới nhất mà Giáo sư viết trong 3 năm mang tên “Muôn kiếp nhân sinh” cho First News như một món quà kỷ niệm 25 năm thành lập. Tác phẩm được đánh giá ngang tầm với “Hành trình về Phương Đông” này do Giáo sư ghi chép, kể lại những cuộc gặp gỡ trò chuyện thú vị và kỳ lạ có thật với một chuyên viên cấp cao trong cơ quan vũ trụ Mỹ NASA và các doanh nhân thành đạt nổi tiếng ở Mỹ. Tác phẩm sẽ được trao cho First News xuất bản bằng tiếng Việt vào năm 2020 và chuyển giao bản quyền các ngôn ngữ khác trên thế giới sau đó. Sự kiện kỷ niệm 25 năm thành lập - “Hành trình lan tỏa tri thức” có sự tham dự của nhiều tác giả, diễn giả uy tín như Đại úy Hải Quân Mỹ Richard Crowe, diễn giả Sơn Lâm, nhạc sĩ Hà Chương, nghệ sĩ khuyết tật Quyết Thắng và các khách mời khác. Ông Nguyễn Văn Phước và diễn giả Sơn Lâm. Lần đầu tiên ở Việt Nam và Châu Á, First News cùng các nghệ nhân thiết kế trong nhiều tháng và lắp đặt tác phẩm bằng đá đỏ Phú Yên - cuốn sách "Hạt giống tâm hồn" lật trang bằng tia nước. Tác phẩm phỏng theo ý tưởng cuốn sách lật trang bằng làn nước nổi tiếng ở trung tâm Thủ đô Budapest, Hungary từ thế kỷ 19, từng được thế giới xếp hạng kỳ quan văn hoá của Châu Âu. Cuốn sách đá độc đáo cùng hệ thống phun nước nặng gần 1 tấn được vận chuyển lắp đặt tại sự kiện Kỷ niệm 25 năm Hành trình Khai tâm lan toả tri thức cùng với ngọn hải đăng xoay toả sáng cao 4 mét. Có hai câu nói nổi tiếng và rất ý nghĩa trình bày Anh - Việt được khắc sâu vào đá: “Our lives change in two ways: Through the friends we meet and the good books we read” (Tạm dịch: Cuộc đời chúng ta thay đổi theo hai cách: Qua những người chúng ta gặp và qua những cuốn sách hay ta đọc). Và câu nói bất hủ của Jr. Martin Luther King: “Our lives begin to end the day we become silent about things that matter” (Tạm dịch: Cuộc đời chúng ta bắt đầu chấm dứt vào ngày chúng ta trở nên im lặng trước những điều chúng ta cần lên tiếng). Vào những năm đầu tiên thập kỷ 90 của thế kỷ trước, những cuốn sách cần thiết cho bạn đọc mang thương hiệu First News đã được đánh giá là dòng sách khai tâm, mở trí đầu tiên ở Việt Nam. Tính đến nay, First News đã xuất bản hơn 3.000 đầu sách nhân văn, ý nghĩa, có giá trị. Trong đó, hàng trăm quyển sách đã trở thành hiện tượng trong ngành xuất bản, văn hóa đọc, là những cuốn sách gối đầu giường của thanh thiếu niên Việt Nam, luôn có mặt trong danh sách những cuốn sách bán chạy nhất Việt Nam như: "Hạt giống tâm hồn", "Đắc nhân tâm", "Hành trình về phương Đông", "Quẳng gánh lo đi và vui sống", "Hiểu về trái tim", "Nghĩ giàu và làm giàu", "7 Thói quen của bạn trẻ thành đạt",... Một chiếc túi độc đáo với lời trích dẫn từ cuốn sách "Tâm hồn cao thượng". First News cũng là đơn vị vinh dự được lựa chọn và xuất bản những tác phẩm về những danh nhân và nguyên thủ quốc gia. Năm 2002, First News cho ra mắt cuốn sách đầu tiên trong tủ sách "Hạt giống tâm hồn". Liên tục trong 17 năm qua, tủ sách đã ra mắt bạn đọc với hơn 300 tựa sách - là tập hợp những câu chuyện ý nghĩa, cảm động về tình yêu thương, nghị lực vươn lên trong cuộc sống, đức hy sinh cao cả. "Hạt giống tâm hồn" đặc biệt không chỉ là tủ sách truyền cảm hứng, ý chí, nghị lực sống, làm say mê, thay đổi tâm thức của nhiều thế hệ bạn đọc - mà còn là tên những chương trình cộng đồng mang tính nhân văn do First News khởi xướng. Đó là chương trình “Gieo niềm tin cuộc sống” tặng sách nói chuyện, chia sẻ với các phạm nhân trong các trại giam; chương trình “Sống cho điều ý nghĩa hơn”, “Đừng bao giờ từ bỏ khát vọng” của anh chàng không tay không chân Nick Vujicic; chương trình “Vượt lên cái chết” của chị "Tâm Si-đa", chương trình “Không gục ngã” của dịch giả đặc biệt Bích Lan, Thầy giáo Nguyễn Ngọc Ký; chương trình “Hiểu về trái tim” đã cùng Quỹ Hiểu về trái tim vận động quyên góp mổ miễn phí hàng nghìn ca tim cho trẻ em và giúp đỡ những người gặp khó khăn trong cuộc sống; chương trình “Gieo mầm ước mơ” đạp xe xuyên miền Tây gây quỹ cho các em nhỏ các trại mồ côi và các gia đình nghèo;... "Hạt giống tâm hồn" đã trở thành một biểu tượng tinh thần tích cực và thân quen với nhiều thế hệ bạn đọc. Nhiều bài viết, clip, audio được các bạn đọc say mê sáng tạo trên internet làm rung động và thức tỉnh hàng trăm ngàn người đang gặp khó khăn, thử thách trong cuộc sống.