Tuần qua, nam diễn viên Huỳnh Anh đã chính thức chia sẻ về mối quan hệ với “chân dài” Hồng Quế sau nhiều đồn đoán hẹn hò. Nam diễn viên cho biết, hiện anh và cựu người mẫu mới chỉ đang tìm hiểu, hẹn hò nên mong khán giả không bàn tán quá nhiều hay có những bình luận khiếm nhã. Sau khi Huỳnh Anh công khai đang ở giai đoạn “tìm hiểu hẹn hò” với Hồng Quế, cả hai đã được nhiều đồng nghiệp “tác thành”. Thậm chí, diễn viên Thanh Hương còn trêu cặp đôi sắp cho mọi người “ăn cỗ”. Trên trang cá nhân, Hồng Quế chia sẻ cuộc đối thoại hài hước: "Quế: Tớ yêu cậu như quán cháo lòng đóng cửa vậy... Anh ấy: Tại sao? Quế: Hết lòng". Phương Oanh - “Cô giáo Uyên” của phim “Những ngày không quên” phiên bản đặc biệt mùa Covid-19 đang say đắm trong tình yêu ngoài đời thực. Huyền Baby từng tiết lộ, bạn bè cô nói rằng, chồng cô là số ít người đàn ông tuyệt vời còn sót lại. Những ngày chống dịch ở nhà, hot girl một thời thong dong tận hưởng và được yêu chiều đúng nghĩa. Loạt sao Việt chia sẻ những điều mong mỏi được thực hiện sau khi hết dịch và được nhiều người đồng cảm. Bởi hết dịch chắc chắn là điều mà ai cũng hi vọng. Lệ Quyên tuyên bố: "Ngay khi dịch kết thúc bạn sẽ làm gì? Mình sẽ hát 150 bài rồi ngất… cũng vẫn rất là sung sướng". Ở nhà cách ly xã hội, lại sẵn đồ ăn ngon, nấu nướng khéo, nhiều sao Việt khó “giữ miệng”, dễ bị tăng cân quá đà. Danh hài Thuý Nga than thở: “Đã ế rồi còn mập nữa ai mà hốt”. Ca sĩ Thu Minh, Hoàng Lê Vi, Thủy Tiên, Thành Đạt… đều tự tay cắt tóc cho con vì không thể ra ngoài trong mùa dịch Covid-19. Với sự sáng tạo không ngừng của những người đã quen với các hoạt động nghệ thuật, nhiều sao Việt đã tham gia hàng loạt chương trình thử thách tạo nên môi trường "sống online" vô cùng sinh động, mang đến nhiều niềm vui và sự tích cực cho nhau cũng như cho khán giả. “Mắc kẹt” tại Bali, Minh Tú biến những ngày cách ly như kỳ nghỉ dưỡng. Khán giả bộ phim “Đẹp từng centimet” vô cùng phấn khích khi Lương Mạnh Hải mới chia sẻ loạt ảnh tình cảm cùng Tăng Thanh Hà. “Thôi thì đang rảnh mà, đành phải ăn mày dĩ vãng tí. Cái trẻ, cái tươi và ánh mắt buồn mất rồi! Tôi khóc đây”, Lương Mạnh Hải hài hước viết trên trang cá nhân. Khi được hỏi về vai diễn yêu thích trong sự nghiệp diễn xuất, Cao Thái Hà chia sẻ: “Chắc chắn tôi diễn tốt vai phản diện hơn. Bởi vì những vai diễn thành công của tôi đa phần là vai phản diện”. Sau gần 20 năm kể từ ngày tham gia phim “Phía trước là bầu trời”, Diệu Thảo - cô em út xóm trọ vẫn sống độc thân, riêng sắc vóc ngày càng nóng bỏng và gợi cảm hơn nhiều. NSƯT Mỹ Uyên tiết lộ: “Cả thanh xuân làm việc vì đam mê, không nghĩ đến tiền bạc”. Luôn đem lại những tiếng cười sảng khoái cho khán giả, Hiếu Hiền hóm hỉnh giới thiệu vợ mình là “bé người ở” nhưng mà “ở trên đầu” của mình. Anh cùng vợ chia sẻ về cuộc sống hôn nhân đầy thú vị.