Các liên hoan phim lớn nhất thế giới tụ hội trực tuyến trong 10 ngày Hơn 20 liên hoan phim trên khắp thế giới sẽ cùng tập hợp lại để thực hiện hoạt động chiếu phim trực tuyến miễn phí trên YouTube, sau khi dịch bệnh Covid-19 khiến các rạp chiếu tại nhiều quốc gia trên thế giới phải đóng cửa và khiến nhiều sự kiện, liên hoan điện ảnh vốn được tổ chức thường niên phải hoãn hủy, trong đó có liên hoan phim tổ chức ở Cannes (Pháp) và New York (Mỹ). Sự kiện kéo dài trong 10 ngày được đặt tên là “We Are One: A Global Film Festival” (Chúng ta là một: Một liên hoan phim toàn cầu). Sự kiện này sẽ xuất hiện những nội dung vốn được dự định giới thiệu tại các liên hoan phim như Berlin, Cannes, Sundance, Toronto, Tribeca và Venice... Sự kiện sẽ bắt đầu từ ngày 29/5. Ban tổ chức sự kiện đã thông tin về điều này hồi đầu tuần này. Sự kiện liên hoan phim trực tuyến này sẽ trình chiếu những phim điện ảnh, phim tài liệu, và những cuộc hội thảo xoay quanh lĩnh vực điện ảnh và nền công nghiệp giải trí. Hiện tại, thông tin chi tiết về kế hoạch chương trình vẫn chưa được thông báo, dù vậy, có thể hình dung rằng những phim điện ảnh được thực hiện với nhiều sự đầu tư và vốn được dự định đem giới thiệu tại các liên hoan phim quốc tế nay sẽ cùng tập trung lại để chiếu trực tuyến trên YouTube. Việc Liên hoan phim Cannes hoãn tổ chức trong tháng 5 năm nay và sự không chắc chắn trong việc tổ chức những liên hoan phim lớn khác tại Venice và Toronto trong tháng 9 đã lấy đi cơ hội của những nhà làm phim để họ quảng bá cho tác phẩm mới của mình tới truyền thông và công chúng. Ban tổ chức của LHP Cannes chia sẻ vào đầu tuần này rằng họ rất tự hào được tham gia vào sự kiện này, “để giới thiệu những bộ phim và tài năng điện ảnh ấn tượng, giúp khán giả trải nghiệm những sắc thái của các câu chuyện điện ảnh được thực hiện bởi các nhà làm phim quốc tế cũng như những cá tính điện ảnh riêng của từng liên hoan phim”. Bà Jane Rosenthal, người đồng sáng lập Liên hoan phim Tribeca (liên hoan này cũng đã hoãn tổ chức tại New York trong năm nay), chia sẻ rằng ý tưởng tổ chức liên hoan trực tuyến này là để truyền cảm hứng và đoàn kết những người yêu điện ảnh trên khắp thế giới trong lúc đương đầu với đại dịch: “Cả thế giới đều đang cần những phương án để khôi phục đời sống tinh thần vào lúc này”. Những liên hoan phim khác cũng tham gia vào sự kiện này còn có các LHP Jerusalem, Mumbai, Sarajevo, Sydney, Tokyo và London. Theo