Khán giả chỉ nhận ra tôi sau khi phim kết thúc một thời gian. Nhưng giờ mọi người dần quên tôi rồi. Nhiều lúc đọc được commen của khán giả đến giờ phút này họ vẫn hỏi tôi: “Có phải chị là diễn viên không?”. Rồi “Hình như chị đóng phim “Về nhà đi con”. Họ còn chả nhớ tên nhân vật. Lúc đó, tôi chỉ biết... cười trừ. Nói ra thì tự thấy xấu hổ và buồn nhưng, nhưng đúng là như vậy! Tạo hình của Minh Cúc với vai ả giang hồ tên Xinh phim "Về nhà đi con"... ... và Minh Cúc ngoài đời. Hiện tại, ở nhà hát cũng dừng hết mọi hoạt động. Bộ phận hành chính thì vẫn làm việc. Còn các nghệ sĩ diễn viên thì cần thiết lắm mới phải đến. Sau tết, chúng tôi vẫn phải tập chương trình hài kịch mới. Nhưng từ ngày bùng phát dịch nhiều hơn thì ban lãnh đạo cho diễn viên nghỉ để đảm bảo sức khỏe, an toàn. Vào dịp mùng 8/3, nhà hát đã vận động anh em nghệ sĩ hiến máu giúp đỡ các trường hợp khó khăn. Những ngày nghỉ này, tôi nhớ các đồng nghiệp lắm. Đang quen với không khí hàng ngày gặp gỡ, diễn cùng nhau, nay không gặp, cảm thấy nhớ mọi người lắm. Không chỉ riêng ngành giải trí mà các lĩnh vực và doanh nghiệp đều bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Với bản thân tôi cũng bị ảnh hưởng nhiều vì không có thu nhập. May mà vẫn còn tiền phòng thân gửi bà ngoại, giờ đem ra sử dụng dần. Nhưng tình trạng này còn kéo dài thì thực sự khó khăn cho tôi, cũng như rất nhiều người. Minh Cúc chia sẻ, trong thời gian thất nghiệp vì dịch Covid-19, chị ở nhà chăm con gái bị bại não, phụ mẹ trông các cháu. Để kiếm thêm thu nhập, nữ diễn viên cũng làm đồ da cùng bạn trai. Hiện tại đúng là càng khó khăn cho mẹ con tôi. Ngoài tiền lương của nhà hát thì tôi không có thêm khoản thu nhập nào. Mà nhu cầu cho con vẫn phải đầy đủ. Mấy tháng qua tôi như người thất nghiệp. Trước đây, hàng tháng tôi còn khoản phụ giúp đỡ bố mẹ. Nhưng mấy tháng nay, tôi không đưa được cho mẹ đồng nào. Tôi cũng không dám chi tiêu gì cho bản thân. Thôi thì tôi nhịn một chút nhưng vẫn phải lo đầy đủ cho con gái. Tôi vẫn túc tắc làm các sản phẩm handmade bằng da cùng với bạn trai. Nhưng lượng khách hàng lại ít đi. Như mọi người cũng biết đấy, để làm ra một sản phẩm tốn không ít thời gian, lại bán ít nên thu nhập cũng chẳng ăn thua. Thỉnh thoảng tôi vẫn nhận tham gia talk một vài chương trình. Thời điểm này, các cháu tôi vẫn nghỉ học ở trường, nên giờ tôi cũng kiêm luôn bảo mẫu không lương. Tôi không thể để mình bà ngoại chăm cả 3 đứa cháu được. Gia đình tôi vẫn tự bảo vệ sức khoẻ bằng cách thực hiện theo chỉ dẫn của Bộ Y tế. Hàng ngày, tôi cùng người thân chịu khó rửa tay, xúc miệng, bổ sung vitamin, chất đề kháng. Khi đi ra khỏi nhà, tôi luôn luôn mang theo người khẩu trang, nước rửa tay, găng tay khi tiếp xúc. Tôi cũng luôn cập nhật bản tin thời sự hàng ngày. Với con bé thì tôi tăng cường sức đề kháng cho con nhiều hơn. Mỗi tuần, nhà nội phụ chăm con vài ngày... Dù cuộc sống nhiều khó khăn nhưng Minh Cúc luôn suy nghĩ tích cực. Ngoài thời gian dành cho gia đình, cho người yêu tôi thì tôi vẫn thường thích ngồi cà phê một mình cập nhật tình hình mọi thứ xung quanh. Vì giờ tôi cũng không dám đi đâu xa, hay tụ tập bạn bè, đến chỗ đông người. Thời điểm dịch bệnh đang căng thẳng thế này thì tốt nhất là tự bản thân mỗi người phải giữ gìn sức khỏe. Đó cũng là biện pháp ngừa dịch bệnh cho người khác rồi!