Sau hơn 10 tuần diễn ra, “Trời sinh một cặp” mùa 4 đã đi đến chặng đường cuối cùng bằng đêm chung kết vừa lên sóng tối 25/4. Cuộc tranh tài của 3 thí sinh xuất sắc nhất: MC Thu Hoài, vũ công Hiền Sến và Á hậu Kiều Loan lần lượt thuộc 3 team của các HLV: Dương Hoàng Yến – Hà Lê – Trịnh Thăng Bình vô cùng kịch tính. Và chiến thắng đầy thuyết phục đã thuộc về MC Thu Hoài. HLV Dương Hoàng Yến đưa học trò MC Thu Hoài lên ngôi Quán quân “Trời sinh một cặp” Đây là một chiến thắng hoàn toàn không gây bất ngờ vì từ đầu đến cuối cuộc thi, Thu Hoài luôn chứng minh mình là một trong những thí sinh xuất sắc nhất, luôn thể hiện sự tiến bộ vượt bậc qua từng đêm thi với sự dẫn dắt tận tâm, chuyên nghiệp từ HLV Dương Hoàng Yến. Đây cũng là lần thứ hai Dương Hoàng Yến kết hợp đưa một giọng ca không chuyên lên ngôi Quán quân, trước đó là với NTK Hà Duy tại chương trình “Cặp đôi hoàn hảo”. Đêm thi chung kết là một đêm thi bùng nổ thật sự của MC Thu Hoài và HLV Dương Hoàng Yến dù hai thầy trò đã có rất nhiều tiết mục xuất sắc đạt điểm 10 tuyệt đối qua các vòng thi trước. Thu Hoài - HLV Dương Hoàng Yến với ca khúc "Đừng ngoảnh lại". Phần trình diễn của đội Dương Hoàng Yến trong bài hát “Đừng ngoảnh lại” lại một lần nữa không làm khán giả thất vọng. Đặc biệt,Thu Hoài đã xuất hiện với mái tóc ngắn nhưng vẫn không làm giảm đi vẻ đẹp mong manh của tạo hình thiên nga trắng của cô. MC – đạo diễn Huy Tuấn khen ngợi, đây là tiết mục hay nhất trong phần mở đầu bởi tiết mục quá hoàn hảo kể từ vũ đạo, dàn dựng sân khấu và giọng ca tốt. Diva Mỹ Linh khen HLV Dương Hoàng Yến bởi sự trưởng thành và tâm huyết của cô trong việc huấn luyện Thu Hoài trong vòng thi này để có một tiết mục xuất sắc nhất. Cuối cùng, Thu Hoài giành được 2 điểm 10 tuyệt đối của hai vị giám khảo này. Trước khi bắt đầu bài hát thứ hai, Thu Hoài chia sẻ: “Vào đêm chung kết này, Hoài không còn cảm giác đi thi nữa. Hoài cùng HLV Dương Hoàng Yến sẽ cống hiến tất cả sức lực để biểu diễn. Hoài sẽ cho khán giả thấy được từ giọng hát, ngoại hình của mình đã thay đổi rất nhiều như thế nào”. Màn đánh trống và biểu cảm xuất thần của Thu Hoài đã thuyết phục hoàn toàn BGK. Và quả thật, Thu Hoài đã không làm khán giả thất vọng với bản mashup “Uptown Funk – Bước đến bên em”. Phần dàn dựng công phu của tiết mục này đã làm cho cả BGK phải nhún nhảy theo từng nhịp của bài hát. Màn đánh trống và biểu cảm xuất thần của Thu Hoài đã thuyết phục hoàn toàn BGK. Diva Mỹ Linh cho biết, cô đã “đứng hình” khi xem tiết mục này vì nó quá hay. MC – Đạo diễn Vũ Anh Tuấn liên tục vỗ tay không ngừng. Còn giám đốc âm nhạc Huy Tuấn thốt lên: “Chúng tôi rất tự hào vì Thu Hoài đã là Trời Sinh Một Cặp năm nay”. Và Thu Hoài tiếp tục nhận được 2 điểm 10 tuyệt đối từ các vị giám khảo. Diva Mỹ Linh (trái) cũng có màn biểu diễn cùng các thí sinh. Như vậy với sự đầu tư hoành tráng, sự chăm sóc nhiệt tình của HLV Dương Hoàng Yến, cùng với 5 điểm 10 tuyệt đối, 1 điểm 9,75 và tổng điểm là 59,75 qua 2 bài trình diễn, MC Thu Hoài đã xuất sắc trở thành Quán quân của “Trời sinh một cặp” mùa 4 với tổng giải thưởng 500 triệu đồng. Vũ công Hiền Sến của HLV Hà Lê đạt Á quân với số điểm 58,75. Á hậu Kiều Loan đoạt giải ba với số điểm 57,75 và cô còn cùng HLV Trịnh Thăng Bình nhận thêm một giải thưởng Ấn tượng. Sau đêm chung kết, Thu Hoài chia sẻ cô sẽ suy nghĩ đến những gợi ý của các vị giám khảo để trở thành một ca sỹ chuyên nghiệp hơn. Sau đêm chung kết, Thu Hoài chia sẻ cô sẽ suy nghĩ đến những gợi ý của các vị giám khảo để trở thành một ca sỹ chuyên nghiệp hơn. Bản thân cô rất biết ơn HLV Dương Hoàng Yến bởi nếu không có sự hướng dẫn của cô thì Thu Hoài sẽ không thể đi đến vòng chung kết này. Chắc chắn trong tương lai, Thu Hoài và Dương Hoàng Yến sẽ có một sản phẩm kết hợp để giới thiệu đến đông đảo khán giả đã yêu mến và ủng hộ mình trong cuộc thi.