30/4/1975 - Ngày chiến thắng - “Bắc Nam sum họp một nhà”. Niềm mong mỏi của người dân Việt Nam suốt 30 năm đã trở thành hiện thực. Lấy cảm hứng từ đêm pháo hoa đầu tiên của nước Việt Nam thống nhất ấy, chương trình nghệ thuật với tên gọi “Đất nước trọn niềm vui” đã được thực hiện với âm hưởng hào hùng, xúc động và đầy tự hào. Con đường để đến với Ngày Chiến thắng bắt đầu từ bao giờ? Nhanh hay chậm? Và để lại những bài học gì đối với hôm nay? Chương trình cùng khán giả nhìn lại chặng đường cuối cùng đến với ngày toàn thắng để trả lời những câu hỏi đó. Nhà báo Tạ Bích Loan dẫn dắt chương trình. “Đất nước trọn niềm vui” có sự tham gia của nhiều nhân chứng lịch sử - những người trực tiếp chiến đấu và chứng kiến khoảnh khắc lịch sử ngày 30/4/1975: Thiếu tướng Nguyễn Đức Huy - nguyên phó Tư lệnh Sư đoàn 325, Quân đoàn 2; 3 chiến sĩ xe tăng 390 năm xưa: trung úy Vũ Đăng Toàn, trung sĩ Nguyễn Văn Tập, trung sĩ Ngô Sỹ Nguyên; nhà báo Nguyễn Mạnh Hùng, nhà thơ Anh Ngọc; khách mời bình luận: thượng tá Lê Quang Lạng, trưởng phòng Lịch sử kháng chiến, Viện Lịch sử Quân sự Việt Nam. Nhiều câu chuyện ấn tượng sẽ được kể lại trong chương trình. Đó là ký ức của vị tướng 90 tuổi về những bước tiến thần tốc cùng lối đánh “hành tiến” lần đầu tiên được áp dụng. Đó là khoảnh khắc xe tăng 390 tiến vào Dinh Độc lập cùng những món quà đời thường mà các anh Giải phóng quân mua về làm quà cho mẹ, cho vợ, cho con lần đầu được chia sẻ. Đó cũng là cái nhìn khách quan của những nhà báo, nhà thơ, phóng viên chiến trường về tình cảm và sự ủng hộ của nhân dân miền Nam. Một số hình ảnh trong chương trình. Điều đặc biệt là những bức điện, biên bản họp chỉ đạo vốn là tài liệu mật thời chiến sẽ xuất hiện xuyên suốt trong chương trình, thể hiện tầm nhìn chiến lược để tạo thời cơ, nắm thời cơ, vận dụng linh hoạt nghệ thuật quân sự tạo nên bước đi thần tốc, táo bạo, thực hiện khát vọng thống nhất non sông, độc lập tự do của dân tộc. Những ca khúc đi cùng năm tháng như: “Em bay trong đêm pháo hoa”, “Đêm pháo hoa”, “Mỗi bước ta đi”, “Đường chúng ta đi”, “Bài ca không quên”, “Năm anh em trên một chiếc xe tăng”, “Tiến về Sài Gòn”, “Nối vòng tay lớn”... được xử lý nghệ thuật hiện đại, mới mẻ qua giọng ca của nhiều thế hệ nghệ sĩ: NSND Quang Thọ, ca sĩ Tùng Dương, nhóm Oplus... Qua giai điệu hào hùng của những bài hát đi cùng năm tháng, “Đất nước trọn niềm vui” sẽ mang tới cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc về ngày thống nhất non sông. Chương trình phát sóng vào 20h05 ngày 30/4/2020 trên kênh VTV1.