Sinh nhật Minh Triệu là ngày 22/4 nhưng vào ngày 20/4, Kỳ Duyên đã bất ngờ “đánh úp”, tổ chức sớm cho Minh Triệu khiến cô vô cùng bất ngờ. Kỳ Duyên dành cho "tình tin đồn" ánh mắt tình tứ. Minh Triệu phấn khích vô cùng. Kỳ Duyên và các fan thậm chí còn sáng tạo tặng "Bằng khen nhẹ" cho Minh Triệu. Đồ đôi đặc biệt là hai đôi dép tổ ong được "chế" như hàng hiệu mà Kỳ Duyên khoe trong ngày sinh nhật Minh Triệu. Kỳ Duyên còn ngọt ngào gọi “tình tin đồn” là “bé Triệu 8 tuổi”. Vì diễn biến của dịch Covid-19 nên Kỳ Duyên cùng các fan đã kỳ công chuẩn bị không gian sinh nhật tại gia cho Minh Triệu. Không gian nhỏ nhắn nhưng ấm cúng, ngập tràn bóng bay khiến Minh Triệu vô cùng thích thú. Kỳ Duyên tiết lộ, quá trình trang trí, chuẩn bị được thực hiện từ 9h sáng tới tận 3h chiều. “Chúc mừng sinh nhật bé Triệu 8 tuổi, làm sinh nhật sớm 2 ngày đánh úp trả thù được lần này cũng vui ghê”, Kỳ Duyên bày tỏ. “Đùa chứ năm nay sinh nhật hơi thiệt thòi một chút nên em Gấu (biệt danh của Kỳ Duyên) và các Quýt (cách Kỳ Duyên gọi các fan của mình và Minh Triệu) chỉ làm sinh nhật bất ngờ cho bạn được thôi! Hứa là sẽ bù đắp lại sau khi hết dịch nhé”, Kỳ Duyên hứa hẹn. Và Kỳ Duyên còn nhắn nhủ tình tứ tới Minh Triệu: “Cần gì nến và hoa khi chính em là một món quà”. Hoa hậu thậm chí còn hài hước buộc nơ vào cổ khiến mình trông như một "món quà" thật sự. Quá đỗi xúc động, Minh Triệu kể lại quá trình bị “đánh úp”: “Nghe bảo thành quả của mọi người từ 9h sáng đến chiều mình mới thủng thẳng sang cửa hàng để duyệt mẫu, ai dè bị đánh úp thích quá à. Yêu tất cả mọi người. Trân trọng thật sự vì mùa dịch bất tiện này mọi người vẫn không quên bé Triệu 8 tuổi”. Đây không phải lần đầu Kỳ Duyên tổ chức sinh nhật cho Minh Triệu. Cả hai đã gắn bó với nhau một thời gian và ngày càng thân thiết, quấn quýt hơn. Mỗi dịp kỷ niệm, Kỳ Duyên và Minh Triệu luôn nghĩ ra cách đặc biệt để làm cho nhau bất ngờ. Trong một dịp sinh nhật trước đây của Minh Triệu, Kỳ Duyên từng đăng bức ảnh ôm Minh Triệu từ sau lưng với dòng trạng thái: “Trong cuộc đời này em cứ muốn tìm một người dịu dàng, đối xử với em thật đặc biệt, và sẽ nghe em nói những khi đột nhiên em thấy buồn”. Lời tâm sự quá đỗi ngọt ngào của Kỳ Duyên khiến công chúng cho rằng đây là “lời tỏ tình” của mỹ nhân dành cho “người tình tin đồn”. Được biết, trong mùa dịch này, Minh Triệu và Kỳ Duyên chăm chỉ ở nhà, cùng nhau tập luyện. Kỳ Duyên còn được dịp trổ tài nấu nướng. “Mùa dịch này chỉ nấu ăn ở nhà, thích gì ăn đó, đảm bảo vệ sinh, ngon khoẻ”, Kỳ Duyên kể. “Nhớ cảm giác được mặc đẹp quá... Bây giờ thì sáng mặc pijama, trưa tạp dề, chiều đồ tập ngồi chờ đợi tới hết ngày mai...”, cô bày tỏ mong muốn sớm hết dịch. Hoa hậu khiến nhiều người bất ngờ với khả năng nấu ăn khéo léo, khoe công thức nhiều món ăn như: bún bò Huế, thịt kho hột vịt nước dừa, cá biển kho với thịt ba chỉ và canh tôm tươi mồng tơi,... Kỳ Duyên cũng hạnh phúc khi góp một chút sức nhỏ của mình vào công việc phòng chống dịch bệnh cùng xã hội. Được biết, ít ngày trước, Kỳ Duyên và Minh Triệu đã đến Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng để gửi ủng hộ 1.000 bộ trang phục bảo hộ cùng 1.500 chai nước rửa tay, kháng khuẩn tặng các chiến sĩ biên phòng đang làm nhiệm vụ canh gác tại các cửa khẩu. “Hy vọng của ít lòng nhiều. Và đặc biệt là chúng ta hãy cùng tuân thủ nghiêm túc những lời kêu gọi của Chính phủ để cùng nhau nhanh chóng vượt qua đại dịch lần này cả nhà nhé! Việt Nam quyết chiến thắng đại dịch Covid-19”, Kỳ Duyên kêu gọi mọi người.