Lễ hội ném cà chua nổi tiếng được tổ chức thường niên ở Tây Ban Nha hiện đã bị hủy bỏ, không tổ chức trong năm nay Lễ hội ném cà chua nổi tiếng được tổ chức thường niên ở Tây Ban Nha hiện đã bị hủy bỏ, không tổ chức trong năm nay vì Covid-19, ngay trước đó, lễ hội chạy đua với bò tót ở Pamplona (Tây Ban Nha) cũng bị hoãn hủy. Loạt lễ hội lớn nhất và nổi tiếng nhất của Tây Ban Nha bị hoãn hủy vì dịch Covid-19 là cú giáng mạnh tiếp theo đối với ngành du lịch của Tây Ban Nha, bởi những lễ hội chính là một nét hấp dẫn đặc biệt của đời sống văn hóa tại đất nước này đối với du khách quốc tế. Mỗi năm, lễ hội ném cà chua thu hút khoảng 20.000 du khách tham gia, họ sẽ ném cà chua vào nhau, đây được xem là sự kiện lễ hội được chờ đón hàng đầu trong mỗi mùa hè ở thị trấn Bunol, Valencia, Tây Ban Nha. Lễ hội thu hút cả những người đến tham gia và những người đến xem, trong đó, có rất nhiều du khách quốc tế. Đây được xem là một trong những lễ hội đường phố lớn nhất ở Tây Ban Nha. Năm nay, lễ hội ném cà chua La Tomatina vốn được dự kiến tổ chức trong tháng 8 Năm nay, lễ hội ném cà chua La Tomatina vốn được dự kiến tổ chức trong tháng 8 và là sự kiện đặc biệt bởi tròn 75 năm kể từ khi lễ hội này bắt đầu được tổ chức, nhưng nhà chức trách của thị trấn Bunol đã quyết định sự kiện năm nay sẽ bị hủy bỏ để đảm bảo việc chống dịch Covid-19. Đây là lần đầu tiên lễ hội ném cà chua bị hủy bỏ kể từ hơn 6 thập kỷ trở lại đây. Nhà chức trách cũng khẳng định rằng họ đã bắt tay vào việc xây dựng kế hoạch để giữ cho lễ hội này tồn tại với những phương án mới để thích nghi với điều kiện hiện tại, họ kỳ vọng lễ hội sẽ được tổ chức như thông lệ trong năm 2021. Ngay trước đó, lễ hội chạy đua với bò tót rất nổi tiếng ở thành phố Pamplona (Tây Ban Nha) cũng đã bị hoãn hủy vì dịch bệnh. Lễ hội bò tót San Fermin ở Pamplona đã có truyền thống tổ chức từ hàng thế kỷ và vốn thu hút hàng trăm ngàn du khách. Sự kiện lễ hội San Fermin vốn được dự kiến tổ chức từ ngày 6/7 tới ngày 14/7 Trong rất nhiều hoạt động của lễ hội, thì cuộc chạy đua giữa những con bò tót được thả ra trên đường phố và hàng trăm du khách “liều mạng” chạy đua với bò tót là một sự kiện rất hấp dẫn những người tham gia và theo dõi. Những cuộc chạy đua được tổ chức vào mỗi buổi sáng trong khoảng thời gian diễn ra lễ hội, biến những con phố trở thành trường đua sôi động và ẩn chứa cả những nguy hiểm, kịch tính. Sự kiện lễ hội San Fermin vốn được dự kiến tổ chức từ ngày 6/7 tới ngày 14/7, nhưng nhà chức trách địa phương đã thống nhất sẽ hủy bỏ lễ hội năm nay. Theo