Hồng Long là con trai của MC Hồng Phúc và vợ là diễn viên Quỳnh Phượng. Cậu bé được yêu thích bởi vẻ đẹp trai, sự hoạt bát, nhanh nhẹn khi từng tham gia chương trình truyền hình thực tế “Bố ơi! Mình đi đâu thế?” mùa thứ 4. Hồng Long - con trai của MC Hồng Phúc. Đến với “Điều con muốn nói”, Hồng Long xúc động khi lần đầu tiên nhận được một chiếc áo thể thao mang chính tên em mà chương trình trao tặng. Cậu bé thú nhận đam mê bóng đá khi vô tình xem trận U23 Châu Á 2018 giữa đội Việt Nam và Iraq. Từ đó, cậu ước mơ trở thành cầu thủ bóng đá của đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, ước mơ của Hồng Long lại gặp trở ngại bởi căn bệnh hẹp động mạch phổi từ lúc mới ra đời. Các bác sĩ từng khuyên MC Hồng Phúc đưa con trai về nhà bởi cậu bé là 1 trong 3 ca bệnh hiếm gặp, cách đây 10 năm. Thế nhưng bằng tất cả tình yêu thương và trách nhiệm, ba của Hồng Long quyết không đầu hàng số phận. Cậu bé được thực hiện 2 ca mổ để đặt 1 van tim nhân tạo vào cơ thể. Hồng Long kể với tiến sĩ tâm lý Tô Nhi A rằng, cậu bé thường đá bóng cùng bạn trên lớp, nhưng một hôm khi đang đá bóng, cậu bé bỗng gục xuống sàn và sau đó về nhà bị sốt cao trong đêm. Từ hôm ấy, bố mẹ cấm cậu đi đá bóng. Bị bệnh tim, con trai MC Hồng Phúc vẫn khát khao trở thành cầu thủ. Điều này khiến Hồng Long mang nỗi buồn trong lòng: “Con tin bản thân vẫn có thể chơi đá bóng. Ngày hôm ấy thời tiết không tốt, khiến con bị trúng gió. Sau đó, con xin cô đổi vị trí từ tiền đạo sang hậu vệ để ít phải dùng sức tấn công nhưng con vẫn cảm thấy bản thân là một gánh nặng của đội”, Hồng Long tâm sự. Ngồi cạnh con trai, chị Quỳnh Phượng, mẹ của Hồng Long thấu hiểu đam mê bóng đá và nỗi buồn của con. Bởi nhiều lần, chị thấy con háo hức nhận tờ rơi quảng cáo sinh hoạt cuối tuần của các câu lạc bộ nhưng sau đó, Hồng Long lại lặng lẽ gấp mảnh giấy cất đi. Chị Quỳnh Phượng cũng cho biết, mới 10 tuổi nhưng Hồng Long đã tự biết về bệnh tật của mình. Cậu bé luôn tỏ ra mạnh mẽ, lạc quan. Sau 2 lần đặt van tim, đến năm 15 tuổi, Hồng Long phải kiểm tra lại lần nữa và nếu cần thiết, cậu bé sẽ được bác sĩ chỉ định mổ lần thứ 3. Hồng Long và mẹ. Bác sĩ khuyến cáo gia đình không được cho Hồng Long vận động mạnh, tránh hưng phấn quá mức sẽ gây nguy hại cho tim: “Mẹ năn nỉ, thuyết phục đến cả hăm dọa. Đôi khi, mẹ làm quá như lời con nói bởi mẹ biết sức khỏe con không giống các bạn và để con không nuôi quá nhiều hy vọng trở thành cầu thủ”, chị nghẹn ngào. Biết ước mơ của con trai không thể thành hiện thực, mẹ của Hồng Long chỉ biết xin lỗi con trai: “Bởi ước mơ của con sau này là trở thành cầu thủ bóng đá nhưng đó lại là điều không thể đối với con và bố mẹ thực sự rất xin lỗi vì không thể giúp con được” Và trước niềm đam mê của Hồng Long, gia đình cậu bé đã gợi mở hướng đi phù hợp với sở thích, khả năng nói của Hồng Long là bình luận viên đá bóng. Trong chương trình, cậu bé trổ tài bình luận về trận “đại chiến trên tuyết” giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan. Màn bình luận của Hồng Long khiến mọi người ngạc nhiên về khả năng ăn nói, dẫn chương trình lưu loát không kém bố của cậu bé. Chơi đá bóng bị sốt cao, con trai MC Hồng Phúc bị bố mẹ cấm đá bóng Xúc động trước câu chuyện, MC Ốc Thanh Vân khuyến khích Hồng Long tiếp tục đam mê đá bóng nhưng nên tập luyện với cường độ nhẹ nhàng hơn. Tiến sĩ tâm lý Tô Nhi A mong sức khỏe của Hồng Long ổn định để có thể thực hiện ước mơ của mình: “Lần đầu tiên, Tô Nhi A gặp một đứa trẻ đầy quyết tâm với ước mơ của bản thân. Hồng Long dù đam mê điều gì, thành công hay thất bại nhưng quan trọng vẫn là có sức khỏe thì ước mơ mới bay cao, bay xa”, chị nói.