Thời gian này, VTV và truyền thông thường xuyên cập nhật tin tức về dịch Covid-19 để giúp người dân phòng tránh bệnh. Theo đó, nhiều BTV của nhà đài phải tăng cường, bận rộn với công việc. BTV Thu Hà của bản tin “Thời sự 19h” cũng không ngoại lệ. Mới đây, người đẹp từng lọt vào top 10 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2006 đã có những trải lòng về cuộc sống hiện tại giữa mùa dịch Covid-19. “Những ngày tháng qua ngày nào cũng bận rộn tíu tít đưa tin, làm phóng sự, đôi lúc gồng lên để đỡ đần cùng nhau phần việc của một đồng nghiệp mới tự cách ly tại gia vì tiếp xúc với 1 F1, F2 nào đó". Đêm nay chỉ là một đêm bỗng nhiên mất ngủ, bỗng nhiên có nhiều thời gian suy nghĩ hơn 1 chút, mà cảm thấy căng thẳng đến không thở được, dù mình hiểu và hoàn toàn tin tưởng những gì đang được thực hiện tại nước nhà”, BTV Thu Hà viết. Bên cạnh đó, nữ BTV xinh đẹp vẫn cảm thấy may mắn khi công việc bận rộn chứ không như nhiều người phải nghỉ tại nhà. Đồng thời, BTV Thu Hà cũng gửi lời động viên đến với những người đang bị cách ly: “Mong mọi người phải ở nhà nhiều thì chăm chút sức khoẻ tinh thần cho mình như đang chuyên tâm chống dịch, mọi người nhé”. Nhan sắc xinh đẹp của BTV Thời sự VTV từng thi hoa hậu. Thu Hà cũng nhắn nhủ đến cư dân mạng đừng chia sẻ những thông tin tiêu cực để gây hoang mang dư luận: “Đừng chia sẻ quá nhiều thông tin tiêu cực, đừng share tin đồn nhảm giật gân, đừng nói xấu chê bôi ai. Hãy tìm đến những điều tích cực, tìm đến những bài thiền, ca hát, cắm hoa, nấu ăn,... và dành thời giản rảnh rỗi để yêu thương người xung quanh. Mong mọi sự bình an” Nguyễn Thu Hà, sinh năm 1988, được biết đến với vai trò biên tập viên của Đài Truyền hình Việt Nam nhiều năm nay. Cô từng dẫn bản tin “Chào buổi sáng” và hiện tại là “Thời sự 19h”. Cô cũng là người dẫn chương trình trẻ tuổi của của bản tin thời sự của VTV. Năm 2006, Thu Hà từng thi Hoa hậu Việt Nam và có mặt trong vòng chung kết. Vóc dáng tuy không quá cao nhưng Thu Hà có lợi thế bởi gương mặt khả ái, cân đối nhẹ nhàng. Hiện tại, tuổi ngoài 30 nhưng Thu Hà vẫn luôn trẻ trung, xinh đẹp với nụ cười rạng rỡ