“Ghen cô Vy” - ca khúc cổ động của Bộ Y Tế Việt Nam được thực hiện nhằm mục đích tuyên truyền vệ sinh phòng dịch Covid-19 đã vừa vang lên trên sóng truyền hình Mỹ trong chương trình talkshow “Last Week Tonight with John Oliver”. Ca khúc đã khiến MC của chương trình - diễn viên hài John Oliver - vô cùng phấn khích với những biểu cảm hài hước, dễ thương. Tập phát sóng này đã vừa lên sóng truyền hình Mỹ vào ngày 1/3 vừa qua. Theo đó, MC John Oliver đã nhấn mạnh về thành công của Việt Nam trong việc kiểm soát dịch bệnh Covid-19, trong đó, ca khúc “Ghen cô Vy” được khen ngợi là một phương thức tuyệt vời để truyền thông tới cộng đồng về vệ sinh phòng dịch. Trong khi giai điệu tiếng Việt vang lên, chương trình đã thực hiện những dòng phụ đề để người xem tại Mỹ hiểu được nội dung ca từ. Khi giai điệu vừa dứt, MC John Oliver đã bày tỏ sự phấn khích đầy hào hứng: “Tuyệt! Tuyệt! Tuyệt!... Việt Nam đã làm hẳn một bài hát để khuyến khích người dân rửa tay thường xuyên nhằm phòng tránh virus, giai điệu còn rất hay, rất “bốc” nữa chứ. “Nhiều người trẻ quá thích ca khúc này thậm chí còn tạo ra trào lưu nhảy múa theo ca từ giai điệu bài hát, tạo nên một thử thách nhảy múa trên mạng xã hội. Ca khúc này quá tuyệt, một ca khúc nói về rửa tay nhưng được thực hiện rất hay, khiến nhiều bài hát khác cũng nói về việc vệ sinh sạch sẽ bỗng trở nên có phần... “ngớ ngẩn” bởi giai điệu, ca từ cũ mòn...”. “Last Week Tonight with John Oliver” là chương trình điểm tin lúc đêm muộn, xoay quanh những tin nóng trong đời sống xã hội Mỹ, được đề cập và bình luận theo phong cách gần gũi, hài hước, do diễn viên hài John Oliver dẫn dắt. Chương trình kéo dài khoảng nửa tiếng mỗi tập lên sóng, bắt đầu từ năm 2014 và kể từ đó đã đều đặn đến với khán giả hàng tuần. Trong khi tình hình dịch bệnh Covid-19 trở thành câu chuyện thời sự trên khắp thế giới, chương trình “Last Week Tonight with John Oliver” đã dành toàn bộ tập phát sóng hôm 1/3 để nói về đại dịch này và cách đương đầu, xử lý của những quốc gia khác nhau trên thế giới. “Ghen cô Vy” là ca khúc tuyên truyền đầy tính sáng tạo, nhấn mạnh việc vệ sinh phòng bệnh, do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường, thuộc Bộ Y tế, hợp tác với nhạc sĩ Khắc Hưng, ca sĩ Min và ca sĩ Erik thực hiện. Ca khúc có thời lượng hơn 3 phút với phần lời mang nhiều ý nghĩa, thông điệp đẹp đẽ. Hãy cùng thưởng thức lại ca khúc ấn tượng này…