Giọng hát của danh ca Bảo Yến in sâu trong tâm trí của những khán giả ái mộ âm nhạc suốt nhiều thập kỷ. Nổi tiếng với những bản tình ca, bolero và đặc biệt là những bản tình ca xứ Huế, danh ca Bảo Yến xuất hiện khiến rất nhiều khán giả xúc động. Xuất hiện trên sân khấu tập 17 Ký ức vui vẻ trong thử thách riêng của đội thập niên 80 với ca khúc “Chiều hạ vàng” của nhạc sĩ Nguyễn Bá Khiêm, danh ca Bảo Yến đánh thức ký ức của một thời đã xa trong lòng hàng triệu khán giả tại Việt Nam. Vừa nhìn thấy “huyền thoại âm nhạc Việt Nam sau 1975”, NSND Hồng Vân khóc nghẹn: “Tự nhiên em ngồi đây nhớ lại khi mà giọng ca của của chị Bảo Yến được khán giả yêu thích cả nước cũng là lúc ký ức đó đẹp nhất đối với em. Từ sự nghiệp, nhân dáng, hạnh phúc … tự nhiên thấy tiếc”. Sự xuất hiện của danh ca Bảo Yến khiến nhiều nghệ sĩ "phát cuồng" (Ảnh: Nhân Lê) NSND Hồng Vân chia sẻ kỷ niệm về Bảo Yến: “Tôi nhớ ngày xưa được đi diễn chung với chị Bảo Yến khắp đất nước, nên có nhiều kỷ niệm sâu đậm. Chị Bảo Yến ngày đó luôn sở hữu đồ đẹp nhất giới nghệ sĩ và rất quý đồ của mình, không bao giờ cho ai mượn. Nhưng có lần tôi và chị Yến đi diễn ngoài Hà Nội, tôi cần một chiếc sa-rê nhưng không tìm đâu được, đi khắp các tiệm áo cưới cũng không có. Chị Yến thấy vậy nên đã cho tôi mượn sa-rê màu cam. Tôi không bao giờ quên được điều đó. Tôi còn nhớ lúc đó chưa vào trường Sân khấu nhưng đã mê anh Chí Trung qua một số vở diễn. Tôi nhớ anh đóng vai Đương trong vở “Đỉnh cao mơ ước”. Anh Chí Trung hồi ấy rất đẹp trai, đẹp kinh khủng. Tôi ngày đêm mơ mộng làm sao có thể gặp, được nói chuyện với anh Chí Trung. Thế rồi chính thời điểm đó, tôi mượn được sa-rê của chị Bảo Yến và gặp được anh Chí Trung. Tôi cố gắng bắt chước cách hát, cách đi đứng của chị nhưng không thể được. Tôi còn bắt chước chị Bảo Yến để kiểu tóc ngắn suốt thời thanh xuân của mình”. NSND Hồng Vân nghẹn lời khi nhắc lại ký ức thanh xuân gắn với hình tượng Bảo Yến. Ngay lập tức kỷ niệm đi diễn cùng Hồng Vân từ Nha Trang ra Cam Ranh khiến danh ca Bảo Yến vẫn nhớ như in khoảnh khắc đó. Nữ danh ca cho biết, vào lúc 8 giờ tối vừa đến Cam Ranh vì đi xe quá mệt mỏi, trong khi mọi người đang tranh thủ ăn bánh ướt thì chị trải ngay một chiếc chiếu nằm ngủ giữa sân. “Đối với một người ca sĩ, dù có thể không ăn nhưng ngủ phải đủ để giữ được giọng của mình”, Bảo Yến kể. Tham gia chương trình, ca sĩ Kỳ Phương cho biết, mọi nghệ sĩ sau này, từ Phương Thanh, Lam Trường, Đàm Vĩnh Hưng tới Vũ Hà, Long Nhật... đều thần tượng Bảo Yến. “Ai cũng biết chị Bảo Yến là thần tượng của đông đảo khán giả thời kỳ đó. Nhưng không chỉ công chúng, mà nghệ sĩ chúng em như Phương Thanh, Lam Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Vũ Hà, Long Nhật... khi ngồi với nhau vẫn tỏ sự ngưỡng mộ, coi chị Bảo Yến là thần tượng sống. Cách hát, cách nhả chữ của chị Bảo Yến không ai có thể nhái được. Mặc dù sau này có nhiều ngôi sao nổi lên, nhưng chúng tôi luôn coi chị Bảo Yến là thần tượng lớn nhất sau năm 75, không ai vượt qua được”, anh nói. Ca sĩ Kỳ Phương tiết lộ nhiều ca sĩ coi Bảo Yến là thần tượng. MC Lại Văn Sâm cũng tiết lộ: “ Tôi vốn là người thích nhạc bolero, nhạc trữ tình. Từ xưa đến nay có rất nhiều ca sĩ hát hay, nổi tiếng, nhưng để cất tiếng hát lên mà khiến người ta nhận ra ngay mình thì không nhiều, trong đó có Bảo Yến. Mỗi lần nghe những bài Bảo Yến hát, tôi mê lắm. Dù đang ngủ nhưng hễ có ai bật Bảo Yến là tôi nhận ra ngay. Thậm chí, tôi còn có cơ hội được đi hát karaoke cùng chị Nhã Phương- em chị Bảo Yến từ hồi xưa. Giọng của Bảo Yến không trộn vào đâu được”. Không riêng gì NSND Hồng Vân, MC Lai Văn Sâm, ca sĩ Kỳ Phương... NSND Tự Long cũng thể hiện sự hâm mộ cuồng nhiệt với danh ca Bảo Yến. Tự Long thể hiện sự hâm mộ cuồng nhiệt: "Nhìn thế này, tôi chỉ muốn cắn vào má chị Bảo Yến". “Tôi quen biết với Xuân Bắc 25 năm nay và chính Xuân Bắc cũng biết tôi quen biết rất nhiều nghệ sĩ nhưng để thần tượng một giọng hát thì chỉ có chị Bảo Yến mà thôi. Tôi không biết tiền tôi nộp có đến được Bảo Yến hay không nhưng tôi đã tốn rất nhiều tiền để mua băng đĩa của chị. Cảm giác của tôi lúc này rất khó tả vì tôi chưa bao giờ được gặp chị gần như bây giờ. Tôi vốn chỉ được nghe Bảo Yến qua băng đĩa thôi. Tôi chưa bao giờ hâm mộ ai cuồng nhiệt như đối với Bảo Yến. Thực sự, chưa bao giờ tôi nói trước công chúng là hâm mộ ai, trừ chị Bảo Yến. Thậm chí, những người phụ nữ sống gần tôi còn có chút ghen tị”, anh bày tỏ. Tự Long cũng khiến khán giả phì cười khi anh thổ lộ: “Tôi mường tượng chị là một phụ nữ xinh đẹp, và nhìn chị gần thế này tôi chỉ muốn mình như em bé được cắn vào má của chị thôi”. Bảo Yến: "Tôi vô cùng hạnh phúc khi được gặp lại những nghệ sĩ thứ thiệt, những người mà tôi vô cùng yêu mến. Đó là điều quý giá nhất với tôi. Tôi quý anh Lại Văn Sâm, anh Chí Trung, anh Tự Long lắm..." Trước tình cảm của các nghệ sĩ dành cho mình, danh ca Bảo Yến xúc động gửi lời cảm ơn và tâm sự về chuyện mình sắp giải nghệ khiến Lại Văn Sâm, Hồng Vân bùi ngùi. “Tôi đồng ý tham gia chương trình này vì có những nghệ sĩ miền Bắc, rất mới lạ. Tôi muốn được gặp những nghệ sĩ miền Bắc. Tôi vui và hạnh phúc lắm. Dù sao tôi cũng sắp giải nghệ rồi, chỉ đi hát được vài năm nữa thôi, giọng hát tôi mệt rồi. Được gặp mọi người và nói lời cuối trước khi giải nghệ thế này tôi hạnh phúc lắm”, Bảo Yến thổ lộ.