Nhiều người nhận xét rằng đây là khoảnh khắc nhiếp ảnh dễ thương và ấm áp nhất mà họ từng thấy Nhiều người nhận xét rằng đây là khoảnh khắc nhiếp ảnh dễ thương và ấm áp nhất mà họ từng thấy. Bức ảnh được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Tobias Baumgaertner, chụp hai chú chim cánh cụt sống ở Melbourne (Úc). Tobias chia sẻ rằng anh đã dành ra 3 đêm ở bên những chú chim cánh cụt và bắt gặp khoảnh khắc độc đáo này. Hai chú chim cánh cụt xuất hiện trong ảnh của Tobias đang sống cuộc đời góa bụa, chúng đã dành ra nhiều tiếng đồng hồ để ở bên nhau, động viên an ủi nhau. Khoảnh khắc cảm động này đã gây sốt trên mạng xã hội Instagram sau khi nhiếp ảnh gia Tobias chia sẻ ảnh trên tài khoản của mình. Trong ảnh, hai chú chim cánh cụt góa bụa đứng cạnh nhau, cùng nhìn ngắm bầu trời Trong ảnh, hai chú chim cánh cụt góa bụa đứng cạnh nhau, cùng nhìn ngắm bầu trời. Cả hai chú chim đều đã mất đi người bạn đời của mình. Nhiếp ảnh gia Tobias cho hay rằng anh đã chụp được khoảnh khắc này từ một năm trước, nhưng tới giờ anh mới chia sẻ bởi muốn lan tỏa một khoảnh khắc ấm áp trong thời điểm hiện tại. Anh Tobias cho hay hai chú chim cánh cụt này đã đứng cạnh nhau hàng tiếng đồng hồ và cùng nhau nhìn ngắm bầu trời, biển cả và ánh đèn thành phố lấp loáng đằng xa. Nhiếp ảnh gia Tobias cho hay: “Một nhân viên tình nguyện hiểu rõ về những chú chim cánh cụt này đã cho tôi biết rằng con có bộ lông trắng là một con cái, đã lớn tuổi, còn con có bộ lông đen là một con đực, còn trẻ tuổi, cả hai đều đã mất đi người bạn đời của mình, chúng thường gặp nhau và cứ thế đứng bên cạnh nhau để trao nhận sự an ủi trong hàng tiếng đồng hồ đứng bên nhau như vậy”. Để chụp được bức ảnh này không đơn giản, nhiếp ảnh gia Tobias đã phải thật kiên nhẫn Để chụp được bức ảnh này không đơn giản, nhiếp ảnh gia Tobias đã phải thật kiên nhẫn với những chú chim cánh cụt không ngừng chuyển động xung quanh, nhưng rồi một khoảnh khắc đẹp hoàn hảo xuất hiện. Chính hoàn cảnh đã khiến hai chú chim cánh cụt trong ảnh xích lại gần nhau. Tobias chia sẻ cảm nhận về bức ảnh của chính anh rằng: “Đôi khi chúng ta tìm thấy những tình cảm ấm áp lúc ít mong đợi nhất. Thật tuyệt vời khi ta cảm thấy mình đang yêu mến chân thành một ai đó và còn tuyệt vời hơn nữa khi người đó cũng yêu thương lại mình”. Theo