Nhạc sĩ Phạm Đình Chương (1929 - 1991), là một nhạc sĩ tiêu biểu của dòng nhạc tiền chiến và là một tên tuổi lớn của nền tân nhạc Việt Nam. Ngoài ra ông còn là một ca sĩ với nghệ danh Hoài Bắc. Bắt đầu sáng tác khi 18 tuổi, phần nhiều những nhạc phẩm của Phạm Đình Chương được xếp vào dòng tiền chiến bởi mang phong cách trữ tình lãng mạn. Năm 1951, ông và gia đình chuyển vào miền Nam và cùng các anh em Hoài Trung, Thái Thanh, Thái Hằng lập ban hợp ca Thăng Long danh tiếng. Chân dung nhạc sĩ Phạm Đinh Chương. Thời kỳ này, các sáng tác của ông thường mang âm hưởng của miền Bắc như: , , , … Sau đó, ông viết nhiều bản nhạc nổi tiếng và vui tươi hơn: , , , … Chia sẻ trong “Chân dung cuộc tình”, danh ca Phương Dung cho biết, bà có dịp làm việc với nhạc sĩ Phạm Đình Chương sau khi ông chia tay người vợ đầu. Trong mắt nữ danh ca, nhạc sĩ họ Phạm là một người vô cùng dễ thương và hiền lành. Dù cuộc đời ông có nhiều niềm đau nhưng ông vẫn đối xử với những người xung quanh rất dễ chịu. Đặc biệt, giai đoạn này, ông thân với nhạc sĩ Huỳnh Anh vì cả hai cùng hoàn cảnh “bị vợ bỏ”. Nói về biến cố trong cuộc hôn nhân của nhạc sĩ họ Phạm và vợ cũ, biên tập Minh Đức cho biết, cả hai từng là một cặp đôi đẹp khiến nhiều người ngưỡng mộ. Nhạc sĩ Phạm Đình Chương từng sáng tác khá nhiều bài tặng vợ cũ và cũng chính giọng hát của vợ cũ lại đưa các nhạc phẩm của ông đến gần hơn với công chúng. Khi nam nhạc sĩ phát hiện ra chuyện tình cảm ngoài luồng của vợ với một người thân, ông đã rất đau khổ và day dứt. Đau khổ và giằng xé vì bị phản bội bởi những người thân yêu nhất trong gia đình. Nếu tiếp tục duy trì cuộc hôn nhân thì cũng không thể sống thanh thản như trước, còn nếu chia tay sẽ rất khổ đau. Cuối cùng, ông chọn cách chia tay người vợ mà ông rất yêu quý. “Sau này trong hồi ức của những người trong cuộc thì đã có người kể lại câu chuyện này. Tất nhiên mỗi người đều có cách nói để không gây tổn thương cho người bên kia, nhưng đã có người nhận lỗi vì đã không tránh khỏi những phút yếu lòng. Rồi mọi chuyện cũng qua đi, tuy nhiên, có lẽ tổn thương với Phạm Đình Chương thì sẽ còn mãi bởi đó là mất niềm tin, là vết thương lòng sâu sắc, khó hàn gắn”, Minh Đức cho biết. Nói về ca khúc “Nửa hồn thương đau”, được cho là sáng tác của nhạc sĩ Phạm Đình Chương sau khi ly dị vợ, biên tập Minh Đức cho biết, nhiều người hiểu lầm về hoàn cảnh sáng tác của ca khúc. Có người từng cho là bài hát được sáng tác khi ông gặp lại vợ cũ và ngỏ ý muốn đưa vợ về nhưng bị bà từ chối. Sau đó, ông trở về nhà trong đêm mưa gió, thấy cuộc đời tuyệt vọng và định quyên sinh. Nhưng bất ngờ lúc ấy, tiếng khóc của đứa con chung đã kéo ông trở lại với thực tại. Ông lấy cảm xúc đó để viết nên ca khúc này. Tuy nhiên, theo biên tập Minh Đức, điều này không hoàn toàn đúng, vì giai đoạn đó con chung của ông bà đã lớn, không thể bật khóc như vậy được. “Thực ra bài hát được viết sau một quãng thời gian Phạm Đình Chương chìm đắm trong đau khổ. Ông đã chọn hai câu thơ cuối của Thanh Tâm Tuyền để phổ nhạc” - Minh Đức nói thêm. Tiết lộ về vợ cũ của nhạc sĩ, biên tập Minh Đức cho biết, bà đã ngoài 80 tuổi nhưng vẫn rất đẹp. Sau khi ly dị, bà sang Mỹ sống... Sau thời gian hơn 10 năm chìm đắm trong men rượu để quên đi cuộc hôn nhân bất hạnh, nhạc sĩ Phạm Đình Chương cũng tái hôn với một người phụ nữ tên là Mỹ. Theo danh ca Phương Dung, đó là một người đàn bà đẹp và chấp nhận phía sau để hỗ trợ chồng mình. “Tôi luôn thán phục chị bởi chị là người đã rất can đảm đi vào cuộc đời của một người tưởng chừng đã đau khổ, buông xuôi hết và an ủi anh cho đến cuối cùng. Nhờ “tái sinh” trong cuộc hôn nhân này mà sau Phạm Đình Chương tiếp tục sáng tác và có được một gia tài âm nhạc đồ sộ như sau này chúng ta thấy”, danh ca Phương Dung cho biết. Sau 1975, nhạc sĩ Phạm Đình Chương và vợ định cư tại Mỹ. Người vợ thứ hai đã gắn bó với nhạc sỹ cho tới ngày ông qua đời ngày 22/8/1991 tại Cali.