Trong thời điểm dịch Covid-19 đang lây lan rộng, công việc và cuộc sống của Thuỵ Vân cũng bị ảnh hưởng nhiều như mọi người dân. Vì làm việc ở trung tâm tin tức VTV24 của Đài truyền hình Việt Nam, Á hậu vẫn bận rộn ghi hình và sản xuất các chương trình, đặc biệt là việc cập nhật bản tin về tình hình dịch hàng ngày cho khán giả. Do các sự kiện giải trí “đóng băng” nên thời gian này, Thuỵ Vân hoàn toàn tập trung vào công việc biên tập viên, MC cho VTV. Hết giờ làm, cô lại trở về nhà lo cơm nước cho chồng con. Bé Tony, con trai đầu lòng của vợ chồng Thuỵ Vân không phải đến trường nhưng vẫn học trực tuyến hàng ngày với thầy cô và bạn bè. Do đó, cô luôn phải nhờ đến ông bà nội, ngoại hoặc người thân ở nhà để hướng dẫn con trai học hành đúng giờ. Mới đây nhất, Á hậu Thuỵ Vân tham dự cuộc họp của bệnh viện phổi ở khắp các tỉnh, thành trong cả nước nhân ngày “Thế giới phòng chống bệnh lao”. Đã 5 năm nay, cô đảm nhận vai trò đại sứ của chương trình. Á hậu Thuỵ Vân bịt kín khẩu trang. Do ảnh hưởng của dịch, cuộc họp được tổ chức trực tuyến để hạn chế việc tập trung quá đông người. Cũng như các vị khách mời là những Phó giáo sư, tiến sĩ, chuyên gia hàng đầu của ngành có mặt trong sự kiện, Thuỵ Vân luôn bịt kín khẩu trang, chỉ khi phát biểu cô mới để lộ mặt. Trong túi xách của Á hậu luôn mang theo khẩu trang dự phòng và nước rửa tay khô để khử khuẩn thường xuyên. Chỉ khi phát biểu cô mới để lộ mặt. Chia sẻ tại sự kiện, Thuỵ Vân nói, Covid-19 không khác bệnh lao về cả triệu chứng, cách lây nhiễm, do đó hội nghị hôm qua mới có tên “Chung tay phòng chống Covid-19, cơ hội cho phòng chống lao”. Người đẹp bất ngờ trước thông tin, hàng năm có khoảng 13.000 người, mỗi tháng hơn 1.000 người và mỗi ngày khoảng 33 người chết vì bệnh lao. Những bệnh nhân mắc lao đa số đều là những lao động nghèo, rất khó kiểm soát về nguồn lây. “Hiện tại 98% bệnh nhân đều rơi vào trường hợp lao kháng thuốc, nghĩa là thuốc kháng sinh không có tác dụng chữa trị. Bệnh lao không chỉ có lao phổi, mà còn ăn vào nhiều bộ phận khác của cơ thể như lao da, lao màng não, lao xương khớp, lao gân… Với căn bệnh siêu nguy hiểm này, tôi mong sử dụng tiếng nói của mình để giúp mọi người nâng cao nhận thức về bệnh”, Thuỵ Vân cho biết. Cô cũng kêu gọi các doanh nghiệp, mạnh thường quân hãy cùng quyên góp để giúp cho những bệnh nhân nghèo có điều kiện chữa trị. Thuỵ Vân luôn chú ý rửa tay thường xuyên. Diện váy hoạ quá đầu gối, Thuỵ Vân gợi nhớ đến hình ảnh của “chị đẹp” Son Ye Jin trong phim “Hạ cánh nơi anh”. Từ nhiều năm nay, “gái một con” luôn chỉn chu trong chuyện chọn váy áo mỗi khi làm MC trên sóng VTV hay dẫn sự kiện giải trí.