Nam diễn viên người Ấn Độ Irrfan Khan đã vừa qua đời ở Mumbai (Ấn Độ). Ông được biết đến với những vai diễn trong “Triệu phú ổ chuột”, “Cuộc đời của Pi”, “Thế giới khủng long”. Irrfan Khan đã đạt được thành công trong sự nghiệp ở cả nền công nghiệp làm phim Bollywood của Ấn Độ và nền công nghiệp làm phim của phương Tây. Ông đã vừa qua đời ở tuổi 53 sau khi được đưa vào bệnh viện và được chăm sóc đặc biệt tại một bệnh viện ở thành phố Mumbai (Ấn Độ), vì tình trạng viêm đường ruột. Nam diễn viên đã qua đời trong ngày thứ 3 tuần này. Hồi tháng 3/2018, Irrfan Khan đã tiết lộ rằng ông có một khối u, nhưng sau khi điều trị, ông đã bình phục và lại tiếp tục đóng phim. Ông được công chúng yêu điện ảnh phương Tây biết đến nhiều nhất với vai diễn người cảnh sát trong “Slumdog Millionaire” (Triệu phú ổ chuột - 2008). Trong giới làm phim Bollywood của Ấn Độ, ông cũng là một diễn viên quen thuộc. Irrfan Khan có tên thật là Saahabzaade Irfan Ali Khan, ông sinh ra ở thành phố Jaipur (Ấn Độ) hồi năm 1966, là con trai của một người bán lốp xe. Irrfan Khan theo học diễn xuất sau khi không thành công trong tham vọng trở thành một cầu thủ cricket (bóng gậy). Irrfan Khan vào vai người cảnh sát trong “Slumdog Millionaire” (Triệu phú ổ chuột - 2008) Ông gặp khó khăn trong nền công nghiệp làm phim ở Ấn Độ khi thoạt tiên chỉ được giao những vai phụ trong những bộ phim truyền hình không được đánh giá cao: “Tôi bước vào lĩnh vực diễn xuất với mong muốn được kể những câu chuyện điện ảnh nhưng rồi tôi mắc kẹt với những bộ phim truyền hình”, lúc sinh thời ông từng nhận xét về giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp của mình như vậy. Bước đột phá trong sự nghiệp của Irrfan Khan đến khi ông tham gia vào bộ phim đầu tay của đạo diễn người Anh Asif Kapadia, đây là một phim kinh phí thấp có tên “The Warrior” (Chiến binh), phim được quay tại Ấn Độ và ra mắt vào năm 2002. Phim sau đó đã được giới thiệu tại một số liên hoan và sự kiện điện ảnh tại Anh, đồng thời gây được tiếng vang. Irrfan Khan sau đó bắt đầu được mời đóng những phim điện ảnh lớn thực hiện tại Ấn Độ. Đồng thời, ông cũng có được một sự nghiệp ổn định trong giới làm phim Âu - Mỹ. Những phim ông đã tham gia có thể kể tới vai cảnh sát trưởng trong “A Mighty Heart” (Trái tim quả cảm - 2007), hay vai cảnh sát trong “Slumdog Millionaire” (Triệu phú ổ chuột - 2008). Irrfan Khan vào vai Pi Patel khi đã trưởng thành trong "Life Of Pi" (Cuộc đời của Pi - 2012) Irrfan Khan (ngoài cùng bên trái) tham gia quảng bá phim “Inferno” (Hỏa ngục - 2016) cùng tài tử Tom Hanks (giữa) và đạo diễn Ron Howard (ngoài cùng bên phải) Càng về sau, Irrfan Khan càng được nhìn nhận là một diễn viên có diễn xuất ổn định, ông thường được mời xuất hiện trong những dự án phim lớn của Hollywood, như vai bác sĩ trong “The Amazing Spider-Man” (Người Nhện: Siêu nhện tái xuất - 2012), vai doanh nhân trong “Jurassic World” (Thế giới khủng long - 2015) hay “Inferno” (Hỏa ngục - 2016). Irrfan Khan được người yêu điện ảnh Ấn Độ nhớ tới với bộ phim mang nhiều chất nghệ thuật nhưng cũng rất thành công ngoài phòng vé Ấn Độ, đó là phim “The Lunchbox”, trong đó, ông vào vai một kế toán có mối tình qua thư với một người phụ nữ không hạnh phúc trong hôn nhân. Ông Irrfan Khan qua đời, để lại vợ và hai người con trai. Theo