NSND Trung Anh lập gia đình khá muộn. Mải mê với sự nghiệp nên đến 37 tuổi anh mới lấy vợ. Vợ anh làm kế toán, kém anh 4 tuổi và luôn đứng sau sự thành công của chồng. Chị luôn tạo điều kiện hết mức và chấp nhận hy sinh nhiều thứ để chồng được theo đuổi đến cùng nghiệp diễn. Chị cũng sinh cho anh hai đứa con, một trai, một gái. Ảnh cưới của vợ chồng nghệ sĩ Trung Anh. Theo NSND Trung Anh, con trai đầu của anh đang du học ở nước ngoài, còn con gái vẫn đang sống cùng bố mẹ. Với vợ chồng anh, các con là tài sản lớn nhất trong một đời phấn đấu. Vì thế, cả hai luôn dành mọi sự tốt đẹp cho các con và mong các con trở thành những người thật tốt. Trong một lần phỏng vấn, NSND Trung Anh cũng tâm sự, anh chưa bao giờ mong muốn các con theo nghiệp của bố. Anh tôn trọng mọi quyết định của con và luôn ủng hộ con trong mọi sự lựa chọn. Mới đây, nam nghệ sĩ viết một tâm thư khá dài để gửi đến “con gái rượu” (từ dùng của nghệ sĩ Trung Anh) ngay trước thềm 8/3. Đây là việc chưa từng có bởi từ trước đến nay nghệ sĩ Trung Anh sống rất kiệm lời và lặng lẽ. Anh viết: “Gửi con gái rượu của bố! Cái nghiệp đóng phim, tận tâm quá thì phim hay vận vào người. Hôm nay nhìn con, bố chợt nhớ lại một câu thoại trong phim “Về nhà đi con”: “Ngày xưa các cụ nói, con gái quý như rượu mơ”. Vợ chồng nghệ sĩ Trung Anh có một con trai, một con gái. Rồi bố lại lẩn thẩn nghĩ đến một ngày bố tự đưa bình rượu ấy trao tay một người khác. Trong phim bố có ba bình rượu mơ, chứ ngoài đời bố chỉ có một bình thật quý. Vì thế, bố muốn gửi trao người nào thật sự xứng đáng con ạ! Kết hôn vốn không phải là cánh cửa mở ra cuộc sống hạnh phúc mãi mãi về sau mà còn giống như khi con giong thuyền ra biển lớn, muốn êm xuôi thì người lái phải vững vàng. Để hôn nhân hạnh phúc, tình yêu là chính, tỉnh táo là mười. Bố nói vui thôi nhưng chàng rể của bố sẽ cần kiên nhẫn, đủ để bao dung những thói xấu của con, cần cương nhu kết hợp để biết nhường biết tiến, cần vững chãi để làm chỗ dựa cho cả gia đình. Có thế thì thuyền mới vững chãi ra khơi, gia đình mới bền chặt qua sóng gió, bố mới không phải nói ra câu “về nhà đi con…”. Con gái nghệ sĩ Trung Anh giờ đã thành một thiếu nữ. Con rể bố có thể tay không hỏi cưới con, bố sẵn lòng đồng ý. Ngày xưa bố cưới mẹ nào đã có gì ngoài mấy vai diễn lận lưng. Nhưng thân là đàn ông, có thể nghèo một lúc chứ không được nghèo một đời. Vì bổn phận của người chồng, người cha là che chở vợ con. Muốn cưới con gái bố, cậu ta chỉ cần trả lời được câu hỏi “Một năm, năm năm nữa… cậu sẽ cho con gái tôi được những gì?”. Khi còn trẻ, các con có thể nghĩ nhà không có thì ở trọ, xe không có thì đi thuê. Nhưng nhà trọ là nhà người ta, xe thuê không phải xe mình. Nếu ví tình yêu của các con như hạt giống thì gia đình chính là cái cây, cây muốn sum suê, tươi tốt cần mảnh đất ổn định để sinh sôi. Hà cớ gì những phút giây hạnh phúc nhất của mình lại đem gửi gắm ở chốn thuộc về người khác? Con gái quý như bình rượu mơ. Con gái bố là bình rượu mơ quý nhất đời của bố. Bởi vậy, là chồng của con bố, có thể chưa có nhà, có xe… nhưng phải có ý chí để lo được nhà sang xe đẹp cho tổ ấm của mình. Năm năm chưa được thì mười, hai mươi năm phải lo được. Có thể chưa giàu vật chất nhưng nhất định phải giàu ý chí. Có như vậy, bố sẽ yên tâm mà trao gửi đi bình rươụ mơ quý hoá nhất cuộc đời bố”. Nghệ sĩ Trung Anh xem con gái như "bình rượu mơ" quý. Những lời tâm sự của nam nghệ sĩ họ Bùi gửi đến con gái khiến rất nhiều người cảm động. NSND Hoàng Dũng “đoán già đoán non”: “Hiếm khi thấy ông em tâm sự dài như vậy, chắc vui hoặc lo khi sắp trao đi bình rượu mơ quý?”, đáp lại nghệ sĩ Trung Anh viết: “Ôi , còn lâu anh, còn tốn cơm nhà lắm anh ạ!”. Bên cạnh đó, nhiều nghệ sĩ như: Tạ Tuấn Minh, Hồng Đăng, Bảo Thanh, Quốc Trường, Bảo Hân… cũng đồng loạt gửi lời bình luận.