Ngày 23/4, Angelababy xuất hiện tại sân bay. Cô diện quần jeans và áo crop top khoe vòng eo nhỏ xíu. Tuy nhiên, bộ trang phục cũng phần nào tố cáo cơ thể ngày càng gầy gò của cô. Vấn đề cân nặng của Angelaababy từng khiến nhiều fan lo lắng. Dù khá "ăn hình" khi tham dự các sự kiện nhưng việc ép cân quá mức khiến Angelababy trông thiếu sức sống. "Bà xã" của Huỳnh Hiểu Minh không quên đeo khẩu trang khi tới những điểm công cộng vào thời điểm dịch Covid-19 vẫn chưa được khống chế hoàn toàn. Hiện tại, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều hoạt động của làng giải trí Hoa ngữ vẫn chưa thể diễn ra. Do vậy, giống như nhiều ngôi sao nổi tiếng khác, Angelababy vẫn đang tranh thủ nghỉ ngơi và dành thời gian bên gia đình. Mới đây, cô khoe vườn rau xanh mướt do chính mình chăm chút vào thời điểm giãn cách xã hội. Dáng vóc mong manh của bà mẹ một con khiến nhiều người lo lắng. Angelababy mang trong mình dòng máu Đức, Trung nên cô sở hữu vẻ đẹp lai khá nổi bật. Truyền thông Trung Quốc gọi cô là “búp bê sống” vì gương mặt xinh đẹp và hoàn hảo như một cô búp bê. Tuy nhiên, mới đây, loạt ảnh năm 17 tuổi của Angelababy được chia sẻ trên mạng xã hội khiến fan bất ngờ. Angelababy đã nhiều lần phải đối mặt với nghi vấn sử dụng dao kéo để làm đẹp. Bà xã của Huỳnh Hiểu Minh cũng nhiều lần phủ nhận nghi vấn đó nhưng những bức ảnh cũ đã thổi bùng lại câu chuyện giải phẫu thẩm mỹ của cô ngày nào. Năm 2003, Angelababy chính thức bước chân vào làng người mẫu. Cô xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang, các sàn diễn thời trang. Vẻ đẹp lai của Angelababy cũng giúp cô trở thành hotgirl trên mạng xã hội. Tới năm 2007, Angelababy mới thử sức với điện ảnh và theo đuổi công việc diễn viên từ đó tới nay. Dù nỗ lực rất nhiều nhưng diễn xuất của Angelababy vẫn chưa được người hâm mộ và giới chuyên môn đánh giá quá cao. Nhiều ý kiến cho rằng, Angelababy không có thực lực diễn xuất nhưng nhờ vẻ ngoài xinh đẹp cùng sự hỗ trợ của "ông xã" Huỳnh Hiểu Minh nên mới có cơ hội phát triển sự nghiệp và ngày càng nổi tiếng. Không được xem là ngôi sao điện ảnh tài năng nhưng Angelababy lại có lợi thế là vẻ ngoài xinh đẹp. Sau khi kết hôn rồi sinh con, vẻ ngoài của nữ diễn viên lai càng thêm hoàn thiện. Gần 2 năm nay, vợ chồng Angelababy cũng liên tục đối mặt tin đồn ly hôn khi không còn xuất hiện bên nhau trong các sự kiện và ít tương tác trên mạng xã hội. Đến nay, cuộc hôn nhân của Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh vẫn là một ẩn số với người hâm mộ. Trong sinh nhật gần đây, Angelababy đón tuổi mới bên gia đình và bạn bè mà không có Huỳnh Hiểu Minh bên cạnh. Một nguồn tin cho hay, cặp đôi đã ly hôn nhưng chưa muốn công khai vì còn nhiều ràng buộc về thương mại. Theo QQ