Lãnh đạo Cục Di sản Văn hóa nhắc lại, ngày 14/10/2019, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có Công văn số 4141/BVHTTDL-DSVH gửi Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang về việc đề nghị xử lý công trình Panorama xây dựng trên đèo Mã Pì Lèng, huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang. Theo Cục Di sản văn hoá, cho đến nay, tỉnh Hà Giang vẫn chưa có báo cáo về phương án xử lý vấn đề nêu trên. Một trong những đề nghị đối với UBND tỉnh Hà Giang có nội dung “… chỉ đạo các cơ quan chức năng xử lý các sai phạm theo đúng quy định của pháp luật; tham vấn ý kiến chuyên gia để có giải pháp khắc phục phù hợp theo hướng: cải tạo, chỉnh trang thành điểm dừng chân ngắm cảnh cho khách du lịch với quy mô, kiến trúc phù hợp, không làm ảnh hưởng đến tầm nhìn toàn cảnh, đảm bảo an toàn, hài hòa với cảnh quan thiên nhiên, không gây tác động tiêu cực đến môi trường, phù hợp với bản sắc văn hóa truyền thống đồng bào các dân tộc ở Hà Giang …”. Tuy nhiên, cho đến nay, tỉnh Hà Giang vẫn chưa có báo cáo về phương án xử lý vấn đề nêu trên. Cục Di sản văn hóa đề nghị Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Giang khẩn trương phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang có văn bản gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc xử lý công trình Panorama xây dựng trên đèo Mã Pì Lèng để danh lam thắng cảnh quốc gia Mã Pì Lèng được bảo vệ và phát huy giá trị theo quy định của pháp luật về di sản văn hóa và các quy định pháp luật khác có liên quan. Tổ hợp nhà hàng, nhà nghỉ Panorama Mã Pì Lèng (huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang) hồi tháng 10/2019 được cộng đồng mạng và giới truyền thông quan tâm đặc biệt. Công trình không phép mọc ngay điểm ngắm vực Tu Sản-vực nước sâu kỳ vĩ nhất Đông Nam Á. Gần nửa năm nay, sau nhiều công văn qua lại và nhiều cuộc họp bàn xử lý nhưng sự việc này vẫn chưa được giải quyết triệt để. Trung tuần tháng 2 vừa qua, nhiếp ảnh gia Nguyễn Việt Thanh tới Mã Pì Lèng chụp và đăng tấm ảnh kèm dòng trạng thái hài hước: “Bản em lưng chừng núi lưng chừng đèo/Từng bậc thang lên xuống như cung đàn”. Công trình từng bị nhiều người phê phán như cái “gai xấu xí” không hề bị dừng hoạt động.