Những ngày vừa qua, thông tin dừng sản xuất chương trình “Gặp nhau cuối năm- Táo quân” khiến những khán giả quan tâm không ngừng tiếc nuối. Bởi, đối với khán giả truyền hình, Táo quân phát sóng đêm 30 Tết đã trở thành “món ăn tinh thần” không thể thiếu trước thời khắc chuyển giao năm cũ sang năm mới. Cũng không quá khoa trương khi có người thốt lên “không có Táo quân là không có cái Tết trọn vẹn”. Với khán giả tiếc nuối là thế, với dàn nghệ sĩ gắn bó với chương trình không dưới 16 năm thì cảm giác càng hụt hẫng hơn bao giờ hết. NSND Công Lý, NSND Tự Long, NSƯT Xuân Bắc, NSƯT Quang Thắng, nghệ sĩ Vân Dung... đều thể hiện sự trống vắng, tiếc nuối khi không tiếp tục tập diễn chương trình mỗi dịp cận Tết. NSƯT Chí Trung nhận được nhiều lời khen ngợi với vai Táo xã hội trong Táo quân 2016. Tuy nhiên, NSƯT Chí Trung- người đảm nhận vai “Táo xã hội” từng có những câu nói đáng nhớ trong Táo quân 2016 như “Giàu thì nó ghét, nghèo thì nó khinh, thông minh thì nó tìm cách tiêu diệt", "Nước trong thì không có cá. Người tốt quá thì không có ai chơi"… lại có suy nghĩ hoàn toàn khác. “Táo Quân dừng, mừng vì sắp có chương trình mới”, NSƯT Chí Trung chia sẻ trên trang cá nhân. Trả lời báo chí, Chí Trung cũng thẳng thắn cho rằng Táo quân nên dừng lại từ con số 15 “thì đẹp”. “Bản thân tôi không tiếc nuối, đáng ra Táo quân nên dừng lại từ mấy năm trước là hợp lý. Dừng lại để có chương trình hay hơn thì chẳng tốt hơn sao? Hồi năm thứ 15 là dừng là đẹp nhất, sẽ để lại lưu luyến cho khán giả, nhưng rồi lại cố vì không kịp để tìm một chương trình thay thế cho đêm giao thừa”, Chí Trung nói. Phát ngôn này của “Táo” Chí Trung nhận về nhiều ý kiến trái chiều từ đồng nghiệp và khán giả. Chí Trung là người duy nhất trong "dàn Táo" biểu lộ sự vui mừng khi Táo quân dừng lại? Người đồng tình với qua điểm của Chí Trung thì cho rằng đã đến lúc cần phải có một chương trình có hình thức thể hiện mới hơn để tăng sự thú vị và hấp dẫn trong ngày Tết. Miễn sao chương trình vẫn có sự góp mặt của những nghệ sĩ đóng Táo Quân như: Quốc Khánh, Chí Trung, Quang Thắng, Công Lý, Tự Long, Xuân Bắc, Vân Dung… Bên cạnh đó, cũng có những ý kiến cho rằng phát ngôn của nam nghệ sĩ là “lạnh lùng khi không dành tình cảm cho một tập thể ê kíp đã làm việc cùng nhau trong suốt 16 năm qua”. Những người yêu mến chương trình này coi Táo Quân “đặc sản tinh thần” quen thuộc đối với khán giả ngày Tết. Họ cho rằng, việc đánh mất “món thân quen” sẽ khiến cái Tết thiếu sự mong chờ quen thuộc... Trước những ý kiến trái chiều xoay quanh phát ngôn của NSƯT Chí Trung, khi được hỏi, nghệ sĩ Vân Dung thẳng thắn bày tỏ: “Mỗi người có một cảm xúc riêng, không ai giống ai”. Vân Dung, "bà Táo" được yêu thích của chương trình Táo quân đã lên tiếng trước phát ngôn gây tranh cãi của NSƯT Chí Trung. Chị chia sẻ: “Chương trình kéo dài 16 năm, chứ không phải ngày một ngày hai. Nó khiến mình trăn trở, suy nghĩ. 16 năm chúng tôi đã có nhau. Tất nhiên, Táo quân kết thúc, chúng tôi sẽ vẫn gặp nhau để làm những chương trình khác. Nhưng thương hiệu Táo quân rất đặc biệt, không đơn giản chỉ là diễn. Anh em nghệ sĩ đã ăn ngủ cùng nhau, gắn bó như một gia đình. Chương trình cũng mang đến cho chúng tôi danh tiếng, có thể nói là nơi sinh ra chúng tôi lần thứ 2”. Với NSƯT Chí Trung thì anh mừng và cho rằng chương trình nên dừng lại, nhưng Vân Dung thì khi nghe tin đã không kìm nén được sự đau lòng, trống rỗng đến... bật khóc. Gần 20 năm Táo quân phát sóng giao thừa, Vân Dung đã quen nhận được sự quan tâm hỏi han từ khán giả, hàng xóm, người thân... Năm nay, chị không giấu được cảm giác trống vắng. “16 năm, tôi đã quen với việc dành lịch tập luyện cùng các nghệ sĩ, đã quen với đêm giao thừa có chương trình Táo quân. Nếu năm nay, không có Táo quân chắc tôi… khóc nhè mất. Nếu nói không buồn là nói dối...., Vân Dung bộc bạch. Vân Dung: "Táo Quân là cuộc sống và niềm tự hào của anh em nghệ sĩ chúng tôi suốt 16 năm qua. Một gia đình cứ đến tháng 1 hàng năm là lại về tụ họp bên nhau để chờ đến thời khắc giao thừa thiêng liêng. Bây giờ chương trình không còn nữa… thì ai cũng hiểu là chúng tôi buồn, trống rỗng đến mức nào..." Vân Dung chia sẻ thêm: “16 năm diễn Táo quân là 16 năm tôi ốm nặng, là áp lực, là ám ảnh, là vui vẻ, phấn chấn và tự hào vô cùng. Chặng đường 16 năm đủ để một em bé sinh ra, lớn lên và trưởng thành... Các bạn trẻ ở trên cộng đồng mạng hay nói: “Táo quân là cả bầu trời tuổi thơ của các bạn ấy”. Với tôi cũng thế, Táo quân gắn bó cả chặng đường thanh xuân…” “Táo giáo dục” cũng không quên thay mặt “dàn Táo” gửi lời cảm ơn đến với khán giả khắp nơi trên cả nước, các kiều bào ở xa vì những động viên, chia sẻ khi biết thông tin Táo quân ngừng sản xuất.