Một triệu phú trong lĩnh vực thương mại điện tử có tên Matthew Lepre hiện đang tìm một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp chỉ để đi theo chụp ảnh cho mình. Nhiếp ảnh gia này sẽ cùng triệu phú đi đến khắp nơi trên thế giới. Trước đây, anh Lepre đã từng được nhiều tờ tin tức nhắc tới khi tìm kiếm một trợ lý riêng với những điều kiện “trong mơ”, sau đó, anh đã tìm được cô Tyanna De Assis (26 tuổi). Mức lương trả cho Tyanna là 52.000 USD/năm (1,2 tỷ đồng). Cô sẽ được đồng hành cùng Lepre trong những chuyến đi “sang chảnh” với tư cách trợ lý riêng. Từ 70.000 hồ sơ ứng tuyển, cô Tyanna đã được lựa chọn, trước đây, cô vốn là sinh viên chuyên ngành thời trang. Trong email gửi hồ sơ lý lịch và thư ứng tuyển, cô Tyanna viết trên dòng tiêu đề rằng: “Trợ lý vui tính nhất mà anh có thể tuyển dụng”. Tiêu đề này đã thu hút sự quan tâm của anh Lepre và anh quyết định phỏng vấn cô qua điện thoại, sau cùng Lepre đã trao vị trí trợ lý cho cô. Triệu phú Lepre hiện kiếm được khoảng 120.000 USD/tháng (2,8 tỷ đồng) từ 4 trang thương mại điện tử do anh này sáng lập. Yêu cầu của anh Lepre đối với vị trí nhiếp ảnh gia là người này phải linh động trong cuộc sống cá nhân để có thể lên đường nhanh chóng sau khi nhận được thông báo. Tất cả chi phí sinh hoạt khi ở nước ngoài sẽ do anh Lepre chi trả. Triệu phú Matthew Lepre muốn có nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp đồng hành trên từng chặng hành trình. Lepre trở thành triệu phú nhờ hoạt động trong lĩnh vực thương mại điện tử. Cô Tyanna De Assis đến từ Sydney (Úc) đã được tuyển dụng làm trợ lý riêng của anh Lepre hồi tháng 9 năm nay. Trước thông tin tuyển dụng gây chú ý lần này, anh Lepre đã từng được biết tới với tuyên bố tuyển dụng trợ lý riêng với những điều khoản công việc rất lý tưởng. Cô Tyanna được lựa chọn từ 70.000 hồ sơ ứng tuyển vị trí trợ lý. Cô chia sẻ rằng việc cùng độ tuổi với Lepre giúp cho việc giao tiếp trở nên dễ dàng hơn: “Lợi thế là chúng tôi không cảm thấy phát ngấy nhau, bởi đôi khi chúng tôi phải cùng ngồi suốt 9 tiếng”. Anh Lepre nhận xét về cô Tyana rằng cô có nhiều kinh nghiệm làm việc cho các CEO và giám đốc với những kiến thức đáng nể về mạng xã hội. Cô Tyanna đã nhiều năm làm việc trong lĩnh vực quan hệ công chúng và kiêm nhiệm vị trí quản lý văn phòng nên biết cách thu xếp công việc và giao tiếp với đa dạng các đối tượng. Lepre cho hay rằng anh nhận được vô số email ứng tuyển làm trợ lý, 75% số email đến từ nữ giới. Thực tế, mức lương mà anh Lepre đưa ra cho trợ lý hay nhiếp ảnh gia chỉ là mức lương khởi điểm ban đầu và sẽ còn tăng thêm nữa nếu vị trí công việc phát huy hiệu quả. Dù công việc trợ lý hay nhiếp ảnh gia cho anh Lepre nghe qua rất lý tưởng, nhưng anh khẳng định những người được tuyển dụng phải rất linh hoạt, năng động, nhạy bén và thực tế mới có thể làm tốt nhiệm vụ được giao. Lepre cho hay rằng dù việc di chuyển khắp nơi trên thế giới với những điều kiện sinh hoạt cao cấp nghe có vẻ rất hấp dẫn nhưng những người được tuyển dụng chắc chắn phải là những người cầu thị, đề cao công việc, ham học hỏi, ham hiểu biết, tuyệt đối không phải những người ham hưởng thụ. Bản thân anh Lepre cũng tự nhận là một người ham công việc, anh chia sẻ rằng bản thân đã rời trường Đại học từ sớm để bắt đầu dấn thân vào công việc thực tế: “Mỗi ngày tôi đều làm rất nhiều việc nhưng tôi có định hướng cho cuộc sống của mình là đã làm việc chăm chỉ thì vui chơi còn phải ‘chăm’ hơn. Người làm được việc với tôi phải là người rất nỗ lực nhưng cũng rất biết cách vui chơi”. Mỗi năm, Lepre đều đi tới rất nhiều quốc gia trên thế giới. Lepre chia sẻ về hành trình trưởng thành của mình rằng anh được nuôi lớn bởi người mẹ đơn thân, cuộc sống của hai mẹ con từng rất khó khăn khi “ăn bữa nay, lo bữa mai”: “Cuộc sống là phải biết giúp đỡ lại những người kém may mắn hơn mình. Tôi luôn biết ơn những con người, những tổ chức đã từng giúp đỡ mẹ con tôi trong thời kỳ khó khăn, khi kinh tế của chúng tôi còn rất eo hẹp”. Theo