Nghệ sĩ Andrea Bocelli (hiện 61 tuổi) đã bị mất thị lực từ năm 12 tuổi Bối cảnh của buổi biểu diễn là tại nhà thờ vắng lặng vì tình hình dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp tại Ý, nam danh ca thể hiện hàng loạt ca khúc với sự hỗ trợ của một nghệ sĩ chơi đàn organ. Các phần biểu diễn này được phát trực tuyến trên tài khoản YouTube của nam danh ca để công chúng trên khắp thế giới đều có thể cùng theo dõi. Buổi biểu diễn đã diễn ra vào tối ngày chủ nhật (12/4) vừa qua theo giờ Ý, để lại nhiều xúc cảm đẹp trong công chúng theo dõi buổi biểu diễn. Trong đêm diễn vừa qua, nghệ sĩ Andrea Bocelli chỉ chia sẻ ngắn gọn ở phần đầu buổi diễn. Lúc này, người xem cũng được thấy một số cảnh quay từ trên tầm cao, cho thấy quang cảnh của Nhà thờ chính tòa Milan và thành phố Milan (Ý) đang vắng lặng như thế nào. Danh ca opera người Ý Andrea Bocelli cho hay ông đã rất vui vẻ đón nhận cơ hội biểu diễn lần này, để đưa lại một thông điệp tích cực tới công chúng, dù tại nơi ông biểu diễn, không có một khán giả nào theo dõi trực tiếp. Andrea Bocelli biểu diễn bên cạnh nhạc công chơi đàn organ - Emmanuelle Vianelli Andrea Bocelli đã nói: “Hôm nay, chúng ta cùng tôn vinh niềm tin trong cuộc sống, có niềm tin, ta sẽ chiến thắng. Tôi rất vinh dự và hạnh phúc được nhận lời mời biểu diễn tại Nhà thờ chính tòa Milan. Cùng với âm nhạc và việc truyền hình trực tuyến, chúng ta có thể kết nối hàng triệu người trên khắp thế giới, chúng ta sẽ cùng ôm lấy trái tim đang đau nhói của trái đất”. Andrea Bocelli biểu diễn bên cạnh nhạc công chơi đàn organ - Emmanuelle Vianelli. Những ca khúc được họ thể hiện có “Panis Angelicus,” “Ave Maria,” “Sancta Maria” và “Domine Deus”. Các tiết mục lần lượt diễn ra mà không có những lời dẫn dắt, câu bình luận hay giao lưu. Trong khoảng tĩnh lặng giữa các ca khúc, công chúng có thể nghe thấy cả những âm thanh nhỏ vang vọng trong nhà thờ. Ban đầu, nghệ sĩ Andrea Bocelli biểu diễn bên trong nhà thờ, về sau, ông biểu diễn ở bên ngoài, ca khúc cuối cùng được ông thể hiện là “Amazing Grace” theo phong cách a cappella. Trong khi giọng hát của Andrea Bocelli vang vọng trên quảng trường vắng lặng, góc quay của camera cho thấy vẻ đẹp của Nhà thờ chính tòa Milan. Rất nhiều người xem đã có những phản hồi tốt đẹp, cho biết họ rất xúc động trước phần biểu diễn đầy cống hiến của nghệ sĩ Andrea Bocelli Tiếng đàn organ vang lên khi khuôn hình truyền tới công chúng hiện lên những hình ảnh cho thấy phố xá tĩnh lặng ở tại những địa điểm vốn luôn đông đúc trên thế giới, như tháp Eiffel (Paris, Pháp), quảng trường Trafalgar (London, Anh) hay quảng trường Thời đại (New York, Mỹ)... Rất nhiều người xem đã có những phản hồi tốt đẹp, cho biết họ rất xúc động trước phần biểu diễn đầy cống hiến của nghệ sĩ Andrea Bocelli. Nam diễn viên Hugh Jackman cũng đã theo dõi chương trình và chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội: “Từ đáy trái tim mình, chúng tôi cảm ơn nghệ sĩ Andrea Bocelli. Ông đã dành tặng cho chúng tôi món quà quý giá, đúng là điều chúng tôi đang cần lúc này”. Hiện tại, video ghi lại phần biểu diễn của nghệ sĩ Andrea Bocelli tại Nhà thờ chính tòa Milan đã thu hút hơn 24 triệu lượt xem. Theo