Người đẹp 49 tuổi Brooke Burke khoe phom dáng săn chắc, khỏe khoắn trên trang Instagram cá nhân ngày 24/4 vừa qua. Brooke Burke hướng dẫn fans một số bài tập thể dục đơn giản mà vẫn hiệu quả khi ở nhà chống dịch Covid-19 và không thể đến phòng tập gym Brooke Burke có thân hình thanh mảnh và khỏe khoắn nhờ chăm chỉ tập luyện thể thao và ăn kiêng. Nhiều người cảm thấy kinh ngạc khi biết cô đã cận kề ngũ tuần và trải qua 4 lần sinh nở, con lớn nhất của cô năm nay đã 20 tuổi Brooke Burke từng chia sẻ, không ngẫu nhiên cô giữ được dáng vóc hoàn hảo như thế này. Đó là kết quả của quá trình dài ăn uống khoa học, cẩn trọng,. Các loại thức ăn cô yêu thích là ngũ cốc, sữa hạnh nhân, cá, pho mai, rau củ quả. Người đẹp ăn không quá no mỗi bữa và chia thành nhiều bữa nhỏ mỗi ngày, cứ khoảng 3 - 4 tiếng cô lại ăn một lần Brooke Burke cũng không bao giờ nhịn đói để giảm cân vì theo cô, đó là cách không khoa học, không lâu bền và không có lợi cho sức khỏe. "Tôi cũng không theo quan điểm là dừng ăn tất cả mọi thứ sau 5 giờ chiều, tôi vẫn sẽ ăn nếu cảm thấy đói, chỉ là ăn ít và chọn lọc hơn." Brooke Burke khoe tài "trồng chuối" và cho biết, cô tập yoga mỗi ngày bên cạnh việc tập gym để giữ cơ thể cân bằng. Cô thường tập gym hoặc yoga 1 giờ mỗi ngày và duy trì lối sống năng động để cơ thể được nhẹ nhõm, thanh thoát Brooke Burke nói thêm, cô không cắt bỏ tinh bột khỏi khẩu phần ăn vì tin rằng mỗi loại đồ ăn lại có 1 tác dụng khác nhau trong việc duy trì cơ thể khỏe mạnh. Brooke Burke vẫn ăn mỳ ống và bánh mỳ với lượng vừa phải. "Nếu bạn vận động thường xuyên và tập thể thao thì việc ăn tinh bột (không quá nhiều) sẽ không thể khiến bạn bị tăng cân," Brooke Burke khẳng định Brooke Burke cũng uống các loại trà thải độc, trà xanh và nước ép rau củ quả thường xuyên. Cô nói, rau củ quả tươi là phần quan trọng nhất trong khẩu phần ăn của mỗi người. Ngoài ra người đẹp ăn nhiều cá và thịt gà, giảm lượng thịt đỏ Brooke Burke sống gần biển Malibu, Mỹ nên hầu như ngày nào cô cũng có thể đi tắm biển. Việc ra biển giúp tinh thần người đẹp thư giãn, sảng khoái hơn. Cô sẽ tranh thủ chạy bộ, đi dạo, tập yoga... trên bãi biển vào sáng sớm hoặc chiều muộn. Brooke Burke thường xuyên chia sẻ với fans các bí quyết giữ dáng vóc trên trang cá nhân Instagram và được fans rất yêu thích Theo