Jennifer Lopez (đeo khẩu trang) gặp gỡ Cynthia Scurtis, vợ cũ của bạn trai cô trong buổi tiệc sinh nhật diễn ra ở Miami, Mỹ ngày 22/4 vừa qua. Đây là tiệc mừng sinh nhật lần thứ 12 của Ella Alexander Rodriguez, con riêng của Alex Rodriguez Jennifer Lopez không chỉ được lòng hai con riêng của bạn trai Alex Rodriguez mà mối quan hệ giữa cô và vợ cũ của Alex cũng khá tốt đẹp. Diva đa tài đã cùng vợ cũ của bạn trai chuẩn bị tiệc sinh nhật hoành tráng và chu đáo cho bé Ella Alexander Rodriguez Ngôi sao Jennifer Lopez cởi áo khoe thân hình gợi cảm đáng ngưỡng mộ ở tuổi 51. Jennifer Lopez từng chia sẻ, cô tập gym hàng ngày với cường độ cao để giữ dáng. Ngoài ra người đẹp còn có chuyên gia dinh dưỡng giúp cô lên thực đơn hợp lý, khoa học, đủ chất và lành mạnh. Vì thế, Jennifer Lopez vẫn luôn tràn đầy năng lượng và bốc lửa dù đã qua tuổi ngũ tuần Jennifer Lopez hiện sống cùng bạn trai Alex Rodriguez và 4 đứa con của 2 người. Mặc dù Jen và Alex chưa kết hôn nhưng những đứa trẻ - con riêng của hai người đã coi nhau như một gia đình. Ngôi sao của bộ phim Hustlers nói với chương trình Today vào năm ngoái rằng cô từng nhận được một lời nhắn từ cô con gái lớn của Alex Rodriguez, Natasha, 15 tuổi và khiến cô rơi nước mắt. "Tôi nhận được tấm thiệp đẹp nhất từ con gái Alex, Tashi. Con bé nói với tôi rằng nó cảm thấy vinh dự được làm con gái của tôi.... Tôi đã khóc." Jennifer Lopez, Alex Rodriguez và Cynthia Scurtis bên các con của họ. Bé Ella đã đón sinh nhật lần thứ 12 rất hoành tráng, vui vẻ Cynthia Scurtis, 47 tuổi chuẩn bị bánh ga tô sinh nhật nhiều màu cho con gái. Nữ chuyên gia tâm lý học kết hôn với cầu thủ bóng bầu dục Alex Rodriguez vào năm 2002. Cặp đôi có với nhau 2 con gái và chia tay vào năm 2008 Jennifer Lopez thì đã trải qua 3 cuộc hôn nhân. Với người chồng thứ 3 Marc Anthony, cô có một cặp sinh đôi năm nay 12 tuổi. Jennifer Lopez và Marc chung sống từ năm 2004-2014. Hiện tại cặp đôi này đã chia tay nhưng vẫn giữ quan hệ bạn bè tốt đẹp, cùng có trách nhiệm với hai đứa con của mình Ngày 21/4 vừa qua, trên trang cá nhân Instagram, Jennifer Lopez đã gửi lời chúc mừng sinh nhật tới cô con gái 12 tuổi của bạn trai cô - Alex Rodriguez. Jennifer Lopez chia sẻ bức ảnh tình cảm của cô và bé Ella - con riêng của bạn trai cô cùng lời nhắn: "Gửi Ella bé nhỏ yêu thương của cô ... ngày đầu tiên cô gặp con, lúc đó con còn rất nhỏ, con chạy đến bên cô, sà vào lòng cô, vòng tay ôm lấy cô và yêu cầu cô để dành chiếc váy màu hoa oải hương mà cô từng mặc dự lễ trao giải Grammy cho con khi con lớn lên. Con đã chiếm được trái tim cô trong tích tắc ... Con bây giờ không còn quá nhỏ nữa nhưng con vẫn ngồi trong lòng cô và cô hạnh phúc vì điều đó. Chúc mừng sinh nhật con gái ngọt ngào của cô. Cô sẽ giữ váy dành cho con." Ella Alexander Rodriguez (giữa) thân thiết với hai con riêng của Jennifer Lopez Jennifer Lopez thư thái tắm nắng trên bãi cỏ cùng bạn trai Alex Rodriguez Hình ảnh hòa thuận của Alex Rodriguez với vợ cũ và bạn gái mới khiến fans rất ngưỡng mộ Rất nhiều quà tặng được gửi tới cho cô bé Ella Alexander Rodriguez trong ngày sinh nhật. Theo