Tập 11 của “Những ngày không quên” - phiên bản thời Covid-19 của “Về nhà đi con” vừa được phát sóng tối 20/4. Tập phim không có nhiều chi tiết gay cấn và hồi hộp nhưng lại khiến nhiều người xem rơi nước mắt bởi tình cảm cha con. Theo đó, ở tập trước, ông Sơn (NSND Trung Anh) có biểu hiện sốt, hắt xì… khiến 3 cô con gái rất lo lắng. Ở tập này, các bác sĩ đã đến tận nhà kiểm tra sức khoẻ và xác nhận ông chỉ bị cảm sốt thông thường chứ không phải mắc Covid-19. Thông tin này khiến Huệ (Thu Quỳnh), Thư (Bảo Thanh) và Dương (Bảo Hân thở phào nhẹ nhõm. Mặc dù vậy, ông Sơn vẫn tự cách ly với các con, không để các con tiếp xúc trực tiếp. Cảnh ông Sơn tâm sự với Huệ qua cửa kính khiến nhiều người không cầm được nước mắt. Trong những ngày này, ông Sơn thường nghĩ đến chuyện cái chết có thể đến bất cứ lúc nào. Ông mong muốn vợ chồng Huệ sớm sinh con và mong được thấy các con hạnh phúc. Nghe những lời này của bố, Huệ ứa nước mắt. Hóa ra điều mà ba chị em cố giấu giếm đã bị bố nhìn thấu từ lúc nào không hay. Thư và Dương nghe thấy những lời bố nói với chị Huệ mà cũng rưng rưng. Ông Sơn cũng muốn nhìn thấy Dương trưởng thành, đi làm, lập gia đình; muốn thấy vợ chồng Thư - Vũ (Quốc Trường) nuôi dạy cu Bon nên người. “Nhưng vốn dĩ con người ta càng mong cầu nhiều cũng sẽ lo lắng nhiều, càng có nhiều thì càng lo được - mất”, ông Sơn tâm sự với Huệ. Suy nghĩ tích cực, bố Sơn cho rằng mình là người “giàu có” trong dịch bệnh này khi có nhiều thời gian ở bên cạnh 3 cô con gái. Dương thú nhận rằng mình đã lo cho bố rất nhiều và cùng hai chị thể hiện ca khúc “Về nhà đi con” phiên bản mùa Covid để không khí vui vẻ trở lại. Ba cô con gái khiến bố Sơn nở nụ cười hạnh phúc. Ba cô con gái hát cổ vũ tinh thần bố Sơn. Nhiều khán giả cho rằng, họ đã không kìm được nước mắt khi xem cảnh ông Sơn bộc bạch nỗi lòng của người cha với các con. Các con dù lớn thế nào thì cha vẫn luôn canh cánh trong lòng những nỗi lo toan. Điều quan trọng là 3 con của ông Sơn rất thấu hiểu nỗi lòng đó và vẫn luôn dành cho cha mình nhiều tình thương. “Không cần diễn các em sẽ mãi là con của bố Sơn rồi mà. Thật đáng yêu!”, “Cảm xúc vẫn nguyên vẹn như khi xem “Về nhà đi con”, rất xúc động và thấm thía bài học về tình cha con”, “Phim này thật ý nghĩa, lúc thì cười ra nước mắt, lúc nước mắt cứ tự tuôn”, “Cứ xem Dương với Cân là cười phớ lớ mà xem đến đoạn ông Sơn với các con là nước mắt không ngừng rơi”... là những bình luận của khán giả khi xem tập 11. Bản thân đạo diễn Nguyễn Danh Dũng - người được giao phụ trách kíp diễn viên “Về nhà đi con” cũng cho rằng, việc làm cho bộ phim vừa đạt được mục đích tuyên truyền phòng dịch, vừa thoả mãn được nhu cầu giải trí nhưng vẫn mang đến những bài học nhân văn là điều rất khó. Áp lực vì thế đè nặng lên cả đội ngũ biên kịch lẫn các đạo diễn. Tuy nhiên, nếu không có những yếu tố nhân văn khơi dậy trong người xem những cảm xúc thật đẹp thì bộ phim sẽ không đi sâu được vào lòng người và không mang đến nhiều giá trị. Ở tập 12, xoay quanh các tình huống: nghe tin cu Bon bị sốt, Huệ và Thư tức tốc về Hà Nội mà không kịp nói với bố Sơn. Ông Sơn rất tức giận về chuyện này vì nghĩ các con biết mình đang ở vùng dịch, sắp sửa phong toả mà vẫn bỏ về vùng khác sẽ gây nguy hiểm cho những người xung quanh. Huệ gọi điện cho Quốc nhưng Vy bốc máy. Vy nói lời thách thức Huệ: “Cô hỏi tôi là ai á? Tôi là mẹ của con anh ấy. Sao, cô không đoán được ra đúng không?”. Huệ bình tĩnh đáp dù đã ứa nước mắt uất ức: “Tôi có thể không đoán ra mối quan hệ giữa cô và anh Quốc nhưng việc cô tự tiện cầm máy của chồng tôi thì nhân phẩm và lòng tự trọng của cô tôi không cần phải đoán nữa”. Trong khi đó, dù vẫn đang trong thời gian tự cách ly nhưng Cân (Việt Bắc) vẫn nguỵ trang để đến tận nhà gặp Đào (Việt Hoa). Tuy nhiên đúng lúc đang nói chuyện với ông Bá (NSƯT Tiến Quang) thì Đào bước ra khiến Cân phải nấp vào bụi cây để trốn. Vì không nghi ngờ có người ẩn nấp nên Đào định lấy dao ra chặt cây khiến Cân lo lắng.