Tháng 11 năm ngoái, Goo Hara đã qua đời tại nhà riêng sau một thời gian chiến đấu với căn bệnh trầm cảm. Nữ diễn viên kiêm ca sĩ chưa đầy 30 tuổi xứ Hàn từng gia nhập làng giải trí gần chục năm và được yêu thích đặc biệt tại Nhật Bản. Năm 2018, Goo Hara từng điêu đứng vì scandal bạo lực với bạn trai cũ. Goo Hara bị bạn trai tấn công, tổn thương vể thể chất và tâm lý. Ngoài ra, bạn trai cũ còn doạ tung clip “nóng” giữa hai người để phá hỏng sự nghiệp của Goo Hara. Cú sốc tâm lý này đã khiến Goo Hara phải ngừng làm việc một thời gian và đi điều trị với bác sĩ tâm lý. Choi Jong Bum - bạn trai cũ của Goo Hara sắp phải ra hầu toà trong phiên toà xét xử hành động bạo lực của anh đối với nữ ca sĩ quá cố. Trong phiên toà xét xử năm ngoái trước khi Goo Hara qua đời, Choi Jong Bum đã bị cáo buộc 5 tội danh gồm gây thương tích, tống tiền, đe doạ, vi phạm Luật đặc biệt về bạo lực tình dục (bao gồm hành vi quay lén), và phá hoại tài sản. Choi Jong Bung bị toà kết tội 1 năm 6 tháng tù giam, 3 năm quản chế, nhưng đây chưa phải là phán quyết cuối cùng. Phiên toà tiếp theo của Choi sẽ diễn ra vào ngày 21/5 tới và Choi Jong Bum đã đệ đơn kháng cáo. Sau khi Goo Hara qua đời đột ngột, bạn trai cũ của cô - nhà tạo mẫu tóc Choi Jong Bum cũng bị cộng đồng mạng “kết tội” là một phần nguyên nhân khiến nữ ca sĩ thần tượng rơi vào bế tắc trầm cảm và tự tìm tới cái chết. Trong bức tâm thư mới viết hồi tháng 4/2020, anh trai của Goo Hara cũng lên tiếng kết tội Choi Jong Bum và mong muốn nhà tạo mẫu tóc này bị trừng phạt nghiêm khắc vì hành động đáng lên án. Anh trai Goo Hara viết tâm thư tố cáo Choi Jong Bum là nguyên nhân khiến em gái anh tự vẫn. Anh trai của Goo Hara - Goo Ho In còn tiết lộ, Choi Jong Bum là một trong những nguyên nhân lớn nhất khiến Goo Hara đi đến quyết định tự tử: “Gần đây, nhiều người hỏi về phiên toà tháng 5 sắp tới của Choi Jong Bum, tôi xin được đưa ra lời tuyên bố như sau với tư cách là người đại diện của gia đình”. Ngay sau khi Goo Hara qua đời, Choi Jong Bum đã nộp đơn kháng cáo với mong muốn xoá mọi tội lỗi mà anh gây ra cho nữ ca sĩ đoản mệnh. Goo Ho In cho hay, bạn bè thân thiết và gia đình cố nghệ sĩ vô cùng tức giận vì động thái của Choi Jong Bum trước và sau phiên toà đầu tiên: “Như các bạn đều đã biết, Choi Jong Bum nhận lệnh quản chế tạm thời trong suốt thời gian diễn ra phiên toà đầu tiên và hắn vẫn có thể trở lại hoạt động xã hội bình thường. Nhưng ngay sau khi được thả, Choi đã mở ngay một tiệm salon tóc mới và tổ chức tiệc ra mắt, thể hiện thái độ mà một kẻ phạm tội không nên có. Gia đình chúng tôi cùng những người yêu quý Hara vô cùng tức giận và không thể chịu đựng nổi trước hành động của hắn”. Đã 5 tháng kể từ khi Goo Hara qua đời, nhưng người thân và bạn bè vẫn không ngừng thương nhớ và xót xa cho cô. Goo Ho In tỏ ra bức xúc vì Choi Jong Bum được tha bổng trong phiên toà đầu tiên dù bị kết tội quay phim lén, tống tiền và hành hung cô em gái quá cố đáng thương của anh. “Chúng tôi cũng không thể nào hiểu nổi tại sao hắn có thể trở về với cuộc sống bình thường sau khi nhận án tù treo. Trước đó, hắn đã thừa nhận, bản thân biết rõ rằng nạn nhân sẽ phải chịu đựng vết thương tâm lý nặng nề như thế nào sau khi bị hắn hành hung, đe dọa. Một lần nữa tôi mong toà án trừng phạt nghiêm khắc Choi Jong Bum. Hắn chính là nguyên nhân lớn nhất khiến Goo Hara đi đến quyết định tự tử”. Đã 5 tháng kể từ ngày Goo Hara ra đi, người thân và bạn bè vẫn không thôi xót xa cho số phận của nữ ca sĩ đoản mệnh. Vấn đề phân chia tài sản thừa kế của Goo Hara cũng rất căng thẳng khi anh trai ruột của cô đã đệ đơn kiện mẹ ruột nữ ca sĩ khi bà đòi nhận một nửa tài sản Goo Hara. Goo Ho In cho rằng, mẹ ruột không xứng đáng hưởng nửa tài sản Goo Hara vì đã bỏ rơi hai anh em anh từ khi còn nhỏ. Theo Pop