Suri Kim Anh là con của em gái nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung. Cô bé từng mắc bệnh tự kỷ. Cách đây 3 năm, sau khi bố mẹ ruột của Suri chia tay, cô bé có một thời gian ngắn sống cùng mẹ. Sự buồn phiền u uất của người mẹ đã khiến cô bé bị trầm cảm, khép kín, lo sợ, ít nói... Suri sợ hãi khi người lạ đến gần, ai hỏi cũng không trả lời, không chịu ăn uống, ngồi thu mình trong bóng tối, thậm chí là la hét… Cả gia đình xót xa nhưng cũng bất lực vì không biết phải làm sao để giúp cô bé. Nguyễn Văn Chung và con gái nuôi Suri: ngày đó - bây giờ. Sau đó, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung quyết định để mẹ của Suri ra nước ngoài để thay đổi môi trường sống và tinh thần, còn anh đón cháu gái về chăm sóc như con ruột. Anh tâm sự trong “Điều con muốn nói”: “Ba mẹ Suri khi đó còn trẻ nhưng mâu thuẫn, hiểu lầm quá lớn. Em gái tôi không cho con gái gặp ba. Tôi không muốn cháu thiếu tình thương nên từ khi Suri biết nói, tôi dặn bé gọi tôi là cha. Tôi muốn con biết bản thân có đủ cha và mẹ”. Trong thời gian đón Suri về điều trị chứng trầm cảm, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung mở lớp sáng tác và dạy nhạc cho các học trò nhỏ, Suri thường ngồi nghe và bất ngờ một ngày cô bé tập hát theo. Khi được các chị trong lớp chơi chung, Suri dần mở lòng, bắt đầu cười và nói ra suy nghĩ của mình. Cũng từ đó, Suri trở thành nguồn cảm hứng để nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung sáng tác nhiều ca khúc cho thiếu nhi như: , … Nguyễn Văn Chung dành nhiều tình yêu cho con gái nuôi. Anh kể, một lần em gái về nước đưa cô bé ra ngoài chơi, trong hai tuần đó, anh rất nhớ con, mỗi đêm đều nằm mơ rồi khóc. Vì trước đó, mỗi ngày đi học về, cô bé đều chạy đến ôm, bày tỏ tình cảm với anh. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung khẳng định, anh xem Suri như con gái ruột, từ lần đầu tiên thấy con. Tình thương anh dành cho con gái nuôi thậm chí còn lớn lao hơn con ruột của mình: “Thậm chí, tôi có Bu (con trai đầu của Nguyễn Văn Chung - PV) nhưng càng thương Suri nhiều hơn bởi vì Bu quá đủ đầy. Nó giống như một đứa trẻ được tắm trong bể tình yêu, còn Suri là một đứa trẻ rất thiếu thốn, luôn khao khát tình thương. Trách nhiệm của người cha là dành tình thương đồng đều cho các con, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung tự nhủ: “Để giáo dục con, trước tiên tôi phải là người công bằng, ai có lỗi tôi sẽ phạt, khi đó các con mới cảm nhận được trọn vẹn chúng đều là con của ba Chung”, anh nói. Trong chương trình, chị Kim Hoa, mẹ Suri có gửi một đoạn clip chị quay tại Úc. Clip ghi lại hình ảnh chị tất bật sửa soạn hành lý cho chuyến bay về Việt Nam thăm con gái. Chị mong Suri khi sống với ba Nguyễn Văn Chung luôn vui vẻ, hạnh phúc. Chị hứa sẽ về thăm con thường xuyên, cũng như thu xếp đưa con gái sang Australia đoàn tụ cùng mẹ trong hai năm tới. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung nghẹn ngào cho biết, anh đã lường trước việc em gái sẽ đón Suri sang nước ngoài định cư. Dù buồn vì phải xa con trong tương lai nhưng anh thấy Suri vẫn cần thêm tình yêu thương của mẹ ruột. Nguyễn Văn Chung cùng bé Suri trò chuyện trong "Điều con muốn nói". Là đồng nghiệp thân thiết của Nguyễn Văn Chung, Ốc Thanh Vân bật khóc, bày tỏ sự ngưỡng mộ trước sự cố gắng trong nghề, tài năng và đặc biệt là cách nam nhạc sĩ dành tình yêu cho con gái: “Tôi không kìm được nước mắt vì thương mẹ Suri phải sống xa con, thương ba Chung ngày ngày lo toan, thương Suri muốn gặp mẹ nhưng không được, thương cả hai cha con vì đến một ngày nào đó phải xa nhau”, Ốc Thanh Vân thổ lộ. Còn tiến sĩ tâm lý Tô Nhi A thì xúc động khi nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung đã trở thành một người cha đúng nghĩa, từng bước giúp con gái cảm nhận tình cảm gia đình thiêng liêng: “Suri đã mạnh mẽ để đối diện với nhiều điều bất hạnh và hiện đang sở hữu tình cảm của cha mà không phải ai cũng may mắn có được”. Cô mong hai cha con Nguyễn Văn Chung – Suri tận hưởng khoảng thời gian hạnh phúc hiện tại.