“Let Your Love Be Known” (Hãy để tình yêu thương của bạn vang lên) là tên của ca khúc mà trưởng nhóm nhạc rock U2 vừa sáng tác. Đây là ca khúc mới đầu tiên của Bono kể từ năm 2017. Cảm hứng để Bono thực hiện ca khúc này là khi ông xem những đoạn clip cho thấy người dân Ý đang tự cách ly ở nhà, họ đã giúp lên tinh thần cho nhau bằng cách đứng hát trên ban công. Nam ca sĩ đã đăng tải phần thể hiện của mình lên tài khoản Instagram với chia sẻ: “Dành tặng những người Ý đã truyền cảm hứng cho người Ireland này. Dành tặng tất cả những ai đang ở vào một thời điểm khó khăn nhưng vẫn cất cao tiếng hát. Dành tặng những bác sĩ, y tá, những nhân viên y tế đang chiến đấu với dịch bệnh ở tuyến đầu, chính vì các bạn mà chúng tôi cất cao tiếng hát”. Hiện tại, nam ca sĩ Bono cũng đang ở tại ngôi nhà của mình ở thành phố Dublin, Ireland. Bono cho hay rằng ông viết nên ca khúc này chỉ một tiếng trước khi đăng tải clip thể hiện ca khúc solo bên đàn piano. Phần ca từ xoay quanh hình ảnh một người đi trong thành phố vắng lặng, người đó nghĩ về nỗi cô đơn và sự sợ hãi giữa dịch bệnh. Nhưng sau đó nguồn cảm hứng đã tới với nhân vật để hướng đến những điều tích cực và sống có lòng tin. Nam ca sĩ người Ireland - Bono (59 tuổi) Album ra mắt gần đây nhất của nhóm U2 là “Songs of Experience” hồi tháng 12/2017. Họ đã cùng nhau thực hiện tour lưu diễn thế giới có tên “Innocence & Experience” hồi năm 2018 và đến năm 2019 thì đưa tour “Joshua Tree” tới Châu Á, Úc và New Zealand. Sự im lặng quanh đây Không có ai hiện diện quanh đây Tôi đi qua đường phố Dublin vắng lặng Tôi không quen biết bạn Nhưng không phải tôi không quan tâm Sống cách nhau một con phố giờ cũng thấy xa Ta không chạm được vào nhau nhưng ta có thể hát lên Bên trên những mái nhà Hay qua chiếc điện thoại Hãy hát lên và hứa rằng chúng ta không dừng lại Hãy hát lên những yêu thương của bạn, hãy để tình yêu thương của bạn được biết tới Chúng ta đang sống trong sự cách ly Nhưng chúng ta vẫn ở đây Khi mở mắt ra, chúng ta nhìn thẳng vào nỗi sợ hãi Có thể tôi đã nói ra điều không phải Có thể tôi đã từng khiến bạn mỉm cười Tôi nghĩ khoảng cách xa nhất luôn là chặng đường cuối Ta không chạm được vào nhau nhưng ta có thể hát lên Bên trên những mái nhà Hay qua chiếc điện thoại Hãy hát lên và hứa rằng chúng ta không dừng lại Hãy hát lên và bạn không còn chỉ có một mình Hát như một cách để đương đầu Hát dù trái tim bạn đang rối bời lo lắng Khi hát lên không còn khoảng cách Hãy để tình yêu thương được cất lên và được biết tới Dù trái tim đang rối bời lo lắng Hãy để tình yêu thương của bạn được biết đến. Theo