Ngày 23/4, làng giải trí châu Á xôn xao trước những lời luận tội của hotgirl Chu Dương Thanh dành cho bạn trai, nam ca sĩ La Chí Tường. Trong tâm thư đăng tải trên mạng xã hội, Chu Dương Thanh khẳng định, hai người đã chia tay sau 9 năm bên nhau và nguyên nhân là do lối sống lăng nhăng và thác loạn của nam ca sĩ nổi tiếng. Cô cũng giải thích lý do công khai tất cả vì không muốn những cô gái trẻ giống như mình sẽ vướng vào vòng tay của La Chí Tường. Những chia sẻ của Chu Dương Thanh đã khiến người hâm mộ bất ngờ bởi từ trước đến nay, nam ca sĩ sinh năm 1977 nổi tiếng là người thanh lịch, vui vẻ và cưng chiều bạn gái. Một số khán giả cũng tỏ ra thất vọng với lối sống của nam diễn viên của “Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài”. La Chí Tường lên tiếng trước những cáo buộc ngoại tình của bạn gái cũ. Trước những lời tố cáo của bạn gái cũ và sự chỉ trích của người hâm mộ, La Chí Tường đã chính thức lên tiếng phản hồi những thông tin trên. Anh viết: “Đầu tiên, tôi thực sự xin lỗi vì đã khiến các bạn phải bận tâm, trở thành tâm điểm của mạng xã hội. Có lẽ rất nhiều người đều đang đợi xem tôi sẽ trả lời thế nào, nhưng thật sự tôi chỉ nghĩ hai người ở bên nhau, cùng trải qua nhiều sóng gió suốt 9 năm, và tất nhiên, tôi có những sai lầm, tôi đã tự kiểm điểm bản thân. Và sự việc không phải chỉ vài câu là có thể giải thích rõ ràng. Vì thế, tôi sẽ không nói gì. Cảm ơn quãng thời gian chúng ta đã yêu và bên nhau. Tôi không hối hận”. Anh còn tag cả tên bạn gái cũ vào bài viết. Những tâm sự của La Chí Tường lập tức thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng, La Chí Tường đang cố gắng lấp liếm sai lầm của bản thân một cách khéo léo. Một số khán giả tỏ ra thất vọng khi được biết về lối sống phía sau sân khấu của nam ca sĩ kiêm MC nổi tiếng xứ Đài. Vì vậy, sự ủng hộ và cảm thông của người hâm mộ vẫn dành cho Chu Dương Thanh nhiều hơn nam ca sĩ nổi tiếng. Chu Dương Thanh - bạn gái của La Chí Tường gây chú ý khi vạch trần lối sống thác loạn và lăng nhăng của nam ca sĩ nổi tiếng. Theo