Ngọc Sơn vừa có chuyến thăm và thu hoạch hoa trái ở khu vườn rộng 2 hecta được một người anh thân thiết dành tặng. Đó là người yêu mến và dõi theo Ngọc Sơn từ những năm đầu Ngọc Sơn đi hát ở sân khấu Trống Đồng, rồi từ đó trở thành một thành viên trong đại gia đình của anh. Khung cảnh tuyệt đẹp nơi đây. Ngọc Sơn chia sẻ, những ca khúc như “Tình cha”, “Lòng mẹ” do anh sáng tác và thể hiện chính là nhịp cầu đưa Ngọc Sơn đến với nhiều người hâm mộ. Cũng chính vì cùng nhau đi qua nhiều thăng trầm của cuộc sống nên người anh ấy hiểu rằng Ngọc Sơn là một “nghệ sĩ bình dân”, yêu thích những điều mộc mạc, dân dã của quê hương. Vì lẽ đó, cách đây không lâu người này đã không ngần ngại cắt một phần đất của mình để tặng cho Ngọc Sơn 2 hecta vườn ở Lâm Đồng. Khu vườn không chỉ có đủ loại cây ăn trái như sầu riêng, mít, bơ, chuối,…mà còn rất nhiều loại rau củ quả sạch. Đặc biệt, ở giữa khu đất còn có một con suối lớn đầy cá. Ngọc Sơn cho biết, vì diện tích quá lớn nên anh phải thuê người trông coi và chăm sóc cây cối. “Khu vườn này là điểm dừng chân yêu thích của Ngọc Sơn sau những khoảng thời gian chạy show hay bận rộn tham gia nhiều chương trình giải trí. Được vây quanh bởi thiên nhiên, cây cỏ luôn khiến tâm hồn con người trở nên bình an và cũng vô cùng tốt cho sức khỏe”, nam ca sĩ tâm sự. Bản thân Ngọc Sơn luôn chú ý rèn luyện sức khỏe nên hiện tại, dù ở tuổi U50, anh vẫn khỏe khoắn như ở độ tuổi đôi mươi. Việc hòa mình với thiên nhiên cũng là một trong những bí quyết khiến anh có được sức khỏe ổn định. Khi đến thăm khu vườn rộng 2 hecta được tặng, Ngọc Sơn cảm thấy vui và hạnh phúc. Anh không chỉ yêu thích vẻ đẹp của “rừng vàng” quê hương mà còn cảm kích trước tấm lòng chân thành, tình nghĩa của người dân nơi đây. Vốn là một “nghệ sĩ bình dân”, Ngọc Sơn muốn chính tay mình sẽ vun trồng, chăm sóc cho mảnh đất này. Đó không chỉ là một khu vườn bình thường, mà còn là nơi nuôi dưỡng, gìn giữ tình cảm của Ngọc Sơn đối với người anh, với cuộc sống và với người hâm mộ. Không chỉ trồng cây ăn trái, Ngọc Sơn còn có kế hoạch xây dựng một vườn thuốc quý, nơi đây sẽ được trồng nhiều loại dược liệu để dành tặng cho bà con nghèo có điều kiện trị bệnh. Ngọc Sơn tâm sự: "Trong cuộc sống có rất nhiều người từng ngỏ lời cho Ngọc Sơn cái này cái kia nhưng tôi đều từ chối. Tính tôi vốn vậy, tôi hiểu rằng mình nhận cái gì là mình hàm ơn người ta. Vậy nhưng khi anh trai nói với tôi rằng: “Anh cắt cho em một miếng đất, em về đây ta ở cùng nhau như anh em ruột thịt” thì tôi lại nhận lời, bởi tôi hiểu đây là lời đề nghị của một người anh nghĩa tình, để từ đó yêu mến nhau, gắn bó với nhau thêm”. Người tặng Ngọc Sơn khu vườn cũng hy vọng, khi có riêng cho mình một khu vườn để chăm sóc, để nhớ đến thì đây cũng là cơ hội để Ngọc Sơn thường xuyên xuất hiện. Nam ca sĩ sẽ mang lời ca tiếng hát và những giai điệu ý nghĩa của mình đến với mọi người. Chuyến đi này, Ngọc Sơn còn ghé thăm một vài khu đất của các bà con giỏi trồng trọt, canh tác để học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm.