Daniel Dae Kim đã đăng tải đoạn clip dài khoảng 10 phút lên trang cá nhân. Trong đó, anh tiết lộ bị đau họng sau khi quay lại Hawaii cùng gia đình. Lịch quay phim đã bị dừng lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19 tại Mỹ. Khi trở về Hawaii, Daniel đã tự cách ly. Sau vài ngày, anh bắt đầu thấy xuất hiện các triệu chứng của Covid-19 như tức ngực, đau nhức toàn thân và sốt. Bác sĩ khuyên anh nên đi xét nghiệm virus Corona. Daniel đã thực hiện xét nghiệm tại một trung tâm ở Honolulu và cho kết quả dương tính với loại virus này. Nam diễn viên gốc Hàn Daniel Dae Kim thừa nhận mình nhiễm Covid-19 và đang được điều trị tại nhà. Daniel nói rằng anh tự cách ly với gia đình trong thời gian này, và từ khi trở lại Hawaii, anh chỉ rời khỏi nhà để đến trung tâm kiểm tra. Nam diễn viên nổi tiếng cho hay, anh chỉ phải ở nhà điều trị và cảm thấy khá hơn khi sử dụng thuốc. Người nhà của Daniel đã được xét nghiệm với virus Corona và cho kết quả âm tính. Trong đoạn clip trên trang cá nhân, tài tử xứ Hàn đã khuyên mọi người nên ý thức về sự nguy hiểm của Covid-19: “Nếu bạn không thực sự quan tâm nghiêm túc tới dịch bệnh này thì bạn đã gây nguy hiểm cho cuộc sống của hàng triệu người, bao gồm cả những người thân yêu của bạn. Trong lúc này xin hãy giữ an toàn, khỏe mạnh và đối xử tử tế với những người xung quanh”. Ngôi sao gốc Hàn cũng kêu gọi mọi người nên hiểu đúng về virus Corona và ngừng bài xích, đối xử bất công với người gốc Á từ khi virus này xuất hiện. Daniel Dae Kim là diễn viên đến từ Busan, Hàn Quốc nhưng hoạt động nghệ thuật chủ yếu ở Mỹ. Anh từng góp mặt trong một loạt phim bom tấn Hollywood đình đám như Spider-Man 2, Người khổng lồ xanh, The Cave, Hellboy, The Divergent Series,.. Trong đoạn clip đăng tải trên trang cá nhân, Daniel cũng kêu gọi mọi người nên có cái nhìn đúng đắn về virus Corona và ngừng bài xích người châu Á. “Xin mọi người hãy ngừng phát xét và có hành động bạo lực,vô tâm với người châu Á. Những hành động tấn công người già, thậm chí là vài người châu Á vô gia cư thật hèn nhát, đau lòng và vô lương tâm”, anh nói. Theo News