Kinh Quốc vào nghề từ năm 1995, nhưng mãi đến năm 2000, anh mới được khán giả mới biết trong bộ phim . Nam diễn viên để lại dấu ấn diễn xuất qua các vai diễn trong các phim như: Kinh Quốc từng nhận giải thưởng "Nam diễn viên được yêu thích nhất" của HTV Awards năm 2006. Từ khi công khai cuộc sống hôn nhân mới cho đến nay, nam diễn viên Kinh Quốc hầu như không còn tham gia đóng phim. Cũng không thường xuyên xuất hiện trước truyền thông. Mới đây, nam diễn viên mới chia sẻ về cuộc sống hôn nhân kín tiếng của mình. Kinh Quốc và vợ chia sẻ ảnh cưới năm 2016, tuy nhiên nam diễn viên tiết lộ đây chỉ là ảnh kỷ niệm chứ hai vợ chồng chưa tổ chức hôn lễ chính thức. Tôi đã ngưng đóng phim truyền hình cách đây 8 năm rồi mặc dù lúc đó tôi nhận được rất nhiều lời mời. Thời điểm đó tôi bị nhiều người chỉ trích. Họ chê tôi, họ nói tôi xuất thân diễn viên nhưng không đóng phim nữa, chắc nhà có thừa tiền… Thời điểm đó, tôi đã nhận ra rằng cát-sê ngày càng đi xuống, những bộ phim làm ra ngày càng ít, không còn như thời điểm tôi ra phim “Dòng đời” hay “Hướng nghiệp” nữa. Tôi nghĩ, nếu tiếp tục tôi làm, không biết năm 40, 50 tuổi tôi như thế nào. Có lẽ tôi vẫn là một diễn viên, ngày ngày cố gắng đi tìm kiếm từng vai diễn và không còn gì để làm được. Vì vậy tôi nghĩ tôi cần có sự chuẩn bị cho tương lai, đó là lý do tôi không tham gia phim truyền hình để làm những công việc cho riêng tôi. Tuy nhiên, nếu có một vai hay tôi vẫn nhận vì máu diễn của tôi vẫn còn nhiều lắm. Chẳng qua tôi muốn tìm một công việc khác, quan trọng vẫn liên quan đến nghề của tôi nên tôi quyết định làm phim ngắn. Làm phim ngắn có cơ hội rèn luyện, học hỏi thêm về đạo diễn và sản xuất để tương lai tôi có thể làm được nhiều vai trò hơn. Thật sự số tiền tôi đầu tư cho công việc hiện tại đều do tôi tự thân vận động. Khi nào bí quá tôi nói với vợ rằng “anh đang thiếu tiền, em cho anh mượn”, khi đó vợ tôi sẽ đưa. Tôi cũng ngại vì tranh cãi, mâu thuẫn mà dính vào vấn đề tiền bạc. Tôi muốn là người tự thân, nếu là triệu phú cũng phải tự thân. Tôi không muốn “dựa thân". Tôi gặp vợ tôi khi cả hai vợ chồng đều đang khó khăn, sau này khi làm ăn khấm khá, mọi thứ đi lên. Nhưng mọi người không biết nên cứ đồn ầm lên. Tôi gặp vợ được 7 năm rồi và đến hiện tại vẫn chưa làm đám cưới. Những tấm hình các bạn xem trên mạng do chúng tôi chụp chung trước đó, vô tình những người bạn đi chung tiết lộ ra. Trên trang cá nhân, chưa có một tấm ảnh nào tôi công bố là hình đám cưới. Tôi nghĩ cả hai cũng lớn rồi, chuyện đó từ từ tính sau. Quan trọng ở với nhau, hợp nhau. Dịp hiếm hoi vợ Kinh Quốc xuất hiện cùng chồng trong sự kiện. Nam diễn viên cho biết vợ mình không thích showbiz. Vợ tôi không thích showbiz và có đi chung, cô ấy cũng lóng ngóng lắm. Vợ tôi không thiếu đồ hiệu nhưng chỉ trình diễn ở nơi cô ấy muốn đến chứ không thích trình diễn với tôi ở trên thảm đỏ. Tôi nghĩ, một người vợ phải theo tháp tùng chồng ở mỗi sự kiện, nhưng vợ tôi lại không. Tình yêu khó nói lắm. Khi mới gặp nhau vợ tôi không biết tôi là diễn viên vì cô ấy không hay xem phim. Chắc nhờ tôi hoạt ngôn, tuy không có khiếu hoa mỹ nhưng có lẽ do cách tôi nói chuyện hợp nên vợ tôi thấy được sự hấp dẫn. Vợ tôi không cần người đàn ông nhiều tiền, giàu có, đẹp trai… mà cần người đàn ông hấp dẫn theo kiểu của riêng của cô ấy. Tôi cảm thấy đôi khi hai vợ chồng trong cuộc sống, giống nhau chưa hẳn đã tốt. Phải có sự bổ sung cho nhau mới tốt. Tôi làm nghệ thuật, bay bổng, lãng mạn, còn cô ấy cái gì cũng đòi hỏi chính xác. Chính vì tính cách khác biệt nên đêm về tâm sự với nhau, người này biết người kia, còn là sự mới mẻ. Tôi nghĩ hai người giống nhau đêm về chắc không biết nói gì. Có lẽ vì vậy đến bây giờ hai vợ chồng vẫn còn hoà hợp được. Vợ chồng tôi cãi lộn hoài, thật ra không có cặp vợ chồng nào không cãi lộn cả, quan trọng cãi về điều gì. Rất nhiều người nghĩ nếu một người vợ kiếm rất nhiều tiền và ông chồng không kiếm được gì, ông chồng sẽ bị đè bẹp. Vợ tôi làm ăn rất giỏi, kiếm rất nhiều tiền, tôi lại bay nhảy, khiến vợ bực mình. Nhưng tôi có kỹ năng của tôi để có thể làm mọi thứ trở nên tốt đẹp hơn. Tôi từng đóng rất nhiều phim với vấn đề về “con anh, con em, con chúng ta”. Tôi không nghĩ một ngày nào đó tôi vô đúng số phận như vậy, cũng có chút ngỡ ngàng. Có lẽ nhờ đóng nhiều những vai như vậy, trong phim lại “chỉ lối” những kết cục nên tôi đã có kinh nghiệm và “xử lý được”. Thực chất đúng, vì phim cũng là đời, đời cũng là phim. Chuyện tôi gặp vợ cuối cùng cũng y như trong phim, cũng có con anh, con em, con chúng ta. Đến nay tôi xử lý rất tốt, gia đình hoà hợp rất tốt, các con riêng của vợ cũng rất thương tôi. Vợ chồng Kinh Quốc và con gái Có một vài thời điểm các con riêng của vợ không hiểu tôi. Tất nhiên chúng nó còn ba ruột nên không hiểu ba dượng. Tính tôi ít nói vì tôi quan niệm về nhà tôi chỉ làm, chỉ hành động để vợ tôi, các con tôi thấy điều đó. Đó là cách chứng minh nhanh nhất. Sau một thời gian hành động, các con tôi hiểu tôi đã làm mọi thứ cho gia đình, cho con cái nên con chúng tôi tự động yêu mến tôi. Diễn viên nói rất hay, đó là việc của tôi nhưng tôi không muốn diễn, diễn trong phim đủ rồi, tôi không muốn diễn ngoài đời nữa nên tôi chứng minh bằng hành động, các con nhìn vào hành động của tôi nên thương tôi. Vợ tôi rất thương con tôi vì chính cô ấy cũng nhìn vào hành động của tôi đối xử với các con riêng và mang lại niềm tin cho cô ấy. Đến bây giờ vợ tôi đối xử với con riêng tôi rất tốt. Gia đình tôi sống chung ở Vũng Tàu nhưng con riêng của tôi ở Sài Gòn nên tôi đi đi về về hai nơi. Ngay từ đầu hai vợ chồng đã có sự thoả thuận, không thể ở riêng một nơi được, phải có đi, có về. Mẹ tôi cũng còn ở Sài Gòn để chăm sóc nhưng có lẽ sau này chúng tôi sẽ quy về một nơi. Tôi cũng có nói với vợ, vợ tôi bảo: “Xì, từ từ". Nói bằng giọng rất “quân đội" (cười). Thật ra không ai không muốn làm đám cưới, chẳng qua do thời điểm, và cả hai cũng không còn trẻ, ngày đó sẽ đến. Còn hiện nay hai vợ chồng đang tính toán mọi việc tốt hơn mỗi ngày.