Xuất hiện trên một chương trình truyền hình, Diễm My 9X đã có những chia sẻ thẳng thắn về những thông tin không chính xác về bản thân cũng như biến cố gia đình trong năm qua. Khi nói về tin đồn về bản thân gần đây nhất, Diễm My 9X không giấu giếm: “Người ta đồn Diễm My là người rất kiêu ngạo. Tin đồn đó là không đúng! Khi nhìn My, nhìn hình ảnh của My trên mạng người ta nghĩ thế. Chắc có lẽ gương mặt của tôi góc cạnh, sắc quá nên mọi người nghĩ thế. Chứ ở ngoài, tôi hoàn toàn ngược lại”. Diễm My 9X trải lòng trên sóng truyền hình rằng, nhiều người nghĩ cô kiêu ngạo nhưng thực tế cô không phải người như vậy. Cô cũng chia sẻ rằng, câu nói tổn thương nhất mà bản thân từng nghe đó là bị chê "diễn đơ". “My diễn đơ quá! Nghe câu nói ấy, tôi cảm thấy tổn thương kinh khủng. Cách đây mấy năm, khi tham gia đóng phim, tôi chưa có sự chuẩn bị kỹ cho vai diễn của mình. Nhiều khi đến đoàn phim, tôi mới đọc kịch bản, như thế không thấm nhân vật được tốt và mình diễn sẽ bị đơ. Khi nghe mọi người nói mình diễn đơ, đầu tiên thì tôi rất buồn, nhưng sau cảm thấy may vì mọi người nói như thế giúp cho tôi có sự đầu tư chất xám nhiều hơn cho những vai diễn sau này. Tôi cảm thấy mình ngày càng tiến bộ hơn", người đẹp tiết lộ. Câu nói tổn thương nhất mà bản thân Diễm My 9X từng nghe đó là bị chê "diễn đơ". Tự nhận mình là người có đam mê, cá tính và mạnh mẽ nhưng khi được hỏi “Điều khiến cho My buồn nhất trong năm vừa qua là gì?”, Diễm My cũng không giấu được sự xúc động: “Chắc là biến cố gia đình. Năm vừa qua, người thân duy nhất của tôi mất. Nhà chỉ có hai người thôi nên mất một người, tôi cảm thấy sự mất mát thật khủng khiếp đối với mình. Khi mất đi người thân, tôi cảm giác mất đi mọi động lực trong cuộc sống. Đó là chuyện buồn nhất trong năm vừa qua. Rất là may, tôi có cơ hội ra Hà Nội đóng phim, tạm rời ngôi nhà của mình ra Hà Nội, tại đây tôi được rất nhiều anh chị yêu thương. Đặc biệt là chị Lã Thanh Huyền và anh Thanh Sơn - hai người trong đoàn luôn chăm sóc cho tôi, dẫn tôi đi chơi, đi ăn nhiều món ngon...” Hình ảnh của Diễm My 9X trong phim mới. Chia sẻ tiếp về công việc, Diễm My 9X cho biết: “Tôi ở Hà Nội 7 tháng rồi và trong tháng 3 này phim ra mắt. Đây là bộ phim dài nhất mà tôi tham gia, đóng phim gần năm trời luôn. Đây cũng là bộ phim tôi được đi nhiều nơi, nhiều danh lam thắng cảnh Việt Nam, cũng như quay phim cả ở nước ngoài. Đây cũng là bộ phim, tôi có rất nhiều kỷ niệm...” Nói về mối duyên đưa cô đến với bộ phim “Tình yêu và tham vọng”, nữ diễn viên khẳng định tất cả đến một cách tự nhiên, không tính toán trước. “Khoảng thời gian vừa qua, gia đình tôi có biến cố và buổi casting đến đúng thời điểm ấy. Lúc đó, tôi không muốn ở TP Hồ Chí Minh mà muốn đi xa một chút. Tôi quyết định đi thử vai và được chọn. Tất cả như một mối duyên, mình không tính toán trước gì cả. Trong phim, tôi giữ nguyên giọng miền Nam. Thực ra ban đầu đạo diễn muốn tôi nói tiếng Bắc nhưng một phần vì tôi chưa nói tự nhiên được, một phần vì khán giả đã quen tiếng nói của mình rồi, hơn nữa khi diễn còn phải suy nghĩ cách diễn nên việc thoại tiếng Bắc sẽ gây nhiều khó khăn. Vì thế, đạo diễn đổi một chút kịch bản để tôi nói tiếng Nam...”, cô tiết lộ. Trước đó, người đẹp sinh năm 1990 được công chúng biết tới trong nhiều vai trò như người mẫu, diễn viên và MC. Cô tham gia đóng phim từ năm 1996, khi chỉ mới 6 tuổi. Cô từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt và một số phim thành công phải kể đến như “Làn môi trong mưa”của đạo diễn Đỗ Đức Thịnh, “Váy hồng tầng 24”, “Mỹ nhân kế” hay những phim điện ảnh gần đây như “Gái già lắm chiêu”, “Chạy đi rồi tính”, “Cô Ba Sài Gòn”, “Ống kính sát nhân”... Diễm My 9X ngày càng đẹp và quyến rũ (Ảnh: Thiên Minh) Về sắc vóc, Diễm My 9X cũng càng ngày càng đẹp và gợi cảm hơn. Bản thân Diễm My 9X thừa nhận mình giờ đây đã phù hợp với hình tượng gợi cảm. Cô cũng cho rằng việc thay đổi phong cách là điều cần thiết để giúp khán giả không bị nhàm chán. "Nhờ sự thay đổi mà tôi nhận được nhiều vai cá tính hơn. Tôi dần thử nghiệm ở những nhân vật có cá tính, sắc sảo hay hình tượng sành điệu ăn chơi... Tôi không thể cứ mãi đóng khung ở những vai diễn hiền lành, xem nhiều chắc khán giả cũng thấy phát chán với một Diễm My đều đều. Hình ảnh gợi cảm cũng giúp tôi nhận được mức cát-xê hậu hĩnh khi chụp ảnh thời trang cho nhãn hàng, đó là con số mà tôi cũng không ngờ đến...”, Diễm My 9X từng chia sẻ.