Những nội thất phòng tắm có phần kỳ lạ này được thực hiện lấy cảm hứng từ hình ảnh hà mã mẹ bên hai hà mã con Những nội thất phòng tắm có phần kỳ lạ này được thực hiện lấy cảm hứng từ hình ảnh hà mã mẹ bên hai hà mã con. Dự kiến vào tháng 6 này, những món đồ nội thất được thực hiện bởi nghệ sĩ điêu khắc người Pháp François-Xavier Lalanne sẽ được đem ra đấu giá. Bộ đồ nội thất phòng tắm này bao gồm một bồn tắm, một toilet và một bồn rửa, tất cả các món đồ này đều được thực hiện theo hình hà mã, bao gồm một hà mã mẹ và hai hà mã con. Tác giả của bộ đồ nội thất ấn tượng này là nghệ sĩ điêu khắc người Pháp François-Xavier Lalanne (1927-2008). Tác phẩm đã được thực hiện từ năm 1992. Bộ đồ nội thất này khiến những người đam mê nghệ thuật có thể… đắm mình trong nghệ thuật theo đúng nghĩa đen Bộ đồ nội thất này khiến những người đam mê nghệ thuật có thể… đắm mình trong nghệ thuật theo đúng nghĩa đen, miễn là họ có đủ tiền để chi trả cho thú vui xa xỉ đó. Mức giá dự kiến mà những tác phẩm này đạt tới nằm ở mức 2,2 triệu bảng (tương đương hơn 64 tỷ đồng). Những món đồ này có thể hoạt động tốt và sẽ thuộc về người trả giá cao nhất tại cuộc đấu giá do nhà đấu giá Sotheby tổ chức tại Paris (Pháp) trong tháng 6 tới đây. Tác phẩm này được thực hiện bằng chất liệu đồng. Tác phẩm hà mã mẹ bao gồm một bồn tắm và một bồn rửa tay. Một hà mã con là chiếc toilet và bồn rửa tay. Hà mã con còn lại đóng vai trò là bồn rửa vệ sinh. Chủ nhân hiện tại của bộ đồ nội thất này muốn giấu tên, dù vậy, những thông tin về tác phẩm cho biết rằng người này đã đưa bộ đồ nội thất vào sử dụng trong một căn biệt thự cổ xây dựng từ thế kỷ 17, nằm bên bờ hồ Geneva, phần thuộc lãnh thổ Thụy Sĩ kể từ năm 1996. Vốn là người sưu tầm nghệ thuật, nên vị chủ nhân này có quen thân với nghệ sĩ François-Xavier Lalanne và đã đề nghị nghệ sĩ này thực hiện cho mình những tác phẩm nội thất độc đáo để dùng trong phòng tắm. Tác phẩm này được thực hiện bằng chất liệu đồng Chia sẻ về bộ đồ nội thất ấn tượng này, đại diện nhà đấu giá Sotheby nhận định: “Hãy hình dung bạn thư giãn trong bồn tắm và nhìn ngắm quang cảnh đẹp đẽ xung quanh mở ra từ ô cửa sổ của căn biệt thự mà vị chủ nhân trước đây của những tác phẩm này từng được trải nghiệm, quả thực rất tuyệt vời. “Những tác phẩm này thâu tóm cả thế giới nghệ thuật của nghệ sĩ điêu khắc Lalanne, đó là vừa là điêu khắc, là nghệ thuật, lại có tính ứng dụng và cả phong cách thiết kế, tất cả những yếu tố đó cùng tập trung trong một bộ tác phẩm này. Quả thực rất thú vị, thực tế và đẹp đẽ”. Nghệ sĩ François-Xavier Lalanne thường sử dụng hình ảnh những loài động vật để đưa vào các tác phẩm nội thất giàu tính nghệ thuật của mình, như chiếc bàn hình linh dương, hình tê giác, hay cừu... Theo