Thông tin từ Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam cho biết, NSƯT, Thạc sĩ Vũ Mạnh Dũng sinh ngày 21/8/1978. Anh hiện là một trong những giọng ca Baritone nổi tiếng hiện nay tại Việt Nam. Anh tốt nghiệp cử nhân sư phạm âm nhạc, Trường Cao đẳng sư phạm Nhạc Họa Trung ương năm 2000. Năm 2004 tốt nghiệp Cử nhân Biểu diễn Thanh nhạc, Học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Vũ Mạnh Dũng là một trong những giọng ca Baritone nổi tiếng hiện nay tại Việt Nam. Năm 2009, Vũ Mạnh Dũng tốt nghiệp suất sắc Thạc sĩ Chuyên ngành Biểu diễn Opera tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Ngay khi nhận được thông tin đau buồn, tập thể Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam vô cùng đau xót và bàng hoàng. NSƯT Trần Ly Ly, Q. Giám đốc Nhà hát chia sẻ: “Chúng tôi không thể tin nổi. NSƯT Vũ Mạnh Dũng là một nghệ sĩ chuyên nghiệp, có tài năng và đức độ. Trong công việc, anh là diễn viên chính trong các vở Opera của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam, gần đây nhất là vai Thạch Sơn trong vở Opera nổi tiếng "Người tạc tượng" của nhạc sĩ Đỗ Nhuận. Anh được đánh giá là một trong những nghệ sĩ Opera hàng đầu của Việt Nam. Về công tác quản lý, anh là một người hết sức trách nhiệm, thương mến, chia sẻ với anh em, chịu thương chịu khó, vượt qua rất nhiều khó khăn trong những thời kỳ khác nhau của Nhà hát. NSƯT Vũ Mạnh Dũng và ca sĩ Đào Tố Loan trong vở nhạc kịch "Người tạc tượng" của cố nhạc sĩ Đỗ Nhuận. Vở nhạc kịch được công diễn vào năm 2019 vừa qua. Nhà hát vô cùng thương tiếc khi mất đi một nghệ sĩ tài năng, một người chân chính, đức độ. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Ban lãnh đạo cùng các anh em Nhà hát đã có mặt ngay tại hiện trường. Hiện tại, Nhà hát đang phối hợp cùng với gia đình để lo chu đáo tang lễ cho NSƯT Vũ Mạnh Dũng.”. Lễ viếng NSƯT Vũ Mạnh Dũng sẽ diễn ra lúc 13h30 đến 14h45 ngày 20/2 (tức ngày 27 tháng Giêng) tại Nhà tang lễ Quốc gia (số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội). Hỏa táng tại Đài thân Hoàn Vũ. Trong sự nghiệp hoạt động nghệ thuật, NSƯT Vũ Mạnh Dũng từng đoạt Huy chương vàng bài hát “Người là niềm tin tất thắng” của nhạc sĩ Chu Minh, Hội diễn ngành giáo dục toàn quốc năm 2004; Đoạt giải Nhì cuộc thi hát “Thính phòng Nhạc kịch toàn quốc năm 2009”; Huy chương Vàng vai diễn Anh Hà trong vở Nhạc kịch “Cô Sao” của nhạc sỹ Đỗ Nhuận tại Hội diễn nghệ thuật chuyên nghiệp toàn quốc 2015; Cúp Vàng “Festival mùa xuân tháng tư 2016” tại Bình Nhưỡng - CHDCND Triều Tiên. Anh được Nhà nước phong tặng danh hiệu NSƯT vào năm 2019. NSƯT Vũ Mạnh Dũng từng thể hiện thành công nhiều vở nhạc kịch nổi tiếng và tham gia rất nhiều chương trình âm nhạc lớn mang tính hàn lâm. Nhắc đến thành tựu nghệ thuật mà NSƯT Vũ Mạnh Dũng đã để lại, người ta thường nhắc đến vai Papageno trong vở Opera “The Magic flute” của V.A.Mozart rất thành công, chiếm được cảm tình của đông đảo công chúng vào tháng 9/2006 và tháng 9/2007. Ngoài ra, anh còn vào các vai chính như: Don Alfonso trong vở “Cosi fan tutte” V.A.Mozart; Porgy trong vở “Porgy and Bess” của Gershwin; Father’s Hưng trong vở “The Dream and Realthy” âm nhạc Gustav và Trần Mạnh Hùng công diễn tháng 5/2009; Colline trong vở “La Boheme” của Puccini; Vai Merlin phù thủy trong vở “Người đi qua thung lũng” Âm nhạc Pierre Oser. Vai vua Mikado trong vở Opera “Bamboo princess” dự án hợp tác văn hóa Việt Nam - Nhật Bản 01/2015, vai Thạch Sơn trong vở Opera Người tạc tượng năm 2019 … Anh đã từng hát solo trong các vở Thanh xướng kịch (Oratorio) như: “Chiếu dời đô” của Dzoãn Nho; “Ngàn năm nhớ về thuở ấy” của Đinh Quang Hợp; “Sắc sắc không không” của Đỗ Dũng; Giao hưởng số 9 của L.V.Beethoven; Giao hưởng “Đất nước” của Đặng Hữu Phúc; “Mesa Cdur” của V.A.Mozart; “Requiem” của Verdi, Người thợ cạo thành Siviglia trong Around the world và nhiều chương trình hòa nhạc lớn nhỏ... Vũ Mạnh Dũng đi tu nghiệp tại Italy mùa hè năm 2011. Nghệ sĩ Vũ Mạnh Dũng được nhiều đồng nghiệp trân quý và tin yêu. Trước lúc mất, anh là Phó trưởng Đoàn đoàn Ca kịch, nghệ sĩ solist của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam; là giảng viên cộng tác Khoa Thanh nhạc - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Giảng viên cộng tác Khoa Thanh nhạc - Đại học VHNT Quân đội. Khoảng 21h45 ngày 18/2, Trung tâm 113 Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) nhận được tin báo tại ngõ 609 đường Bạch Đằng, phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm có đối tượng “ngáo đá”, đâm chết 1 người, tự đốt xe máy và dùng dao uy hiếp cả gia đình. Nạn nhân bị Bình nghi đâm tử vong tại chỗ chính là em rể của Bình tên Vũ Mạnh Dũng (sinh năm 1978 ở 14 ngõ 609 Bạch Đằng). Hiện đối tượng Bình đã bị tổ công tác 113 Công an quận Hoàn Kiếm khống chế đưa về Công an phường Chương Dương.