Theo tìm hiểu, dàn nghệ sĩ sẽ góp mặt trong chương trình ngoài: NSƯT Chí Trung, NSƯT Quốc Khánh, NSƯT Quang Thắng, NSƯT Xuân Bắc, NSND Tự Long, nghệ sĩ Xuân Hinh, Vân Dung, diễn viên Duy Nam, Trung “ruồi”, Dũng “hớn”… còn có sự tham gia của nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền. Các nghệ sĩ trong hậu trường tập luyện chương trình thay thế "Táo Quân" phát đêm giao thừa. Nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền cũng xác nhận, chị cùng ê-kíp đã tập được một số buổi. Tuy nhiên, nữ nghệ sĩ không muốn tiết lộ quá nhiều về vai diễn và lí do tham gia. Điều đáng nói là NSND Công Lý vẫn chưa thấy xuất hiện trong bất kỳ buổi tập nào. Chính điều này khiến nhiều người “bán tín bán nghi” rằng “Cô Đẩu” Công Lý năm nay không tham gia chương trình thay thế “Táo Quân”. Cách đây không lâu, NSND Công Lý cũng tiết lộ, anh đang gặp vấn đề về cột sống nên sức khoẻ không được tốt. Nhiều hôm phải dùng đến thuốc giảm đau liều cao anh mới có thể bước lên sân khấu. Nhưng bác sĩ khuyến cáo không nên lạm dụng thuốc giảm đau bởi nó sẽ gây ảnh hưởng đến bao tử. Muốn điều trị căn bệnh này không có cách nào khác ngoài phải kiên trì vật lí trị liệu và uống thuốc theo phác đồ. Nhiều người cho rằng, việc “cặp đôi hoàn hảo” Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền góp mặt trong chương trình chắc chắn sẽ mang đến những tiếng cười dí dỏm. Vốn dĩ sự tung hứng đầy ăn ý cộng với giọng hát “không lẫn vào đâu” của hai nghệ sĩ ở nhiều tiểu phẩm trước đó đã cho thấy họ luôn là những nhân tố không thể tách rời. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải luôn sát cánh cùng ê-kíp và thường xuyên trao đổi ý tưởng với từng nghệ sĩ. “Không biết chương trình năm nay thế nào nhưng những với người con xa xứ như chúng cháu thì “Gặp nhau cuối năm” vẫn là món ăn tinh thần “ngon nhất”. Nhất chương trình có chú Xuân Hinh và cô Thanh Thanh Hiền tham gia. Mỗi khi thấy cô chú là cả tuổi thơ của cháu lại ùa về”, khán giả Tùng Trần bày tỏ. “Đầy đủ nghệ sĩ hết thế này hứa hẹn cuối năm sẽ vui lắm đây”; “Ôi dàn nghệ sĩ mà cháu hâm mộ nhất của miền Bắc”; “Nghe giọng của chú Hinh và cô Hiền là thấy mê mẩn rồi”... là những lời tâm huyết của khán giả gửi đến cho nghệ sĩ Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền. Trong làng nghệ sĩ phía Bắc, Thanh Thanh Hiền được xem là giọng hát "đa di năng" nhất. Chị không chỉ hát cải lương ngọt ngào hát nhạc trẻ, nhạc vàng, ca trù, chèo, dân ca… cũng rất đỗi sâu lắng. Đầu thập niên 90, nữ nghệ sĩ là “hiện tượng” cải lương và bất kỳ chương trình nào có chị tham gia cũng luôn cháy vé. Tên tuổi của Thanh Thanh Hiền “phủ sóng” khắp ngõ lớn, ngõ bé của các tỉnh thành. Những vai diễn thân phận đầy cay đắng chìm nổi của nữ nghệ sĩ trong những vở diễn lấy nước mắt công chúng, để lại ấn tượng sâu đậm với khán giả đó là: “Đôi dòng sữa mẹ”, “Khi thành phố lên đèn”, “Lan và Điệp”, “Mùa tôm”... Trong số các nghệ sĩ quen thuộc với "Táo Quân" vẫn chưa thấy NSND Công Lý tham gia tập. Đặc biệt, trong hơn 40 năm gắn bó với nghệ thuật, nữ nghệ sĩ đã đóng cặp với nghệ sĩ Xuân Hinh rất tiểu phẩm hài kịch và bi kịch. Các tiểu phẩm của họ làm người xem cười đó rồi lại khóc đó. Những tiểu phẩm nổi tiếng như: “Người ngựa, ngựa người”, “Bù nhìn rơm”, “Chuyện tình Lan và Điệp”… Trên sân khấu, cả hai đóng với nhau đủ các dạng vai: tình nhân, vợ chồng, bố con, chủ tớ… nhưng ngoài đời hai anh em thân thiết như ruột thịt. Vì quá thân thiết nên cho đến bây giờ vẫn có nhầm lẫn cả hai là vợ chồng ngoài đời. Nữ nghệ sĩ từng chia sẻ: “Bước ra thế giới mới, môi trường mới, cảm quan của mình phải khác đi. Anh Xuân Hinh giúp tôi phá cách khi tham gia diễn hài kịch, hát ca khúc quan họ. Tôi phải tìm hiểu rất kỹ để có cái chất riêng không hòa lẫn với người đi trước. Diễn kịch theo chèo, cải lương, kịch nói rất khác nhau. Tôi chọn phong cách, hướng đi hài kịch theo kiểu kịch nói kết hợp với các bài ca. Anh Xuân Hinh cho tôi rất nhiều kinh nghiệm, kỹ năng tiếp cận với khán giả. Ở gần Xuân Hinh tài năng, tôi học được nhiều điều hay ở anh”. “Dưới góc độ hài, tôi không phải là diễn viên chuyên nghiệp, chưa bao giờ là diễn viên hài chuyên nghiệp và sẽ không là diễn viên hài chuyên nghiệp. Do vậy, thấy cái gì phù hợp cho mình và những người xung quanh, vui, hợp thì tôi diễn. Chính vì vậy, tôi sẽ không nhận bất cứ vai diễn nào khác ngoài vai với Xuân Hinh và không muốn tên tuổi của mình gắn với ai khác ngoài Xuân Hinh”.