Sau loạt anh sao nữ tham gia thử thách biến gối thành váy khi ở nhà tránh dịch, Trấn Thành cũng nhanh chóng "bắt trend" đang gây chú ý này. Anh viết: "Theo trend quấn gối thắt dây nịt nè". Nhận lời thách thức của một người bạn, siêu mẫu Hà Anh cũng tung ảnh "đeo gối tạo dáng". Người đẹp cho biết, mục đích của thử thách này là giúp các anh chị em ở nhà an toàn mà vẫn có trò chơi vui kết nối với nhau trong kỳ cách ly xã hội vì dịch. Cô vui vẻ xin lỗi vì "chơi xấu lôi con gái Myla vào câu like". Diễn viên Trương Ngọc Ánh hào hứng khoe cô nấu món bún bò Huế đãi mẹ. Nữ diễn viên "Áo lụa Hà Đông" thừa hưởng nét đẹp từ mẹ. Elly Trần tung ảnh gợi cảm và chia sẻ triết lý về tình yêu: "Dù người ta có yêu nhau nhiều đến mấy thì đôi khi cũng không qua được một người ngày đêm kề cận ngay trước mắt. Và ta gọi đó là câu xa mặt cách lòng". Dành nhiều thời gian vào bếp, hoa hậu Kỳ Duyên chia sẻ: "Có cái tạp dề mua từ hồi đi châu Âu hơn năm nay rùi giờ mới mang ra đeo để chiên trứng thấy xinh đáo để. Mùa dịch này chỉ nấu ăn ở nhà, thích gì ăn đó, đảm bảo vệ sinh, ngon khoẻ". Tặng bánh sinh nhật tự tay làm để tặng mẹ, Quỳnh Anh Shyn tiết lộ cô đã mất nhiều ngày nỗ lực và làm hỏng không ít bột mới có thể làm được bánh kem thành công. Đang ở quê "tránh dịch", Quốc Trường chia sẻ ảnh chụp cùng Mẹ cùng lời chúc mẹ sinh nhật ấm áp và trường thọ. Đức Phúc cắt tóc như nhân vật trong phim. Nam ca sĩ chia sẻ: "Tôi sau khi xem 8". Đức Phúc cho biết đang ở nhà chống dịch nên mái tóc này ngố cũng không sao vì hết dịch là tóc dài ra rồi. Ca sĩ Đông Nhi và chồng Ông Cao Thắng đón sinh nhật của mẹ chồng. Cô không quên gửi lời chúc đến mẹ chồng: "Chúc Mami tuổi mới cười thật nhiều, luôn khoẻ mạnh và hạnh phúc bên gia đình mình". Chi Pu tạo dáng bên mèo cưng, cô chia sẻ hài hước: "Bảo Pumeo tạo dáng giống mẹ mà Pumeo không chịu làm theo gì hết". Gia đình ở nhà bên nhau trong những ngày cách ly xã hội. Khánh Thi khoe ảnh được ông xã Phan Hiển làm tóc khi ở nhà. Gia đình nữ diễn viên hạnh phúc khi quây quần bên nhau trong thời gian này. Siêu mẫu Thanh Hằng gây chú ý vì tung ảnh ăn mặc gợi cảm khi ở nhà đọc sách thư giãn.