Danh sách đã vừa được Vogue (Anh) cho ra mắt trong tuần này, tập trung vào những nhân vật nổi tiếng đã giành được sự quan tâm và hứng thú của truyền thông - công chúng xét về những lựa chọn thời trang của họ. Vogue đánh giá năm 2019 là một năm bước ngoặt đối với công nương, đặc biệt sau khi hoàng tử bé Archie ra đời, hình ảnh mới mẻ của công nương trong vai trò một người mẹ trẻ càng khiến người đẹp thu hút sự quan tâm. Vogue đánh giá phong cách thời trang của công nương Meghan (38 tuổi) là tổng hợp những sự lựa chọn đầy cân nhắc, thể hiện sự kết hợp tinh tế giữa một công nương Hoàng gia và phong cách của một phụ nữ hiện đại. Công nương Meghan Markle xuất hiện bên Hoàng tử Harry Campbell (49 tuổi) xuất hiện trong danh sách này bởi cô có khả năng biến mỗi lần xuất hiện của mình trở thành một diện mạo thời trang đáng nhớ. Campbell là một siêu mẫu bền bỉ, không bao giờ có một sự xuất hiện không xứng tầm đẳng cấp. Người mẫu Naomi Campbell xuất hiện tại sự kiện Xuất hiện trong danh sách này lần thứ 2 liên tiếp, đó là nữ diễn viên người Anh Gemma Chan (37 tuổi). Cô được biết tới với những lần xuất hiện vừa đẹp đẽ vừa thư thái, thoải mái trên thảm đỏ. Gemma Chan có biệt tài dù mặc gì cũng luôn có thể tự tin, bình tĩnh lúc xuất hiện trước ống kính, như thể chẳng gì có thể khiến cô cảm thấy vướng bận, hồi hộp. Ngôi sao ca nhạc 31 tuổi từ lâu đã được biết tới là một cá tính thời trang ấn tượng. Giờ đây, nữ ca sĩ còn cho ra mắt những dòng sản phẩm thời trang - mỹ phẩm ăn khách. Là một gương mặt mới xuất hiện trong danh sách, nữ diễn viên người Anh Phoebe Waller-Bridge (34 tuổi) được khen ngợi bởi những lựa chọn thời trang tinh tế được thực hiện rất phù hợp với diện mạo của cô. Những phục trang mà nữ diễn viên này mặc trong bộ phim truyền hình “Fleabag” ăn khách thời gian qua đã nhanh chóng trở thành xu hướng thịnh hành đối với nhiều hãng thời trang tại Anh. Người mẫu Anh Adwoa Aboah (27 tuổi) là một cá tính thời trang táo bạo mới xuất hiện trong giới “chân dài” của làng mẫu quốc tế. Khi xuất hiện tại các sự kiện lớn, phong cách thời trang của Lady Gaga luôn giúp cô xuất hiện trong những danh sách bầu chọn mặc đẹp, sự xuất hiện của Lady Gaga (33 tuổi) luôn được chờ đợi bởi cô biết cách để tạo ra sự bất ngờ với những lựa chọn váy áo. Nữ diễn viên 36 tuổi rất tự tin trong việc lựa chọn trang phục, cô chơi đùa với đủ mọi màu sắc và luôn biết cách để khiến mình trở nên ấn tượng. Zoë Kravitz (31 tuổi) đã xuất hiện trong danh sách này năm thứ 2 liên tiếp. Cô luôn sẵn sàng với những thử nghiệm thời trang táo bạo nhất. Nữ diễn viên - MC người Mỹ Tracee Ellis Ross (47 tuổi) cũng có lần thứ 2 liên tiếp xuất hiện trong danh sách. Vogue (Anh) đánh giá nữ nghệ sĩ có phong cách thời trang thú vị và không bao giờ để mất niềm cảm hứng với thời trang. Theo