Cuộc sống của các nghệ sĩ bị đảo lộn bởi dịch Covid-19, tất cả các show diễn bị huỷ hết. Nhiều nghệ sĩ làm nghề tay trái, kinh doanh thì phải tạm đóng cửa mặt bằng,… Nhưng cũng chính trong khó khăn, nhiều người đã năng động, không ngại khó vận dụng nhiều cách khác nhau, kể cả những công việc chân tay để kiếm thêm thu nhập. Trong bối cảnh mùa dịch ở nước Mỹ, vợ cũ Bằng Kiều - nữ ca sĩ hải ngoại Trizzie Phương Trinh đã phải đóng cửa club. Không để thời gian chết, cô quyết định tự đi giao hàng cho quán trà sữa của mình. Trizzie Phương Trinh tự đi giao hàng cho quán trà sữa. Bằng Kiều là một trong những người đầu tiên ủng hộ cô. “Trong thời buổi khó khăn, tiết kiệm được đồng nào hay đồng đó”, cô tâm sự. Ban đầu mọi người tưởng chuyện cô đi giao trà sữa là đùa, nhưng đó là sự thật. Bằng Kiều là một trong những người đầu tiên ủng hộ cô. Cô nhận thức rõ, đóng cửa nhà hàng gây tổn thất về mặt tài chính cho chủ nhân cũng như nhân viên nhưng sức khỏe của mọi người là trên hết trong lúc này. “Trizzie tin là mọi việc sẽ ổn và biển sẽ lặng sau cơn bão tố nên chúng ta cứ tuân theo những lời khuyên của Bộ Y tế, sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ chiến thắng”, cô nhắn nhủ tới mọi người. Trizzie còn rao bán mãng cầu giúp Bằng Kiều. Cách ứng xử của cả hai sau khi ly hôn được nhiều người khen ngợi. Không chỉ bán trà sữa, thấy mãng cầu trong vườn nhà Bằng Kiều sai quả, cô còn rao bán giúp chồng cũ. “Muốn biết đời sống Bằng Kiều thời Covid-19 như thế nào thì vào xem cho biết, ổng nhìn y như ông làm vườn luôn chứ chẳng ai nghĩ ổng là ca sĩ nổi tiếng”, cô chia sẻ dí dỏm về chồng cũ. Tuấn Hưng là người đi tiên phong cho việc hát livestream trên mạng xã hội mùa dịch này. Nam ca sĩ chia sẻ: “Tôi muốn âm nhạc vẫn luôn sống và khán giả dù ở nhà nhưng vẫn có thể thưởng thức dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, đặc biệt là trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra ngày một phức tạp như hiện nay”. Tuấn Hưng là người đi tiên phong cho việc hát livestream trên mạng xã hội mùa dịch này. Ý tưởng được Tuấn Hưng cùng ban nhạc Màu Nước hiện thực hoá với cách thức hát cho các khán gia quen thuộc nghe với chi phí 250 ngàn/người/đêm nhạc và 1 triệu cho 10 đêm, 1,5 triệu cho 20 đêm. Các fan của Tuấn Hưng ở nhà vẫn có thể mở điện thoại và tương tác trực tiếp với thần tượng. Chương trình được anh thực hiện đều đặn vào thứ 7 hàng tuần cùng các khách mời khác nhau. Mặc dù thực hiện online nhưng show diễn vẫn được Tuấn Hưng đầu tư chỉn chu với 6 chiếc máy quay, dàn âm thanh chất lượng gần 500 triệu đồng để ban nhạc và ca sĩ có cảm xúc nhất khi diễn. MC Quyền Linh rao bán nhiều mặt hàng trên trang cá nhân như một tạp hoá thu nhỏ: “Mùa dịch này không có làm MC, diễn viên gì hết. Ai mua nước rửa tay, nước rửa chân, nước rửa chén, nước lau sàn, nước giặt xả không. Mua 1 chai nước rửa tay tặng 1 thùng nước rửa chân nha”. MC Quyền Linh rao bán nhiều mặt hàng trên trang cá nhân. Một số nghệ sĩ thì chuyển hướng bán đồ ăn online. Nghệ sĩ Lê Giang tranh thủ bán cả đồ ăn, thức uống do chính tay cô chuẩn bị. Lê Giang bán nước cam mật ong, chanh dây, những món ăn như: gỏi khô bò, cơm cháy khô cá dứa... Nghệ sĩ Lê Giang bán cả đồ ăn, thức uống cho chính tay cô chuẩn bị. Cô bán nước cam để mọi người tăng đề kháng mùa dịch. Tự tay cô còn gói hàng, chuyển cho đơn vị vận chuyển. Diễn viên Hà Hương (chị Nguyệt thảo mai) bán các món ăn vặt như: bánh rau câu tình yêu và các loại thạch rau câu lá dứa,... Cô chia sẻ, ban đầu cô chỉ làm cho gia đình nhưng khi đăng tải trên trang cá nhân, nhiều người thích quá đã chủ động đề nghị cô làm để đặt hàng nên cô đã bắt tay thực hiện. Món ăn vặt hấp dẫn của Hà Hương. Được biết, trước đó, cô đã phải đóng cửa quán bia trên đường Trần Phú. Còn công việc dạy múa có đặc thù riêng, không thể dạy qua truyền hình nhưng đây cũng là hoạt động tập thể dục bổ ích. Hà Hương hưởng ứng ở nhà chống Covid-19.