Các fan của sê-ri phim Điệp viên 007 đã thực hiện thư ngỏ đề nghị hãng phim hoãn ra rạp tập phim mới “No Time to Die” giữa tình hình dịch bệnh. Hồi đầu tuần này, trên website dành cho fan phim Điệp viên 007 đã đăng tải một lá thư ngỏ của cộng đồng fan gửi tới nhà sản xuất và nhà phân phối của tập phim “No Time to Die”, đề nghị hai hãng phim MGM và Universal hoãn các chiến dịch quảng bá và kế hoạch cho ra mắt tập phim mới. Tình hình dịch bệnh đã khiến những tour quảng bá cho phim tại Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản bị hủy, nhưng hoạt động công chiếu chính thức bộ phim dự kiến diễn ra ở London (Anh) vào ngày 31/3 vẫn được giữ nguyên, khiến nhiều fan “lo lắng đứng ngồi”. Fan đề nghị phim mới của Điệp viên 007 hoãn ra rạp vì Covid-19 Tập phim thứ 25 trong sê-ri phim về Điệp viên 007 dự kiến sẽ bắt đầu ra rạp thế giới từ cuối tháng này. Trong lá thư ngỏ của cộng đồng fan James Bond có những lời đề nghị khẩn thiết hãng phim hãy “đặt lợi ích sức khỏe cộng đồng lên trên những kế hoạch marketing và phí tổn thiệt hại do việc hoãn hủy các sự kiện quảng bá”. Tình hình dịch bệnh hiện tại dự báo có thể gây ảnh hưởng lớn tới doanh thu phòng vé của phim trên quy mô toàn cầu. Điều này là có thể nhìn thấy trước, bởi Trung Quốc đã trở thành thị trường phim nước ngoài đưa lại doanh thu lớn nhất cho những tập phim làm về Điệp viên 007. Nhưng hiện tại, các chuỗi rạp tại Trung Quốc đang gần như tê liệt, người dân hạn chế ra khỏi nhà. Trên website dành cho cộng đồng fan của Điệp viên 007, lời kêu gọi hãng phim lùi lịch công chiếu trên toàn thế giới đã được đưa ra đầy khẩn thiết. Hoạt động công chiếu dự kiến sẽ diễn ra tại nhà hát Royal Albert Hall nằm ở London (Anh) vào ngày 31/3, nơi đây có sức chứa hơn 5.000 người. Lá thư của cộng đồng fan đề cập rằng: “Chúng ta đã chờ đợi hơn 4 năm để được xem bộ phim này. Nếu chờ thêm vài tháng cũng không gây ảnh hưởng gì tới chất lượng của bộ phim, điều này còn giúp cho doanh thu phòng vé của tập phim Điệp viên 007 cuối cùng có Daniel Craig tham gia thêm khả quan, và điều này sẽ chỉ đạt được khi tình hình đã trở nên ổn định hơn”. Ngay sau khi lá thư ngỏ này xuất hiện, nhà sản xuất và phân phối tập phim “No Time to Die” đã ra quyết định sẽ lùi lịch ra rạp của phim trên toàn thế giới tới tháng 11 năm nay, thay vì tháng 4 như dự kiến ban đầu. Như vậy là lịch ra rạp của tập phim thứ 25 làm về Điệp viên 007, cũng là tập phim cuối cùng có sự tham gia của nam chính Daniel Craig, sẽ ra rạp muộn hơn 7 tháng so với dự kiến ban đầu. Trong tuyên bố chính thức chung của 3 hãng phim gồm MGM, Eon và Universal, các hãng phim này khẳng định rằng quyết định được đưa ra “sau những cân nhắc cẩn trọng và tính toán kỹ càng về thị trường điện ảnh toàn cầu hiện nay”. Giờ đây, bộ phim sẽ được ra rạp tại Anh vào ngày 12/11 và tại Mỹ vào ngày 25/11. Thực tế, những tập phim Điệp viên 007 ra mắt trong khoảng một thập kỷ trở lại đây đều ra rạp vào thời điểm gần cuối năm, khoảng tháng 10-11. Như vậy là lịch ra rạp của tập phim thứ 25 làm về Điệp viên 007, cũng là tập phim cuối cùng có sự tham gia của nam chính Daniel Craig, sẽ ra rạp muộn hơn 7 tháng so với dự kiến ban đầu. Với thời điểm ra rạp mới, “No Time to Die” sẽ phải cạnh tranh với những bộ phim khác ra mắt cùng thời điểm, như phim hoạt hình “Raya and the Last Dragon”, phim bom tấn giả tưởng “Godzilla vs Kong”, hay “King Richard”, một phim chính kịch với diễn xuất của tài tử Will Smith trong vai cha của hai siêu sao quần vợt Venus và Serena Williams. Động thái này của hãng phim đã được thực hiện ngay sau khi nỗi lo về dịch Covid-19 có thể gây ảnh hưởng nặng nề tới tổng doanh thu phòng vé toàn cầu trong năm 2020, tổng thiệt hại được ước tính ở mức 5 tỷ USD. Hiện tại, đã có nhiều chuỗi rạp ngừng hoạt động tại các quốc gia như Ý, Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản. Các tập phim về Điệp viên 007 thường được đón nhận nồng nhiệt tại các thị trường nước ngoài, 4 tập phim gần đây nhất trong sê-ri phim Điệp viên 007 đều thu về hơn 70% tổng doanh số toàn cầu từ các thị trường điện ảnh bên ngoài nước Mỹ. “No Time to Die” có mức đầu tư vào khoảng 200 triệu USD, quá trình thực hiện bộ phim đã gặp phải nhiều vấn đề, từ việc đạo diễn Danny Boyle quyết định rút khỏi dự án, tới việc nam chính Daniel Craig gặp chấn thương nghiêm trọng ở mắt cá chân. Ban đầu, phim được dự kiến ra rạp vào tháng 11/2019, nhưng rồi vì những vấn đề trục trặc mà dời lịch tới tháng 2/2020, sau đó lại chuyển sang tháng 4, và giờ là tháng 11. Theo