Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Hiệp Gà đã viết: “Một tuần tệ hại nhất đã qua. Cảm ơn bác sĩ và gia đình!” Kèm theo đó, anh chia sẻ hình ảnh nằm viện, tay được cắm ống truyền. Diễn viên Hiệp Gà nhập viện vì suy nhược cơ thể. Ngay sau chia sẻ của Hiệp Gà, nhiều đồng nghiệp, bạn bè và người hâm mộ gửi lời hỏi thăm vì không rõ Hiệp Gà nhập viện vì lý do gì: “Cố lên anh nhé, sớm bình phục ạ!”, “Anh ốm sao vậy? Cố gắng giữ gìn sức khỏe nhé anh!”, "Anh bị ốm à?", "Bệnh sao vậy anh?" Trước sự quan tâm của mọi người, Hiệp Gà giải thích đơn giản rằng, tay anh còn run nên chưa viết trả lời mọi người được. Theo chia sẻ của nam diễn viên hài thì cơ thể anh bị suy nhược nên phải nằm viện để điều trị. Hiện tại sức khỏe anh đã ổn định hơn. Vì nhiều người hỏi thăm nên anh đã chia sẻ lên trang cá nhân để thông báo tình hình sức khỏe của mình đã tốt hơn cho bạn bè, khán giả yên tâm. Nằm viện cả tuần, Hiệp Gà nhận được nhiều sự quan tâm của bạn bè, người thân. Hiệp Gà cũng cho biết, vì diễn biến phức tạp của dịch Covid- 19 mà một số dự án của anh phải tạm dừng. Bộ phim “Tiền nhiều để làm gì?” có sự tham gia của anh cũng phải dừng chiếu rạp... Hiệp Gà tên thật Dương Đức Hiệp, sinh năm 1977, quê ở Hưng Yên. Anh nổi lên từ chương trình “Gặp nhau cuối tuần”. Mặc dù được đánh giá có năng khiếu diễn hài nhưng đời tư Hiệp Gà khiến ảnh hưởng nhiều tới sự nghiệp. Hiệp Gà (bên trái) trong cảnh phim "Tiền nhiều để làm gì?" Trải qua nhiều trục trặc tình cảm, Hiệp Gà đã dần lấy lại cân bằng để quay lại công việc và kín tiếng hơn trước. Ở tuổi 42, Hiệp Gà đã trải qua 3 cuộc hôn nhân, có hai người con: một trai, một gái và hiện tại làm ông bố đơn thân. Hiệp Gà từng khóc trong đám cưới lần ba, nói cuộc đời anh đã trải qua nhiều sóng gió nên đây là lần cuối cùng anh lấy vợ. Tuy nhiên vào tháng 2/2019, Hiệp Gà xác nhận đã li hôn với vợ ba tên Diệu Thuý. Trước đó, Diệu Thúy cũng bất ngờ lên tiếng công khai cuộc hôn nhân đứt gánh giữa đường, “tố” chồng cũ bỏ mặc cô với số tiền 150 triệu mà vì anh, cô phải đi vay nặng lãi... Nam diễn viên từng chia sẻ, hiện tại công việc và con cái chiếm hết thời gian của anh. Từ khi chia tay với người vợ kém 11 tuổi, nam diễn viên hài tập trung chạy show kiếm tiền nuôi hai con và chăm lo gia đình. Trên trang cá nhân, Hiệp Gà chia sẻ hình ảnh tất bật trên phim trường và niềm vui bên con nhỏ.