Hiện tại, nữ diễn viên Son Ye-jin đang thu hút sự chú ý với vai diễn nữ doanh nhân - người thừa kế của một tập đoàn lớn trong bộ phim truyền hình ăn khách “Crash Landing on You” Chia sẻ về vai diễn đang được quan tâm này, người đẹp tuổi 37 cho hay: “Tôi rất phấn khích được vào vai một nhân vật ấn tượng và tự tin như Yoon Se-ri. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều về cách để khắc họa thứ năng lượng tươi sáng của nhân vật này. “Tôi đã chờ đợi một dự án phim có thể cho phép tôi cười thật nhiều trong quá trình diễn xuất và cũng đồng thời khiến người xem cười theo khi xem phim. Bộ phim đang nắm giữ một vị trí đặc biệt trong tôi. Tôi sẽ làm hết sức mình để đưa lại cho các bạn sự phấn khích trong lúc chờ đợi những tập phim tiếp theo lên sóng”. “Crash Landing on You” bắt đầu lên sóng màn ảnh nhỏ Hàn Quốc từ ngày 14/12. Trong phim, Son Ye-jin diễn xuất bên cạnh nam diễn viên Hyun Bin. Bộ phim kể về chuyện tình giữa nữ doanh nhân Hàn Quốc xuất thân gia thế Yoon Se-ri (Son Ye-jin) và nam quân nhân Triều Tiên cũng xuất thân gia thế không kém - Ri Jung-hyuk (Hyun Bin). Trong một lần nhảy dù và gặp phải sự cố, Yoon Se-ri đã từ Hàn Quốc hạ cánh ở... Triều Tiên. Sự cố đã khiến Yoon Se-ri gặp gỡ quân nhân Ri Jung-hyuk. Từ những tình huống rắc rối phải cùng nhau đương đầu xử lý, họ dần nảy sinh tình cảm. Trong phim, nhân vật của Son Ye-jin là một cô gái có tất cả, từ diện mạo, cho tới tài năng và sự giàu có, gia thế Trong phim, nhân vật của Son Ye-jin là một cô gái có tất cả, từ diện mạo, cho tới tài năng và sự giàu có, gia thế. Được sinh ra trong gia đình có cha là doanh nhân lớn, nhân vật Yoon Se-ri quyết định tự mình gây dựng một thương hiệu thời trang - mỹ phẩm riêng để tự khẳng định năng lực bản thân, thay vì cùng các anh chị trong gia đình tranh giành nhau quyền thừa kế từ cha. Khi nhận được lời mời tham gia bộ phim lần này, cô đã nhanh chóng đồng ý: “Đã lâu rồi tôi không xuất hiện trong phim tình cảm hài, vì vậy, tôi không ngần ngại nhận lời tham gia phim này bởi tôi muốn đảm nhận một vai diễn cho thấy tính cách chân thực của mình”. Nói về Son Ye-jin, bạn diễn Hyun Bin (37 tuổi) cũng dành nhiều lời đẹp đẽ. Hyun Bin chia sẻ rằng anh đã bị ấn tượng mạnh trước diễn xuất của Son Ye-jin kể từ khi họ cùng diễn xuất trong bộ phim điện ảnh “The Negotiator” (Cuộc đàm phán sinh tử - 2018): “Có những khi tôi được đóng chung cùng với bạn diễn biết tạo nên những điều bất ngờ trong quá trình diễn xuất, khi đó, tôi bỗng có được sự hưng phấn phát sinh từ chính khả năng diễn xuất của đối phương. Lúc ấy, chính tôi cũng hào hứng không biết mình sẽ phản ứng như thế nào trước những điều bất ngờ bạn diễn mang lại. Nói về Son Ye-jin, bạn diễn Hyun Bin (37 tuổi) cũng dành nhiều lời đẹp đẽ “Tôi đã trải nghiệm điều này khi làm việc với Son Ye-jin trong phim ‘The Negotiator’. Đó là lý do tại sao tôi rất muốn được cộng tác với cô ấy thêm nữa. Thực tế, khi đóng ‘The Negotiator’, chúng tôi quay riêng khá nhiều, nên tôi muốn có cơ hội đóng chung thực sự với cô ấy, cùng xuất hiện trong một căn phòng, nhìn vào mắt nhau, cùng thở chung một bầu không khí. Không ngờ cơ hội ấy đến nhanh hơn tôi tưởng”. Theo