Ái nữ của Johnathan Hạnh Nguyễn, Không chỉ thu hút netizen qua set đồ da beo từ Dolce & Gabbana, nàng "rich kid" còn làm mới với mái tóc tết mới mẻ, trẻ trung, khác với hình ảnh tóc xoã dài thường thấy. Trên Instagram của mình, Tiên Nguyễn liên tục cập nhật những hình ảnh đã check- in tại villa sang trọng. Trong ảnh, Tiên Nguyễn kiêu sa trong mẫu váy của Versace. Ái nữ nhà Johnathan Hạnh Nguyễn khoe thần thái rạng rỡ như thường lệ. “Không bận tâm lắm nếu phải ở đây luôn”, “rich kid” Tiên Nguyễn viết. Không hổ danh là siêu mẫu, dù trong thời gian cách ly xã hội nhưng bà mẹ một con vẫn khiến cư dân mạng không thể rời mắt với phong cách thời trang quyến rũ, năng động. Hà Anh gợi mở phong cách thời trang tại nhà của mình để luôn khiến bản thân cảm thấy vui tươi, hạnh phúc và giàu năng lượng. Trong ảnh, Hà Anh thướt tha trong chiếc maxi đỏ, trễ vai. Siêu mẫu Minh Tú từng đạt giải Bạc cuộc thi tìm kiếm người mẫu Siêu mẫu Việt Nam 2013 và là Á quân cuộc thi Asia's Next Top Model 2017. Cô trở thành huấn luyện viên của The Face Vietnam 2017 và The Look Vietnam 2017. Năm 2018, cô đại diện Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2018 lọt top 10 chung cuộc và đạt giải phụ Miss Supranational Asia. Nhìn những hình ảnh của Minh Tú, ai ít theo dõi thì cứ tưởng cô đang nghỉ dưỡng trong những ngày cách ly nhưng thực chất Minh Tú đang bị kẹt lại Bali vì dịch Covid-19. Ca sĩ Bảo Thy cũng thuê villa ở Hồ Tràm trong thời gian cách ly xã hội để thay đổi không khí. Cô chọn phong cách đơn giản với áo thun, quần short tiệp màu trắng. "Đi cách ly ở nơi lãng mạn xíu", "công chúa bong bóng" chia sẻ. Ở khoảnh khắc khác, nữ ca sĩ lại chọn thời trang gợi cảm, quyến rũ. Giọng ca "Công chúa bong bóng" vừa chia sẻ loạt ảnh mặc bikini màu xanh, tạo dáng gợi cảm ở bãi biển lên trang cá nhân. Đi kèm với những bức ảnh này, nữ ca sĩ viết: "Ai thích gầy chứ riêng Thy thì Thy thấy phụ nữ đầy đặn dễ cưng hơn". Quế Vân cùng gia đình nghỉ ngơi tại Phú Quốc trong thời gian cách ly xã hội. Cựu người mẫu chăm chỉ tập thể dục, chăm sóc bản thân. Trong khoảng một tháng tự cách ly, Quế Vân khiến cư dân mạng phải trầm trồ trước loạt hình ảnh, clip khoe hình thể và thời trang gợi cảm, quyến rũ. Trang phục nghỉ dưỡng mùa dịch của Quế Vân đều triệt để khoe đường cong. Sau khi lệnh cách ly xã hội kết thúc, người đẹp đã lao ngay ra biển và chụp bộ ảnh bikini bốc lửa. Cựu người mẫu tạo dáng bambi pose khai thác triệt để đường cong hình thể.