Ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian (39 tuổi) đã đồng ý với chồng - rapper Kanye West (42 tuổi) - về việc cấm con gái North West (6 tuổi) sử dụng đồ trang điểm. Trước đó, vì những bất đồng trước sở thích của con gái, vợ chồng Kim - Kanye đã thường xuyên tranh cãi. Các chị em nhà Kardashian - Jenner vốn được biết đến với hoạt động kinh doanh mỹ phẩm rất thành công, chính từ hoạt động kinh doanh này mà người em gái út của gia đình - Kylie Jenner đã trở thành tỷ phú USD. Bản thân Kim cũng tích cực kinh doanh trong lĩnh vực mỹ phẩm. Dù vậy, Kim khẳng định rằng cô không quá dễ dãi với việc con gái mình thích trang điểm: “Về chuyện này, tôi thực sự không nghĩ một đứa trẻ nên làm quen sớm với việc trang điểm. Thậm chí tôi đã trò chuyện với chị em ruột, với bạn bè thân để có một cái nhìn đa chiều và thấu đáo đối với vấn đề này. “Đôi khi chúng ta không hiểu hết mọi chuyện được, khi ấy cần phải lắng nghe, học hỏi. Trong trường hợp của tôi, tôi hỏi những người phụ nữ đã làm mẹ xem họ sẽ làm thế nào khi con gái còn rất nhỏ nhưng đã thích thú với trang điểm”. Vì những bất đồng trước sở thích của con gái, vợ chồng Kim - Kanye đã thường xuyên tranh cãi. Sau những cuộc chuyện trò đó, Kim cho biết cô đã đi tới một quyết định đồng thuận với chồng, đó là cấm con gái cả của họ - bé North West (6 tuổi) từ giờ không được đòi trang điểm hay động tới đồ trang điểm nữa. Kim cũng đã tung ra thị trường những dòng sản phẩm trang điểm - dưỡng da của riêng mình, cô thừa nhận rằng cô và chồng thường căng thẳng với nhau trong quan điểm nuôi dạy con. Kanye là một người khá nghiêm khắc và cổ điển. Trong quá trình nuôi nấng các con, họ không tránh khỏi những lúc gặp mâu thuẫn. “Bé North muốn thử tìm hiểu về lĩnh vực trang điểm - dưỡng da, nhưng cô bé giờ đã bị cấm đoán nghiêm ngặt bởi cha không cho phép bất cứ món đồ trang điểm nào được đến tay cô bé nữa, lệnh cấm này trong gia đình được duy trì cho tới khi North trở thành một thiếu nữ tuổi teen. “Đó là một câu chuyện lớn trong gia đình chúng tôi hiện tại. Làm cha mẹ không đơn giản, ai cũng phải học và tìm ra cách để làm cha mẹ tốt. Và rồi tôi nhận ra, tôi không muốn con gái mình làm quen với việc trang điểm khi còn nhỏ tuổi như thế. Sự việc bắt đầu từ khi North thấy tôi trang điểm mỗi ngày”, Kim cho hay. Trước đây, cả Kim và Kanye đều khá thoải mái trong việc để con gái được trang điểm khi ra ngoài nếu bé cảm thấy thích. Trước đây, cả Kim và Kanye đều khá thoải mái trong việc để con gái được trang điểm khi ra ngoài nếu bé cảm thấy thích, đã nhiều lần bé North xuất hiện với gương mặt có trang điểm. Nhưng đến tháng trước, đột nhiên, rapper Kanye West thay đổi cách nhìn và chuyển sang cấm đoán. Câu chuyện này ngay lập tức được các trang tin giải trí quan tâm bởi Kim Kardashian vốn được xem là một ngôi sao truyền hình thực tế, một ngôi sao mạng xã hội và là nhân vật có tầm ảnh hưởng về mặt phong cách thời trang - thẩm mỹ. Bản thân rapper Kanye West cũng là một nhà thiết kế thời trang đang lên và khá ăn khách tại thị trường Mỹ. Theo