Nữ ca sĩ “Chuồn chuồn ớt” chia sẻ, từ sau Tết đến nay, do dịch Covid-19 nên các chương trình âm nhạc bị huỷ hết. Giới ca sĩ nói chung và bản thân cô nói riêng không có nguồn thu để trang trải cuộc sống. Thêm vào đó, hoạt động kinh doanh nhà hàng, khách sạn… cũng lao đao vì dịch bệnh nên cô buộc phải bán khách sạn này để lấy tiền đầu tư lĩnh vực khác. Toàn cảnh khách sạn bề thế của gia đình Ngọc Khuê ở thị trấn Sa Pa. Theo đó, khách sạn này được gia đình cô đầu tư xây dựng từ năm 2016 và đi vào vận hành từ 2017. Tổng diện tích khách sạn là 350m2, tọa lạc tại trung tâm thị trấn Sa Pa. Giá mà nữ ca sĩ muốn bán là 110 tỉ đồng. “Thực sự, khi rao bán khách sạn này tôi rất tiếc vì đây là công trình mà gia đình tôi đã bỏ rất nhiều tâm sức để đầu tư. Riêng khoản vận chuyển nội thất từ dưới xuôi lên đây cũng là cả một câu chuyện dài về sự vất vả. Thời điểm mới đi vào hoạt động, khách sạn rất đông khách, có thể nói là “ăn nên làm ra”. Nhưng gia đình tôi hiện đang muốn mở rộng đầu tư một lĩnh vực khác nên rất cần phải bán”, Ngọc Khuê chia sẻ. Thông tin rao bán khách sạn của Ngọc Khuê trên trang cá nhân nhanh chóng thu hút sự quan tâm của nhiều người. Trong phần bình luận, nhiều người tỏ ra sửng sốt với độ giàu có của Ngọc Khuê. Một số người lại khác động viên nữ ca sĩ cố gắng vượt qua giai đoạn khó khăn chung vì dịch Covid-19. Ngọc Khuê sinh năm 1983 là con gái của nhạc sĩ – hoạ sĩ Phạm Ngọc Khôi. Cô là người duy nhất trong 3 chị em theo nghiệp của bố. 7 tuổi cô đã “có chân” trong đội hình của đội ca Hoạ mi Cung thiếu nhi Hà Nội. Nội thất bên trong khách sạn được gia đình nữ ca sĩ chăm chút từ khi xây dựng. Ngọc Khuê đã chinh phục thính giả yêu nhạc bằng chất giọng giả thanh độc đáo và cách nhả chữ điêu luyện. Khi bước vào cuộc thi “Tiếng hát Truyền hình Sao Mai” (năm 2003), Ngọc Khuê không sử dụng lối hát quen thuộc vốn ăn điểm ban giám khảo với bài hát truyền thống mà dùng lối hát giả thanh thể hiện xuất sắc tác phẩm "Bên bờ ao nhà mình" của Lê Minh Sơn. Lúc đó, công chúng và cả người chấm thi mới ngạc nhiên thú vị trước sự trình diễn của cô gái 20 tuổi này. Chính các ca khúc “Cặp ba lá”, “Chuồn chuồn ớt”, “Người ở người về”, “Đá trông chồng”… làm nên tên tuổi Ngọc Khuê. Sau khi đoạt giải nhì trong cuộc thi Tiếng hát Truyền hình Sao Mai năm 2003 và hoàn thành album đầu tay “Bên bờ ao nhà mình” trong vòng hai tháng, Ngọc Khuê nhanh chóng tiếp thị tên tuổi của mình trong cuộc thi tiếp theo là Sao mai Điểm hẹn. Ngọc Khuê. Trong bài phỏng vấn đầu năm 2020, Ngọc Khuê cho biết, từ khi chia tay người chồng đầu, chấp nhận làm mẹ đơn thân của cậu con trai học lớp 7, cô thấy sống thoải mái hơn. Hiện tại, Ngọc Khuê vừa đi dạy ở trường Đại học Văn hoá Hà Nội, vừa tham gia biểu diễn và hoạt động thiện nguyện. Kể từ khi đại dịch Covid-19 xuất hiện và lây lan trên khắp toàn cầu, làng giải trí Việt nói riêng và showbiz thế giới nói chung gần như bị “đóng băng”. Do đó, không riêng gì Ngọc Khuê mà nhiều nghệ sĩ khác cũng chịu thiệt hại vì đại dịch này. Mới đây trợ lý của Nathan Lee tiết lộ trong hai tháng qua, nam ca sĩ thiệt hại hơn 20 tỉ đồng doanh thu từ chuỗi khách sạn của mình. Diễn viên Gia Bảo cũng bày tỏ sự chán chường vì thất thu tài chính do dịch Covid-19 trên trang cá nhân. Anh viết: “Mùa dịch vật. Bạn bè đồng nghiệp ai có gì bán nấy. Đa số là thức ăn vì ai cũng cần ăn uống. Bản thân mình bị huỷ gần như toàn bộ lịch từ sự kiện đến quay đến gameshow. Cũng chẳng có gì để bán, chắc sắp tới bán tài sản để sống. Nghỉ không làm việc, không có con bên cạnh, không được diễn, không có tiền...Chán quá chán”.