Nga Nguyen - “bệnh nhân số 0” của giới thời trang - lên tiếng Hơn một tuần trước, ông Michael Burke, giám đốc điều hành của nhà mốt Louis Vuitton còn chia sẻ bên lề show trình diễn của họ ở Paris (Pháp) rằng sự kiện này sẽ diễn ra, mặc dù có nhiều lo lắng xung quanh dịch bệnh Covid-19, nhưng vẫn có khá ít sự kiện trong giới thời trang bị hoãn hủy. Ông này chỉ ra rằng có rất nhiều người trong số hàng trăm khách mời có mặt trong khán phòng đã cùng di chuyển, cùng góp mặt với nhau tại những sự kiện tổ chức trong không gian kín, xung quanh các tuần lễ thời trang đình đám diễn ra suốt vài tuần trở lại đây. “Các bạn có biết ai đang bị bệnh không nào?!”, ông đặt câu hỏi nhưng đó cũng được coi như câu trả lời. Mọi người nhìn quanh và nhún vai, đúng là họ chưa biết ai trong giới thời trang dương tính với virus SARS-CoV-2. Nhưng tại thời điểm diễn ra cuộc trò chuyện ấy, ông Burke chưa biết rằng ngay buổi sáng hôm đó, tại phòng khám của một bác sĩ ở một quốc gia khác, cô Nga Nguyen đã có triệu chứng ho. Cô Nga Nguyen (27 tuổi) có thể gọi là “bệnh nhân số 0” của giới thời trang. Cô là khách mời tại show của nhà mốt Gucci ở Milan (Ý) và dự show của Saint Laurent tổ chức ở Paris (Pháp), đây là hai show đình đám trong giới thời trang và đương nhiên thu hút rất đông người tham dự. Tại đây, Nga Nguyen đã có mặt. New York Times gọi Nga Nguyen là “bệnh nhân số 0” bởi cô là người đầu tiên trong giới thời trang được công khai danh tính sau khi xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Nga Nguyen tham dự Met Gala 2018 Từ đây bắt đầu dấy lên những lo ngại về cách hoạt động của hệ thống thời trang. Trước nay, việc các nhân vật đến từ nhiều quốc gia khác nhau cùng di chuyển, cùng ngồi bên nhau trong những khoảng thời gian nhất định, để xem show thời trang, vốn được xem là biểu tượng của đẳng cấp thời thượng, nhưng giờ đây lại tiềm ẩn những nguy cơ. New York Times cho biết rằng Nga Nguyen hiện được điều trị tại một bệnh viện ở Châu Âu. Trên mạng xã hội, Nga Nguyen và người em gái Nguyen Hong Nhung đã phải nhận nhiều bình luận chỉ trích tiêu cực từ cộng đồng mạng. Nga Nguyen chia sẻ trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với tờ tin tức New York Times (Mỹ) rằng: “Mọi người nói rằng tôi đã bay về nước, rằng tôi đã biết mình mắc Covid-19 từ khi tôi đang đi xem show, chẳng điều nào trong hai điều này là thật cả. “Họ cũng nói rằng tôi hư hỏng, rằng tôi thích mặc đồ khoe ngực nên virus mới xâm nhập, tôi nghĩ đã đến lúc những người ác ý nên dừng lại để bắt đầu suy nghĩ chín chắn”. New York Times chia sẻ một số đăng tải tiêu cực của cư dân mạng phương Tây xung quanh Nga Nguyen và đánh giá rằng nhiều người đã lớn tiếng chỉ trích dù thông tin mà họ đưa ra là sai lệch so với thực tế. Nga Nguyen cho biết cô đã đóng tài khoản mạng xã hội bởi phải nhận quá nhiều tin nhắn đe dọa tới cô và gia đình. Show của Gucci tổ chức ở Milan (Ý) mới đây Nga Nguyen thường xuyên di chuyển giữa các quốc gia Châu Âu, cô có xuất thân gia thế, vốn được xem như “công dân toàn cầu”. Cô có bằng Đại học trong lĩnh vực khoa học chính trị tại một ngôi trường danh tiếng ở London, đã từng làm việc cho một tập đoàn danh tiếng thế giới. Khi ấy, Nga Nguyen làm ở mảng mỹ phẩm và nước hoa, cô từng có thời gian sống và làm việc ở Paris. Nga Nguyen từ chối việc tự gọi mình là “người có tầm ảnh hưởng” trên mạng xã hội, cô cho rằng mình chỉ yêu thời trang và thường tham gia sự kiện khi có thể, cô thích ghi lại hình ảnh của bản thân tại các sự kiện này và đăng tải lên mạng xã hội. Nga Nguyen đã từng hai lần tham dự sự kiện thời trang Met Gala đình đám, cô cũng đã tham dự nhiều sự kiện thời trang lớn thu hút sự góp mặt của những nhân vật tiếng tăm trong làng mốt. New York Times nhận định phong cách của Nga Nguyen thực sự thể hiện đẳng cấp giống như nhiều “fashionista” khác. Và giờ đây, cô cũng ý thức được mình đang trở thành mục tiêu bị săm soi: “Tôi hoàn toàn hiểu những sự nhạy cảm có khi lên tới mức cực đoan hiện nay, thế giới đang rất lo ngại trước dịch bệnh này. Có nhiều sự soi mói đối với những người như tôi hiện nay, nhưng tôi nghĩ chủ yếu là bởi những định kiến và hình dung thái quá về mọi chuyện”. Nga Nguyen chia sẻ rằng cô đã rất phấn khích khi nhận được lời mời tới xem show của nhà mốt Gucci, cô đã mời người em gái của mình cùng đi dự. Họ cùng bay từ London tới Milan vào ngày 18/2 để đi xem show Gucci: “Tôi đã quá sung sướng và sửng sốt”. Hai chị em cùng nhau xem show, cùng nhau đi mua sắm và rồi bay trở về London. Họ ở Ý trong chưa đầy 48 tiếng. Tại thời điểm họ đặt chân tới Ý, dịch bệnh vẫn chưa bùng phát. Vào ngày 25/2, chị em Nga Nguyen bay tới Paris (Pháp) dự show của Saint Laurent. Lúc này, Ý đã bắt đầu được xem như tâm dịch Covid-19 của Châu Âu. Sang tuần sau, em gái của Nga Nguyen bay về nước. “Chúng tôi vẫn thấy hoàn toàn khỏe mạnh. Tôi còn đi tới phòng gym, vẫn tiến hành mọi việc như bình thường”, Nga Nguyen cho hay. Vào ngày 2/3, hiện tượng ho bắt đầu xuất hiện, sang ngày hôm sau, cô được biết mình đã mắc Covid-19. “Tôi thoạt tiên cũng sửng sốt. Tôi nghĩ bằng cách nào và từ bao giờ tôi đã bị nhiễm bệnh”, Nga Nguyen tâm sự. Cô cho biết chính cô cũng không thể trả lời được, nhưng kể từ khi biết mình mắc Covid-19, cô đã được cách ly. Cô có những hiện tượng như ho và sốt. Nga Nguyen cho biết cô đã liên hệ với những người mà cô quen biết và gặp gỡ khi tham dự các sự kiện trình diễn thời trang, cũng như nhắn tới các bạn bè, gia đình, và cộng sự để họ có những biện pháp cần thiết, nhưng cho tới giờ, không ai có dấu hiệu nào bất thường. Cô cũng đã liên hệ với hai nhà mốt Gucci và Saint Laurent, họ thông báo lại cho cô biết rằng các nhân viên của họ không có dấu hiệu gì đáng ngại và họ sẽ thông báo với những người ngồi gần cô trong show trình diễn. Trong khi phía nhà mốt Saint Laurent từ chối đưa ra bình luận, phía Gucci phản hồi với New York Times thông qua email rằng: “Dù 21 ngày đã trôi qua kể từ khi show của chúng tôi diễn ra, nhưng ngay khi nhận được thông báo về trường hợp của cô Nga Nguyen, chúng tôi đã thông báo tới các khách mời ngồi gần cô ấy khi xem show. Họ đều bày tỏ sự cảm ơn và cho biết đều đang ổn”. Giờ đây, Nga Nguyen cũng đã bình phục sức khỏe và chỉ còn chờ những xét nghiệm âm tính cuối cùng trong tuần này để có thể an tâm về tình hình của bản thân. Nga Nguyen bày tỏ ý định lưu lại bệnh viện để sau vài lần được xét nghiệm âm tính với virus gây bệnh mới ra viện. Nga Nguyen biết rằng cô đã rất may mắn khi có được những điều kiện tốt để điều trị. Về mạng xã hội, cô sẽ không sử dụng một thời gian: “Khi tôi quay lại cuộc sống bình thường sau khi đã bình phục hẳn, tôi mới bắt đầu sử dụng lại”. Sự kiện lớn tiếp theo trong giới thời trang là Met Gala, đang dự kiến diễn ra vào ngày 4/5. Phía ban tổ chức cho hay lúc này, họ vẫn chưa có kế hoạch hoãn hủy. Nhưng Nga Nguyen đã sớm khẳng định ngay rằng cô sẽ không tham dự sự kiện này dù có tổ chức hay không. Theo