Được biết, Kim Min Hee và Hong Sang Soo tới LHP Berlin để quảng cáo cho bộ phim “The Woman Who Ran”. Phim xoay quanh một người phụ nữ đến một ngôi làng nhỏ để chạy trốn cuộc hôn nhân tan vỡ cùng những ký ức cũ. Xuất hiện trên thảm đỏ, Kim Min Hee diện bộ đầm màu trắng thanh lịch tôn lên dáng vóc nhỏ nhắn của cô. Bên cạnh cô, đạo diễn Hong Sang Soo lịch lãm với vest. Cặp tình nhân trông rất hạnh phúc bên nhau dù mối quan hệ của họ không được dư luận, người thân ủng hộ. Kim Min Hee sánh đôi cùng tình nhân hơn 22 tuổi - Hong Sang Soo tại LHP Berlin, ngày 26/2. Tháng 10/2019, mục Section TV của đài MBC đưa tin Kim Min Hee chuẩn bị chào đón con đầu lòng ở tuổi 38 với vị đạo diễn 60 tuổi Hong Sang Soo. Cặp đôi tài năng nhưng nhiều thị phi ít khi xuất hiện trong các sự kiện giải trí tại Hàn Quốc vì vậy thông tin về họ khá hiếm hoi. Năm 2016, truyền thông Hàn Quốc xôn xao trước thông tin đạo diễn Hong Sang Soo hẹn hò với nữ diễn viên kém 22 tuổi - Kim Min Hee khi chưa ly dị vợ. Nữ diễn viên xinh đẹp phải lòng đạo diễn ngoài 60 tuổi đã có gia đình sau khi tham gia diễn xuất trong phim của ông. Mối tình của họ bị vợ của đạo diễn Hong Sang Soo lên án và mẹ ruột của Kim Min Hee cũng không ủng hộ con gái. Trên nhiều diễn đàn, nữ diễn viên hạng A của Hàn Quốc bị chỉ trích là “tiểu tam”, “cướp chồng”, “phá hoại hạnh phúc của người khác”. Nhiều nhãn hàng còn từ chối làm việc cùng cô trước sự chỉ trích của dư luận. Kim Min Hee và Hong Sang Soo đã hò hẹn từ năm 2016 bất chấp sự phản đối của dư luận. Tháng 11/2016, trước làn sóng “tẩy chay” của người hâm mộ, đạo diễn Hong Sang Soo vẫn quyết tâm đệ đơn ly hôn vợ và công khai tới sống cùng Kim Min Hee. Mối tình lệch 22 tuổi của họ vẫn tồn tại suốt 4 năm qua bất chấp sự phản đối của dư luận. Từ một diễn viên, người mẫu nổi tiếng của Hàn Quốc, Kim Min Hee đã tự đánh mất sự nghiệp của mình vì mối tình tai tiếng. Mẹ cô cũng tuyên bố từ mặt cô vì không dạy bảo được con gái. Hiện, Kim Min Hee đang sống cùng người tình hơn 22 tuổi. Tháng 11 năm ngoái có thông tin cho rằng, cô đang mang thai đứa con đầu lòng với đạo diễn Hong nhưng dáng vóc nhỏ nhắn của cô tại LHP Berlin gần đây đã phủ nhận thông tin trên. Bất chấp dư luận phản đối, Kim Min Hee và đạo diễn Hong Sang Soo vẫn sánh đôi xuất hiện trong nhiều sự kiện quốc tế. Cặp đôi duy trì lối sống kín đáo tại quê nhà. Mối tình ngang trái của họ khiến Kim Min Hee và Hong Sang Soo trở thành cặp tình nhân bị “ghét bỏ” nhất làng giải trí xứ Hàn. Nữ diễn viên sinh năm 1982 đánh mất danh dự, sự nghiệp tại Hàn Quốc vì mối tình với đạo diễn ngoài 60 tuổi - Hong Sang Soo. Theo Newsen