Dương Di và chồng, La Trọng Khiêm, đã chụp một bộ ảnh kỷ niệm khi Dương Di đang mang thai những tháng cuối. Mang bầu lần đầu ở tuổi 41 nhưng hoa đán TVB trông vẫn rất duyên dáng và quyến rũ. Ánh mắt cô ngập tràn hạnh phúc. Dương Di và La Trọng Khiêm hẹn hò từ năm 2011 sau khi hợp tác chung trong bộ phim “Cuộc gọi 36 giờ”. Sau 5 năm tìm hiểu, cặp đôi đã tổ chức một hôn lễ đơn giản và kín đáo tại lâu đài Leeds (Anh) trong sự chúc phúc của người thân cùng bạn bè thân thiết. Vợ chồng Dương Di - La Trọng Khiêm đang chờ đón đứa con đầu lòng. Cặp đôi chênh nhau tới 5 tuổi kết hôn từ năm 2016. Sau 4 năm chờ đợi, họ sắp đón con đầu lòng. Dù hơn chồng tới 5 tuổi nhưng Dương Di luôn xuất hiện xinh đẹp và trẻ trung bên “ông xã”. Người hâm mộ tỏ ra lo lắng bởi sau 3 năm kết hôn, cặp đôi vẫn chưa có con chung dù Dương Di cũng không còn quá trẻ. Ngày 13/2 vừa qua, Dương Di bất ngờ thông báo, cô đã mang thai và cặp đôi sẽ đón con chào đời trong năm 2020 này. Dương Di cũng hé lộ, vợ chồng cô sẽ có một cô công chúa và đang rất hồi hộp chờ ngày con chào đời. Dương Di là một nữ diễn viên truyền hình-diễn viên điện ảnh, ca sĩ kiêm người mẫu nổi tiếng người Hồng Kông. Dương Di được khán giả biết đến qua các vai chính trong các bộ phim truyền hình ăn khách của Hồng Kông như: Trí Dũng Song Hùng, Đạo Đường Song Long, Sòng Bạc Phong Vân, Sóng Gió Gia Tộc, Danh Gia Vọng Tộc, Thử thách nghiệt ngã, Gia vị cuộc sống,.... Giới chuyên môn đánh giá, cô là một trong số những diễn viên hàng đầu của TVB sở hữu lối diễn “xuất thần”, biểu lộ cảm xúc đa dạng, tinh tế. Cô được khán giả cũng như giới truyền thông hâm mộ xếp vào hàng ngũ “Ngũ Đại Hoa Đán” cùng với Chung Gia Hân, Hồ Hạnh Nhi, Từ Tử San và Trần Pháp Lạp. Ngoài diên xuất, Dương Di còn là một giọng ca nội lực và từng thể hiện khá nhiều ca khúc thành công trong các bộ phim truyền hình. Bà bầu xinh đẹp và quyến rũ Dương Di Mang thai ở tuổi 41 nhưng Dương Di cho biết, cô rất khoẻ mạnh và hạnh phúc. Nữ diễn viên nổi tiếng của Hồng Kông muốn lưu lại những hình ảnh ngọt ngào này. Theo Ifeng