Theo đó, Văn phòng công tố Quận Trung tâm Seoul cho biết, Ha Jung Woo đã sử dụng tên em trai ruột để vào viện tiêm propofol hơn chục lần tại một thẩm mỹ viện ở Gangnam, Seoul thông qua lời giới thiệu của Chae Seung Seok - cựu giám đốc của Tập đoàn Aekyung. Thẩm mỹ viện nói trên hiện đã đóng cửa. Người đứng đầu và nhân viên đã bị bắt giữ. Propofol là loại thuốc an thần có tác dụng nhanh giúp thư giãn, chỉ được dùng trong quá trình phẫu thuật với liều lượng thích hợp và bị phân loại là ma tuý tại Hàn Quốc. Đây cũng là nguyên nhân gây ra cái chết của ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson vào năm 2009. Năm 2013, Hoa hậu Park Shi Yeon, Á hậu Lee Seung Yeon và người đẹp Jang Mi In Ae từng bị phạt tù giam vì sử dụng propofol trái phép. Vụ việc khiến sự nghiệp của ba người đẹp đều trượt dốc và danh tiếng của họ bị ảnh hưởng nặng nề. Ha Jung Woo đang bị điều tra vì sử dụng chất cấm Propofol. Cảnh sát hiện đang tích cực điều tra Ha Jung Woo, CEO Chae Seung Seok, Phó Chủ tịch tập đoàn Samsung Lee Jae Yong, giám đốc B của một công ty quản lý người nổi tiếng và một nhà thiết kế thời trang lừng danh với nghi vấn sử dụng tên người khác để tiếp nhận trị liệu. Thông tin về việc một ngôi sao hạng A của Hàn Quốc sử dụng propofol trái phép đã được lan truyền từ nhiều ngày trước sau khi đài Channel A phát sóng phóng sự điều tra của mình. Song, việc người đó là Ha Jung Woo khiến khán giả Hàn Quốc bất ngờ. Tối 18/2, công ty quản lý Ha Jung Woo - Walkhouse Company đã chính thức lên tiếng về vụ việc: “Trong nhiều năm, Ha Jung Woo luôn lo lắng về một vế sẹo trên mặt anh ấy. Tháng 1/2019, anh ấy được giới thiệu gặp một giám đốc thẩm mỹ viện nổi tiếng trong việc điều trị sẹo bằng laser. Giám đốc này đã rất vui vẻ giúp đỡ Ha Jung Woo giải quyết vết sẹo. Ha Jung Wo đã phải điều trị bằng laser khoảng 10 lần từ tháng 1 đến tháng 9/2019. Mỗi lần điều trị, giám đốc yêu cầu bệnh nhân phải gây mê. Vì thế không có chuyện sử dụng chất cấm ở đây. Sau khi quan sát kết quả điều trị, anh ấy đã ngừng tới thẩm mỹ viện đó từ mùa thu năm ngoái”. Ha Jung Woo được xem là "ông hoàng phòng vé" tại Hàn Quốc. Công ty quản lý cũng giải thích lý do Ha Jung Woo phải sử dụng tên em trai ruột khi tới bệnh viện điều trị. Theo đó, giám đốc bệnh viện đã yêu cầu Ha Jung Woo giữ kín đời tư và yêu cầu anh đeo khẩu trang khi tới đó điều trị. Cũng theo yêu cầu của giám đốc bệnh viện, anh cũng cung cấp tên thật và một số thông tin cá nhân mà không hề nghi ngờ. Ha Jung Woo hoàn toàn không biết thẩm mỹ viện đó xử lý thông tin cá nhân của anh như thế nào nhưng anh chưa bao giờ có ý định che giấu việc mình đi trị sẹo. “Ha Jung Woo hiện tại rất xin lỗi người hâm mộ vì những hiểu lầm mà anh ấy gây ra. Chúng tôi hiện có đầy đủ những tin nhắn giữ Ha Jung Woo và viện thẩm mỹ suốt những tháng qua để làm bằng chứng. Chúng tôi mong rằng, các bạn sẽ ngừng phát tán những thông tin không chính xác. Chúng tôi sẽ thông báo chi tiết khi có kết quả điều tra”, công ty quản lý của Ha Jung Woo nhấn mạnh. Ha Jung Woo, sinh năm 1978, bắt đầu đóng phim từ năm 2003. Năm 2008, sau thành công của bộ phim “The Chaser”, Ha Jung Woo vươn lên vị trí một ngôi sao hạng A tại Hàn Quốc. Tài tử 42 tuổi từng tham gia nhiều bộ phim nổi tiếng của Hàn Quốc như Người hầu gái, Ám sát, Thử thách thần chết, 1987: When The Days Comes.... Đến hết năm 2018, tổng số vé bán ra cho các phim có sự xuất hiện của Ha Jung Woo là hơn 105 triệu vé. Điều này giúp anh trở thành “ông hoàng phòng vé” của Hàn Quốc. Theo Pop