Bộ phim “Những ngày không quên” được xem là phiên bản thời Covid-19 của “Về nhà đi con” đã phát sóng tập đầu tiên vào tối qua (6/4). Tuy nhiên, nhiều người xem tỏ ra khó chịu vì phim chiếu quá ngắn, chưa kịp xem đã hết. Theo đó, bộ phim phát sóng trên khung giờ vàng của VTV1 nên chỉ có thời lượng 25 phút. Trong 25 phút đó đã bao gồm 1 phần dành cho quảng cáo. Chính vì thế, nội dung phim không còn được là bao. Nhiều khán giả quen xem một tập phim truyền hình dài từ 40 - 45 phút nên cảm thấy khó chịu khi xem phim này. Cả nhà ông Sơn quây quần bên mâm cơm mừng hạnh phúc Khoa - Uyên. “Mới xem tập đầu đã thấy ức chế rồi, đang mùa dịch mà chiếu như nhỏ giọt, chưa kịp xem phim đã hết phim. Có khi chờ hết phim rồi xem một chặp cho đỡ ức chế quá”, khán giả Bình Vương nói. “Những ngày cả nước cách ly, chúng tôi chỉ ngóng chờ phim để xem giải trí, vậy mà mỗi tập được có 25 phút bao gồm cả quảng cáo thì chúng tôi xem cái gì. Đề nghị nhà đài chiếu một lúc 2 tập cho khán giả còn có cái mà thưởng thức chứ”, khán giả Minh Hiền đề xuất. “Cả một thông điệp mà đoàn làm phim, nhà sản xuất, các diễn viên muốn gửi đến bà con cả nước. “Về nhà đi con” đã lấy đi không ít nước mắt của khán giả từ những tập đầu, “Những ngày không quên” lại đem đến những tiếng cười ngay những phút đầu tiên. Cảm ơn những hy sinh đóng góp của đoàn trong những ngày khó khăn của toàn dân nhưng có thể kéo dài mỗi tập thêm 10 phút được không?”, khán giả Hạnh Của Đất nói. Tập đầu tiên của “Những ngày không quên” xoay quanh chuyện Khoa (Đình Tú) dẫn Uyên (Phương Oanh) từ làng Yên lên Hà Nội thăm gia đình ông Sơn (NSND Trung Anh). Cả nhà quây quần bên mâm cơm chúc mừng Khoa - Uyên đã vượt qua được nhiều khó khăn, thử thách để đến được với nhau cũng như mong ngày cả nước công bố hết dịch. Ông Sơn bị Thư trách vì nghe lời nài nỉ của cô Xuyến mang về một đống đồ dự trữ. Trước đó, ông Sơn đi mua báo thì bị cô Xuyến (Hoàng Yến) kéo vào siêu thị nhà mình nài nỉ mua đồ chống ế. Ông Sơn khuyên cô Xuyến không nên lợi dụng dịch bệnh mà bán hàng với giá cắt cổ. Ông Sơn cũng bị Thư (Bảo Thanh) trách móc vì đã nghe lời chèo kéo của cô Xuyến (Hoàng Yến) ôm về hai túi gạo, hai thùng mì tôm. Ở làng Yên, ông Bá (Quang Tèo) tích cực tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch qua loa phát thanh của làng. Trong tập 2, trong lúc cô Xuyến tìm đến tận nhà ông Sơn để xin lỗi vì đã ép mua hàng tích trữ thì người dân nháo nhác ra mua đồ về tích trữ khi nghe tin cả nước có ca nhiễm mới. Hé lộ diễn biến tập 2 phim "Những ngày không quên". Ở làng Yên, Uyên bàn với bố về việc hoãn lại đám cưới vì dịch bệnh vẫn đang rất phức tạp thì liền bị ông Bá gạt phắt đi. Uyên nói: “Bố ơi, thấy khuyến cáo là không tụ tập đông người, thế đám cưới của bọn con thế nào ạ? Mà giờ còn chưa biết bao người ủ bệnh chưa phát, lại còn lây nhiễm chéo chưa cách ly. Nhỡ đám cưới của con mà bị một người lọt vào có mà chết, cả làng họ chửi mình”, Uyên lo lắng nói với bố nhưng xem ra ông vẫn thôi thúc con gái phải cưới vì sợ làng đồn Uyên cao số.