Tác phẩm văn học “The Witches” của nhà văn người Anh Roald Dahl đã từng được chuyển thể thành công lên màn bạc hồi năm 1990, nhưng đã rất nhiều năm tháng trôi qua và thế giới điện ảnh đã thay đổi nhiều. Giờ đây, câu chuyện ấy sẽ một lần nữa được tái dựng với những kỹ xảo điện ảnh mới hứa hẹn đưa lại những cảnh phim ấn tượng hơn cho người xem. Dự án phim hài giả tưởng này có sự tham gia của nữ diễn viên Anne Hathaway. Cô vào vai phù thủy cầm đầu băng nhóm hắc ám, phim do đạo diễn Robert Zemeckis dàn dựng. Chuyện phim xoay quanh một nhóm phù thủy độc ác nhập vai những người phụ nữ bình thường để làm hại trẻ nhỏ, một cậu bé và người bà của mình đã tìm cách để tiêu diệt nhóm phù thủy này. Bộ phim hoạt hình “live-action” đình đám của Disney là một dự án tái dựng tác phẩm hoạt hình kinh điển rất được chờ đợi. Phim nhắm vào thị trường điện ảnh Trung Quốc nhiều tiềm năng, dù vậy, đây cũng là một dự án được công chúng yêu điện ảnh trên thế giới rất quan tâm bởi các phim hoạt hình “live-action” của Disney luôn rất đáng để chờ đợi. Chuyện phim xoay quanh nữ chiến binh Hoa Mộc Lan, phiên bản mới lần này chú trọng những màn võ thuật đẹp mắt và đẩy cao yếu tố thẩm mỹ điện ảnh hơn nhiều so với phiên bản hoạt hình ra mắt năm 1998. Dù vậy, “Mulan” đang là dự án phải đối mặt với nhiều thách thức khi sức hút của nữ chính Lưu Diệc Phi đã không còn ở thời điểm đỉnh cao, hơn nữa, Trung Quốc hiện nay đang phải chiến đấu với dịch Covid-19, câu chuyện điện ảnh này chắc chắn không phải là ưu tiên quan tâm ở thời điểm hiện tại đối với người dân Trung Quốc. Dự án phim mới của Pixar là một câu chuyện hoạt hình hài hước xoay quanh thế giới của những yêu tinh biết phép thuật. Chuyện phim xoay quanh hai cậu thiếu niên đang cố gắng làm sống dậy người cha đã qua đời của mình để được đoàn tụ với cha trong vòng 24 giờ đồng hồ. Điều bi hài là hai anh em đã vô tình làm rối mọi chuyện lên và chỉ có đôi chân của người cha là sống lại, họ phải chạy đua trong vòng 24 giờ để giúp toàn bộ cơ thể của cha sống lại và có được một khoảng thời gian ở bên người cha vốn đã sớm qua đời. Chuyện phim được chuyển thể dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên dành cho thiếu nhi của nữ nhà văn người Anh Frances Hodgson Burnett, tác phẩm từng ra mắt hồi năm 1911. Tác phẩm tiểu thuyết đã có nhiều lần được chuyển thể thành phim. Với dự án mới lần này, nam diễn viên Colin Firth sẽ vào vai người bác Archibald Craven, còn diễn viên nhí Dixie Egerickx sẽ vào vai cô bé Mary Lennox đáng thương, sớm rơi vào cảnh mồ côi. Cô bé tới sống ở ngôi nhà tồi tàn của người bác và bắt đầu phát hiện ra nhiều điều bí mật trong căn nhà cũ kỹ biệt lập. Bộ phim phiêu lưu mạo hiểm có sự tham gia của những diễn viên nổi tiếng như Dwayne Johnson và Emily Blunt. Họ vào vai một vị thuyền trưởng và một nhà khoa học, cùng với nhau, họ bước vào một cuộc thám hiểm trong rừng để tìm kiếm “cây đời” huyền thoại, vốn được mệnh danh là sở hữu năng lực giúp hàn gắn mọi bệnh tật. Cùng tham gia chuyến hành trình còn có người em trai của nhà nữ khoa học, vai diễn do Jack Whitehall đảm nhận. Nhóm ba người họ sẽ phải chiến đấu chống lại những động vật hoang dã nguy hiểm và một nhóm thám hiểm đang chạy đua cùng với họ để tìm được cái cây huyền thoại. Bộ phim phiêu lưu giả tưởng được thực hiện lại dựa trên bộ phim cùng tên ra mắt hồi năm 1967, bộ phim khi ấy đã thất bại nặng nề về mặt doanh thu. Bộ phim làm lại lần này đã thu hút sự quan tâm ngay từ đầu, bởi vai chính được giao cho Robert Downey Jr. Bộ phim tính tới thời điểm này vẫn chưa thực sự sinh lời, nhưng đã thoát khỏi cảnh lỗ nặng như bộ phim nguyên bản trước kia. Vai diễn bác sĩ Dolittle là một nhân vật quen thuộc trong những tác phẩm văn học dành cho thiếu nhi tại Anh. Lần này, bác sĩ Dolittle sẽ có một nhóm bạn là những loài động vật biết nói rất vui nhộn, bộ phim sử dụng nhiều kỹ xảo hình ảnh xoay quanh chặng hành trình của vị bác sĩ đi tìm kiếm một phương thuốc chữa bệnh cho Nữ hoàng. Đây là bộ phim hoạt hình thứ 2 của Pixar ra mắt trong năm 2020, bộ phim sâu sắc và ý nghĩa, mang cả chất hài và giả tưởng. Chuyện phim kể về Joe Gardner (nam diễn viên Jamie Foxx lồng tiếng), một giáo viên dạy nhạc ở trường trung học, có ước mơ trở thành một nghệ sĩ nhạc jazz. Khi cơ hội vừa bắt đầu mở ra với Joe Gardner thì một vụ tai nạn xảy ra khiến linh hồn anh lìa khỏi thể xác và đến một cõi khác. Ở đây, các linh hồn cùng nhau phát triển những niềm đam mê và thái độ tích cực để tiếp tục được đầu thai vào những kiếp khác. Linh hồn của Gardner phải cùng với những linh hồn khác học tập và phát triển mới có hy vọng được rời khỏi cõi trung gian này. Tại đây, Gardner quen linh hồn số 22 (Tina Fey lồng tiếng), một linh hồn có cách nhìn nhận khá buồn chán về cuộc đời và đã nhiều năm bị mắc kẹt lại cõi trung gian này. Gardner đã làm bạn với linh hồn 22 để giúp cô có thể quay lại cuộc sống, trước khi mọi cơ hội khép lại. Bộ phim chứa đựng chất khoa học, giả tưởng và phiêu lưu hành động, được chuyển thể dựa trên cuốn tiểu thuyết đầu tiên nằm trong sê-ri cùng tên của nhà văn người Ireland - Eoin Colfer. Chuyện phim theo chân một thần đồng 12 tuổi có tên Artemis Fowl, là hậu duệ của một gia đình có nhiều đời là... tội phạm trí tuệ cao. Artemis cần phải tìm ra tung tích người cha của mình khi ông bỗng biến mất bí ẩn. Nếu tập phim này ra mắt thành công, một sê-ri sẽ được thực hiện theo sau. Đây là phần phim tiếp theo của “Minions” (2015) và là một phần phim ngoại truyện của sê-ri “Despicable Me”, tập phim mới này sẽ kể câu chuyện nguyên bản về Gru và quá trình nhân vật này biến đổi trở thành “ác nhân”. Bộ phim giả tưởng pha trộn Alice ở xứ sở thần tiên với Peter Pan. Hai nhân vật này sẽ trở thành anh em trong một gia đình có bố mẹ vừa trải qua nỗi đau mất đi người con trai cả (vai người mẹ do nữ diễn viên Angelina Jolie đảm nhận, vai người cha do nam diễn viên David Oyelowo thủ vai). Hai anh em Alice và Peter sẽ cùng nỗ lực để cha mẹ nguôi đi nỗi đau mất mát. Bộ phim hoạt hình giả tưởng lấy bối cảnh một miền đất bí ẩn có tên Kumandra, một chiến binh có tên Raya đang tìm kiếm chú rồng cuối cùng còn sót lại trên thế giới này. Bộ phim hoạt hình “live-action” pha chất hài hước và phiêu lưu, được thực hiện dựa trên sê-ri hoạt hình chiếu trên truyền hình - “SpongeBob SquarePants”. Chuyện phim theo chân SpongeBob và chú sao biển Patrick trong sứ mệnh giải cứu ốc sên Gary. Theo