Tập 9 và 10 của bộ phim truyền hình Hàn Quốc “Hyena” (Linh cẩu) đã vừa lên sóng vào cuối tuần qua Tập 9 và 10 của bộ phim truyền hình Hàn Quốc “Hyena” (Linh cẩu) đã vừa lên sóng vào cuối tuần qua, khiến người xem có thêm những góc nhìn đa chiều về nhân vật nữ chính Jung Geum Ja (vai diễn giao cho nữ diễn viên kỳ cựu Kim Hye Soo). Cuối cùng, người xem cũng hiểu để có được Jung Geum Ja bản lĩnh mạnh mẽ, đa diện sắc sảo và sẵn sàng đương đầu với bất cứ hạng người, sự việc nào, cô đã từng phải trải qua một tuổi thơ, một quá khứ dữ dội và đen tối đến mức nào. Đứng trước những góc khuất trong cuộc đời Jung Geum Ja đang dần hé lộ, gã trai si tình Yoon Hee Jae càng quan tâm lo lắng cho Geum Ja. Cuối cùng, dù là ai thì cũng có “gót chân Achilles” và nữ luật sư tưởng như không có điểm yếu Jung Geum Ja cũng có điểm yếu. Ở Geum Ja, đó chính là góc khuất éo le xoay quanh câu chuyện về gia đình và người cha vừa ra tù, đây nhiều khả năng sẽ là mắt xích giúp kết nối Hee Jae với Geum Ja. Hai con người này trước nay vốn pha lẫn cảm xúc và công việc, yêu và ghét, hợp tác và đối đầu, cảm mến và thách thức, vừa quan tâm những lại tỏ vẻ thờ ơ... Những sự việc và nhân vật mới xuất hiện trong chuyện phim càng như những cái cớ và gia vị để đẩy họ thêm gần lại. Những sự việc và nhân vật mới xuất hiện trong chuyện phim càng như những cái cớ và gia vị để đẩy họ thêm gần lại. Công ty luật Song & Kim, nơi cả Geum Ja và Hee Jae đang cùng làm việc, bắt đầu xảy ra những cuộc tranh chấp quyền lực nội bộ giữa hai người đứng đầu công ty, các bên bắt đầu tìm đồng minh, gây dựng phe cánh và gia tăng quyền lực, bản chất của các nhân vật dần bộc lộ rõ hơn. Trong khi đó, Hee Jae vốn coi công ty như một phần thân thiết trong cuộc sống của mình, anh ta đặt quá nhiều tình cảm vào công ty và vào người sếp thân thiết với cả gia đình từ lâu - ông Song. Trước sự xuất hiện của nhân vật quyền lực thứ 2 trong công ty - bà Kim, ông Song bắt đầu bộc lộ bản thân nhiều hơn, khi cuộc đối đầu giữa ông Song và bà Kim đã chính thức bắt đầu. Liệu Yoon Hee Jae có phải con tốt trong trò chơi quyền lực của ông Song, liệu anh ta với “sự trẻ con” dễ điều khiển (như Geum Ja nhận xét), có trở thành kẻ bị lợi dụng trong những toan tính quyền lực ở công ty? “Cáo già” Geum Ja đọc vị và thách thức các chiêu bài của sếp liệu có thể bình an vô sự thoát khỏi những mưu toan đấu đá ở Song & Kim? Liệu có khi nào “bà chị” Geum Ja sẽ ra tay giúp đỡ “cậu em trẻ con” Hee Jae thoát khỏi những rắc rối rồi sẽ xảy ra ở công ty? Liệu có khi nào “bà chị” Geum Ja sẽ ra tay giúp đỡ “cậu em trẻ con” Hee Jae thoát khỏi những rắc rối rồi sẽ xảy ra ở công ty? Và ngược lại, Hee Jae ứng xử thế nào, bảo vệ Geum Ja ra sao khi quá khứ của cô đang dần hé lộ với sự xuất hiện đầy đe dọa và gây khủng hoảng của người cha đã ra tù? Cuộc sống, công việc của Geum Ja liệu rồi có đảo lộn vì quá khứ nay đang dần sống lại? Cô không thể đoạn tuyệt hay phủ nhận quá khứ để chỉ sống trong hiện tại được nữa… Xen kẽ giữa những câu chuyện về nghề luật, những cuộc tranh chấp quyền lực tại công ty hay cuộc đời riêng nhiều bí mật đen tối của Geum Ja, người xem vẫn được bật cười thích thú và bị lôi cuốn bởi chuyện tình Geum Ja - Hee Jae, giờ đây, chuyện tình “lửng lơ” đó còn trở thành “tình tay ba” khi xuất hiện thêm doanh nhân Kevin Jung - khách hàng quan trọng mới của Song & Kim. Cho tới lúc này, Hee Jae vẫn là gã trai tội nghiệp, kẻ say tình hơn, lụy tình hơn, anh ta vẫn tiếp tục bị Geum Ja đùa giỡn, trêu ngươi, thách thức và thậm chí còn bị chơi cho nhiều vố “đau chết điếng”.