Khép lại ngày hội của những người làm truyền hình sau 4 ngày diễn ra sôi động tại TP. Nha Trang, LHTHTQ lần thứ 39 đã vinh danh 30 tác phẩm đạt giải Vàng và 54 tác phẩm giải Bạc tại lễ Bế mạc tối 14/12. Bên cạnh đó, Liên hoan năm nay cũng trao Bằng khen cho 126 tác phẩm. Đại diện BTC trao giải vàng cho các đơn vị đoạt giải. Năm nay, bộ phim “Đảo khát” (Hãng phim Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh - TFS) nhận giải Vàng và bộ phim “Về nhà đi con” giành giải Đặc biệt. Bên cạnh đó, 2 giải cá nhân ở thể loại này được trao cho nhóm biên kịch (Nguyễn Thị Thu Thủy, Trịnh Khánh Hà, Đỗ Thủy Tiên, Nguyễn Thị Thu Trang) của bộ phim “Về nhà đi con” và diễn viên Thu Quỳnh được trao giải Nữ diễn viên xuất sắc. Theo Thu Quỳnh, mặc dù từng giành được nhiều giải thưởng cho các vai diễn trên sân khấu kịch nhưng đây là lần đầu tiên cô được trao giải cho một vai diễn trên phim truyền hình. Đối với nữ diễn viên, đây là một dấu mốc đáng nhớ cho những nỗ lực cống hiến của cô sau 11 năm gắn bó với phim ảnh. Ê-kíp diễn viên phim "Về nhà đi con" nhận giải thưởng. Nó càng ý nghĩa hơn khi cô từng để tuột mất một số giải thưởng từ “Quỳnh búp bê” cho đến “Về nhà đi con” trong một số cuộc thi. Bởi lẽ đó, cô muốn dành giải thưởng lần này cho những người thân trong gia đình và những người đã yêu mến cô suốt thời gian qua. Chia sẻ cảm xúc khi lần đầu tiên giành được giải thưởng này, Thu Quỳnh cho biết, cô khá bất ngờ khi được báo tin có giải thưởng tại LHTHTQ. Do công việc bận rộn nên cô không nắm rõ về các hạng mục giải thưởng. Và khi nhận được tin báo có giải thưởng, cô thậm chí phải gọi điện lại hỏi mọi người. “Tôi rất vui, bất ngờ và hồi hộp, không tin rằng mình có được giải thưởng này. Giải thưởng sẽ là động lực để tôi nỗ lực hơn với những vai diễn mới”, Thu Quỳnh tâm sự. Thu Quỳnh và Bảo Hân chia sẻ niềm vui sau khi nhận giải. Ngoài Thu Quỳnh, các diễn viên tham gia phim như: NSND Hoàng Dũng, NSND Trung Anh, Đinh Thị Thuý Hà, Bảo Thanh, Quốc Trường, Tuấn Tú... cũng đều bày tỏ niềm hạnh phúc khi bộ phim có một phần đóng góp nhỏ của mình đã được đánh giá cao và đoạt những giải thưởng danh giá. Năm nay, ở thể loại Sân khấu, diễn viên Lê Hoàng Long được trao giải Diễn viên xuất sắc với vai Tống Văn Sơ - Nguyễn Ái Quốc trong tác phẩm “Tổ quốc nơi cuối con đường” (Ban Văn nghệ - Đài THVN). Giải Vàng thể loại Chương trình truyền hình tiếng dân tộc thiểu số được trao cho 4 tác phẩm: (Đài Phát thanh và Truyền hình Ninh Thuận), (Đài Phát thanh và Truyền hình Gia Lai), (Đài Phát thanh và Truyền hình Quảng Nam) và (Đài Phát thanh và Truyền hình Khánh Hòa). Các giải vàng được trao cho các thể loại tham dự Liên hoan. Giải Vàng thể loại Chương trình Đối thoại - Tọa đàm được trao cho các tác phẩm: (Ban Thanh thiếu niên, Đài THVN), (Trung tâm Phát thanh Truyền hình Quân đội), (Ban Thời sự, Đài THVN) và (Hãng phim Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh (TFS). Các Phóng sự đoạt giải Vàng gồm: (Trung tâm Tin tức VTV24, Đài THVN), (Ban Thời sự, Đài THVN), (Đài Phát thanh và Truyền hình Khánh Hòa), (Ban SX các chương trình giải trí, Đài THVN), (Đài Phát thanh và Truyền hình Đồng Nai), (Đài Phát thanh và Truyền hình Quảng Ngãi) và (Đài Phát thanh và Truyền hình Lào Cai). BTC đã vinh danh 30 tác phẩm đạt giải Vàng và 54 tác phẩm giải Bạc tại lễ bế mạc tối 14/12. 5 phim Tài liệu được trao giải Vàng gồm có: (Ban Truyền hình Đối ngoại, Đài THVN), (Trung tâm SX các chương trình giáo dục), (Trung tâm Phim Tài liệu và Phóng sự, Đài THVN), (Trung tâm Phát thanh Truyền hình Quân đội) và (Hãng phim Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh (TFS). Ngoài ra, BTC cũng lựa chọn được 14 tác phẩm phóng sự và 9 phim tài liệu trao giải Bạc. Tại lễ Bế mạc, BTC cũng đã thực hiện nghi thức trao cờ liên hoan cho đơn vị đăng cai Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 40 là Ninh Bình.