Dịch Covid-19 xuất hiện và diễn biến ngày một phức tạp, nhiều show diễn và các chương trình ca nhạc phải huỷ bỏ. Các nghệ sĩ không còn sân chơi để giải trí và hoạt động nghệ thuật. Đáp ứng nhu cầu của khán giả, mới đây ca sĩ Tuấn Hưng cùng ban nhạc Màu nước đã nảy ra ý định tổ chức một liveshow phát trực tiếp qua điện thoại cho các khán giả quen thuộc nghe với chi phí 250.000 đồng/người. Không có sân khấu lộng lẫy, hoành tráng như thường thấy mà tất cả được diễn ra ngay trong quán riêng của Tuấn Hưng trên phố Hàng Khay, Hà Nội. Liveshow mang tên Đam mê - như chính khát khao được hát của Tuấn Hưng sau bao ngày tạm hoãn nhiều dự định vì dịch bệnh. Khách mời của liveshow đặc biệt này là nam ca sĩ Quang Hà. Cũng như Tuấn Hưng, Quang Hà xuất hiện với trang phục, phụ kiện chỉn chu không thua kém khi anh tham gia 1 liveshow lớn. Anh còn bối rối tiết lộ: "Lần đầu tiên hát mà không có khán giả, không biết nên nhìn vào đâu để hát". Tại "sân khấu đặc biệt" này không có khán giả ngồi xem mà chỉ có những chiếc máy quay bắt hình các ca sĩ. Không có kịch bản chương trình, thậm chí cũng không có cả danh sách bài hát cụ thể mà 2 nam ca sĩ lựa chọn ca khúc biểu diễn một cách ngẫu hứng. Ngoài phần trình diễn, Quang Hà và Tuấn Hưng cũng chia sẻ thêm về cuộc sống công việc cũng như những khó khăn gian khổ trong suốt 20 năm qua. Dù show diễn không có khán giả nhưng vẫn đạt được độ nóng từ đầu đến cuối. Tuấn Hưng chia sẻ, dù không gian chỉ rộng 30m2 nhưng show diễn vẫn được đầu tư chỉn chu với 6 chiếc máy quay, dàn âm thanh chất lượng gần 500 triệu đồng để ban nhạc và ca sĩ có cảm xúc nhất khi diễn không có khán giả xem trực tiếp. Ca sĩ Tuấn Hưng cho biết, cứ mỗi tối thứ 7 hàng tuần anh sẽ thực hiện một show 'không khán giả' như vừa qua và tuần tới khách mời sẽ là ca sĩ Khắc Việt. Tuấn Hưng cũng tiết lộ vị khách mời sẽ xuất hiện trong số thứ 3 sẽ rất đặc biệt. Anh cùng ê kíp quyết định toàn bộ số tiền thu được từ show diễn thứ 3 sẽ dành để ủng hộ cho quỹ phòng chống Covid-19. Một số hình ảnh trong đêm nhạc "Đam mê" được livestream mới mẻ của Tuấn Hưng.