Hình ảnh đặc biệt vừa được tung ra trong dịp Lễ tình nhân của dàn người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam với Hoa hậu H'Hen Niê, Á hậu Lệ Hằng, Mâu Thủy, hoa hậu Khánh Vân, Á hậu Kim Duyên, Á hậu Thúy Vân. Và đặc biệt còn có sự xuất hiện của Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc 2018 – Ji Hyun. Bộ ảnh được các người đẹp thực hiện với ý tưởng những quý cô thời 4.0 lạc quan, yêu đời, cá tính, tài năng và đầy nhiệt huyết. Hình ảnh Hoa hậu Ji Hyun trong bộ ảnh là sự kết nối giữa gia đình Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam với các người đẹp quốc tế. Hoa hậu Khánh Vân, Á hậu Kim Duyên, Á hậu Thúy Vân là những người đẹp đại diện cho “Trái tim dũng cảm” của phụ nữ, là những gương mặt mới của gia đình Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Bên cạnh đó, Hoa hậu H’Hen Niê, Á hậu Lệ Hằng, Á hậu Mâu Thủy mang đến hình ảnh của những người phụ nữ quyền lực, từng trải, là “đàn chị” trong gia đình. Đặc biệt, sự xuất hiện của Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc 2018 – Ji Hyun chính là điểm thú vị của bộ ảnh. Vốn là bạn chung phòng với Hoa hậu H’Hen Niê trong thời gian thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018 ở Thái Lan, Ji Hyun mong muốn được ở bên cạnh để chứng kiến giây phút H’Hen Niê trao vương miện nên cô đã đến Việt Nam dự Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 tại Nha Trang. H'Hen Niê gợi cảm xuất hiện bên cạnh đàn em. Cô là người nhận được nhiều tình cảm của khán giả và đồng nghiệp trong suốt thời gian đương nhiệm cho đến khi hoàn thành nhiệm kỳ của mình. H'Hen Niê khá thân thiết với Á hậu Lệ Hằng sau khi cả hai cùng tham gia chương trình "Cuộc đua kỳ thú" và giành được giải thưởng cao nhất của cuộc thi. Gần đây H'Hen Niê cũng chia sẻ nhiều thông tin về chuyện tình cảm, tuy nhiên cô vẫn quyết giữ bí mật hình ảnh bạn trai của mình. Á hậu Thúy Vân vẫn tiếp tục đồng hành cùng Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, song song với việc phát triển hình ảnh cá nhân và lên kế hoạch, dự án cộng đồng. Những ngày qua, Á hậu Kim Duyên nhận được nhiều tình cảm của khán giả khi cô nhiệt tình "giải cứu" dưa hấu giúp bà con nông dân ở Cần Thơ trong thời điểm cô đang ở quê nhà cùng gia đình. Hơn 2 tháng sau đăng quang, Hoa hậu Khánh Vân đã chính thức bước vào quá trình huấn luyện chuẩn bị cho Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2020. Người đẹp cũng được đánh giá rất nhiệt tình, thân thiện và sống khá tình cảm.