Tối qua (15/12) tại Hà Nội đã diễn ra buổi trình diễn bộ sưu “Cựu kiến tân - Nơi tương lai được kiến tạo từ quá khứ” của nhà thiết kế Nguyễn Đức Lộc. Đây là sự kiện nằm trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang và làm đẹp quốc tế Việt Nam và Hội chợ triển lãm thời trang quốc tế Việt Nam. Các nghệ sĩ gạo cội làng sân khấu - điện ảnh đẹp ngỡ ngàng trong trang phục của các phu nhân quý tộc thời Nguyễn. Nhà thiết kế Nguyễn Đức Lộc cùng các nghệ sĩ chào khán giả khi kết thúc màn trình diễn. Bộ sưu tập bao gồm các mẫu trang phục tiêu biểu đại diện cho của hoàng tộc quý tộc thời Nguyễn như bộ Long bào đại triều phục của Hoàng đế, áo Phượng bào của Hoàng hậu; các bộ triều phục mãng bào dành cho quan lại, những chiếc áo Nhật Bình của phụ nữ quý tộc, hậu phi hay là các loại áo tấc, áo ngũ thân tay chẽn. Nhà thiết kế Nguyễn Đức Lộc cho biết, các trang phục đều được tạo tác dựa trên sự nghiên cứu kĩ lưỡng về mặt tư liệu, tuân thủ chặt chẽ quy tắc may trang phục cổ, lựa chọn cẩn thận về mặt chất liệu, sử dụng các chất liệu vải cổ truyền và gửi thêu tại các làng nghề truyền thống. Đi kèm với phục trang là các mẫu phụ kiện như mũ mão, hia hài, trang sức cũng được nghiên cứu, phỏng dựng, cẩn thận kỹ càng dưới sự cố vấn của các chuyên gia và được thực hiện bởi các thợ thủ công lành nghề. Hai nghệ sĩ trình diễn trang phục của vua và hoàng hậu. Tất cả các mẫu thiết kế trong bộ sưu tập đều có độ chính xác về mặt lịch sử, đảm bảo sự cân bằng, hài hòa giữa độ xác thực và tính ứng dụng, giữa tính thẩm mỹ và sự tinh tế. Điều khiến nhiều người bất ngờ là những “người mẫu đặc biệt” trong buổi trình diễn gồm nhiều gương mặt nghệ sĩ thân quen của làng sân khấu - điện ảnh như: NSND Hoàng Cúc, NSND Lan Hương, NSND Thu Hà, NSND Minh Hoà, NSƯT Chiều Xuân, NSƯT Thuỳ Liên, NSƯT Thu Hương, NSƯT Đại Mý, NSƯT Hoàng Tùng, Đại Dương, Đỗ Triệu, Thiên Kiều, Bích Nhật, Thanh Thủy… Các nghệ sĩ đã hoá thân thành những bà hoàng, bà phi, ông hoàng, quan lại… trên sân khấu với thần thái rạng ngời và bước đi uyển chuyển. Trong đó, NSND Thu Hà khoác áo Phượng bào đội Phượng quan của Hoàng hậu, NSND Lan Hương, NSND Hoàng Cúc, NSND Minh Hoà diện áo Nhật Bình dành cho các Phi tần trong nội cung nhà Nguyễn. Riêng, NSƯT Chiều Xuân đã tái hiện lại “nghi thức” khoác áo Bình Lĩnh và áo Mã Quái là áo dành cho các mệnh phụ phu nhân hoàng tộc triều Nguyễn. Nghệ sĩ Chiều Xuân tái hiện lại nghi thức khoác trang phục của phu nhân quý tộc thời Nguyễn. NSƯT Chiều Xuân chia sẻ, khi được mời tham gia trình diễn bộ sưu tập, chị cảm thấy rất hào hứng vì đây là lần đầu tiên chị được khoác áo của các mệnh phụ phu nhân hoàng tộc triều Nguyễn. Đặc biệt hơn nữa, khi chị được trình diễn cùng các đồng nghiệp là những “nhan sắc” từng khuynh đảo màn ảnh Việt một thời. Và nữ nghệ sĩ không hề thấy áp lực mà cảm thấy rất thoải mái khi đóng vai trò “người mẫu” trình diễn trang phục cổ. Nếu lần tới được mời, chị sẽ tiếp tục tham gia. Các nghệ sĩ Hoàng Cúc, Thu Hà, Lan Hương, Minh Hoà… cũng đều cảm thấy rất vui và vinh dự khi được góp phần tái hiện lại lịch sử nhà Nguyễn thông qua trang phục. Qua mỗi phần trình diễn, các nghệ sĩ mong muốn lan toả được niềm tự hào về những nét văn hoá đậm sắc màu Việt Nam. Các nghệ sĩ mở màn bằng phần trình diễn trang phục của các tầng lớp quý tộc. NSND Lan Hương. Các bộ trang phục đã tái hiện sinh động không gian văn hoá của triều Nguyễn. NSƯT Thuỳ Liên. NSƯT Chiều Xuân. NSND Minh Hoà. Đêm trình diễn kết thúc trong những tràng pháo tay giòn giã của khán giả.