Trong số những bức tranh bị đánh cắp có một bức vẽ được thực hiện hồi thế kỷ 17 bởi danh họa người Bỉ Anthony van Dyck (1599 - 1641). Những bức họa này vốn được trưng bày tại triển lãm Christ Church Picture thuộc sở hữu của Đại học Oxford (Oxford, Anh). Vụ trộm đã vừa xảy ra vào đêm ngày thứ 7 tuần qua. Triển lãm Christ Church Picture là một bảo tàng nghệ thuật nắm giữ một bộ sưu tập quan trọng gồm khoảng 300 bức tranh và 2.000 bức phác họa của những bậc thầy hội họa thời trung cổ. Đây là một trong những bộ sưu tập nghệ thuật thuộc quyền sở hữu tư nhân có giá trị quan trọng nhất tại Vương quốc Anh. 3 bức tranh vừa bị đánh cắp là các tác phẩm của họa sĩ người Bỉ Anthony van Dyck (1599 - 1641), họa sĩ người Ý Annibale Carracci (1560 - 1609), và họa sĩ người Ý Salvator Rosa (1615 - 1673). Bức “Người lính trên lưng ngựa” của danh họa Anthony Van Dyck thực hiện hồi năm 1616 được cho là có giá trị hơn 1 triệu bảng (29 tỷ đồng). Bức “Chàng trai đang uống” của danh họa Annibale Caracci được thực hiện từ khoảng năm 1580. Bức “Bờ đá lởm chởm và những người lính đang nghiên cứu địa hình” của danh họa Salvator Rosa thực hiện từ khoảng năm 1640. Triển lãm Christ Church Picture thuộc sở hữu của Đại học Oxford. Hiện tại, cảnh sát đang tiến hành điều tra với hy vọng sẽ có thể tìm thấy lại những bức tranh quý. Chuông báo động đã vang lên khi những kẻ trộm đột nhập vào triển lãm danh tiếng lúc 11h đêm thứ 7 vừa qua. Dù vậy, băng trộm vẫn kịp lấy đi ba bức tranh trước khi lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường. Những nhân viên điều tra xác nhận rằng có 3 bức tranh đã bị lấy đi. Chia sẻ về vụ đánh cắp tranh, nhân viên điều tra phụ trách về vụ việc này cho hay: “Những bức tranh đã bị đánh cắp đều có giá trị cao, được thực hiện từ thế kỷ 16-17. Những tác phẩm vẫn chưa được tìm thấy lại, nhưng thông qua hoạt động điều tra đang được tiến hành, chúng tôi sẽ tìm thấy lại các bức tranh và đưa những ai phải chịu trách nhiệm về vụ việc ra trước công lý. Sẽ có nhiều nhân viên cảnh sát được tăng cường tới khu vực này bên cạnh những nhân viên cảnh sát và nhân viên điều tra phụ trách việc tìm lại những bức tranh”. Theo