Vụ án “phòng chat thứ N” đang thu hút sự chú ý của dư luận xứ Hàn. Đây là nhóm chat chuyên cung cấp, buôn bán, phát tán hình ảnh khiêu dâm tại Hàn Quốc. Cho Joo Bin - kẻ cầm đầu nhóm chat này đã bị cảnh sát bắt giữ để điều tra. Lần lượt, những trợ thủ của Cho Joo Bin cũng bị cảnh sát bắt giữ. Mới đây, nghi phạm 18 tuổi - Kang Hoon, kẻ luôn được xem là “cánh tay phải” của Cho Joo Bin đã bị cảnh sát bắt vào ngày 16/4 và sẽ được đưa tới sở cảnh sát Jongro để phục vụ công tác điều tra vào ngày 17/4. Kang Hoon - nghi phạm điều hành "phòng chat thứ N" mới 18 tuổi cũng bị cảnh sát bắt giữ. Trước mong muốn của dư luận xứ Hàn, những nghi phạm liên quan tới “phòng chat thứ N” sẽ được cảnh sát công bố danh tính. Ủy ban điều tra thuộc sở cảnh sát Jongro (Seoul, Hàn Quốc) đã lộ danh tính, nhân dạng của Kang Hoon để ngăn chặn kẻ này lặp lại hành vi phạm tội trong tương lai. Như vậy, lần đầu tiên trong lịch sử Hàn Quốc, cơ quan chức năng công bố chính xác danh tính của nghi phạm vị thành niên. Trước đó, nếu nghi phạm chưa đủ 19 tuổi, người này sẽ được giấu tên và không bị tiết lộ khuôn mặt. Được biết, Kang Hoon sử dụng biệt danh But Butta khi hoạt động trong “phòng chat thứ N”. Kang đảm nhận vai trò quản lý lợi nhuận thu được từ việc bán các video xâm hại tình dục. Số tiền những kẻ cầm đầu “phòng chat thứ N” thu về từ hoạt động bán hình ảnh khiêu dâm chưa được xác định nhưng cảnh sát đã thu được lên tới 130 triệu won (khoảng 106 nghìn USD) tại nhà kẻ cầm đầu Cho Joo Bin. Cho Joo Binn - kẻ cầm đầu "phòng chat thứ N" đã bị cảnh sát bắt giữ và điều tra. Thông tin nhiều trẻ vị thành niên trong độ tuổi 12-17 tham gia sáng lập và điều hành “phòng chat thứ N” khiến dư luận xứ Hàn phẫn nộ. Trước đó, một nghi phạm mới 12 tuổi cũng bị phát hiện là người thành lập phòng chat tình dục nằm trong hệ thống này. Song, vì chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự nên cậu bé 12 tuổi đã đã được thả ra và không phải chịu bất kỳ sự trừng phạt nào của pháp luật. Đầu tháng 4/2020, cảnh sát Hàn Quốc đã bắt giữ Cho Joo Bin, người cầm đầu “phòng chat thứ N”. Cho Joo Bin cùng các cộng sự bị cáo buộc tội đe dọa, cưỡng ép các nạn nhân quay chụp video khỏa thân, lạm dụng tình dục rồi chia sẻ chúng lên các phòng chat tình dục để đổi lấy tiền điện tử. Gần 16 nghìn video lạm dụng tình dục trẻ em và thanh thiếu niên, có dung lượng 225 GB đã được cảnh sát tìm thấy. Hiện, cảnh sát đã xác nhận được 74 nạn nhân, bắt giữ 126 người có liên quan tới “phòng chat thứ N”. 10 nghệ sĩ nổi tiếng được tìm thấy là nạn nhân của Cho Joo Bin. Theo Pop