Nữ diễn viên gạo cội Tippi Hedren (hiện 90 tuổi) đã từng chuẩn bị cho việc quay bộ phim “Roar” (Tiếng gầm) bằng cách đưa về nhà hẳn… một con sư tử và cùng chung sống với nó, để chuẩn bị ghi hình “bộ phim nguy hiểm nhất từng được thực hiện”. 70 thành viên trong đoàn phim đã bị thương khi thực hiện bộ phim nhiều tham vọng này. Bản thân nữ diễn viên Tippi Hedren đã bị thương ở chân vì voi tấn công và bị thương ở đầu vì hổ vồ. Chồng của nữ diễn viên khi ấy - Noel Marshall, người đã biên kịch, đạo diễn và tham gia diễn xuất trong phim cũng phải nhập viện và điều trị 3 tuần sau khi bị một con hổ cắn vào tay. Con gái của nữ diễn viên Hedren - nữ diễn viên Melanie Griffith (khi ấy mới 13 tuổi) - cũng đã từ bỏ dự án phim sau khi bị sư tử tấn công vào mặt, bị thương nặng ở mắt. Về sau, nữ diễn viên Tippi Hedren đã chia sẻ rằng bà rất hối hận vì những đam mê và tham vọng điện ảnh của bản thân mà gây nên ảnh hưởng tới con gái: “Tôi đã từng tự hỏi rằng liệu Melanie có cảm thấy tôi đã dành quá nhiều sự quan tâm cho những con sư tử và bộ phim tới mức không còn dành nhiều sự quan tâm cho con bé hay không”. Để chuẩn bị cho bộ phim “Roar”, gia đình nữ diễn viên Tippi Hedren đã đưa sư tử Neil vào trong ngôi nhà của họ ở Hollywood để có thể thực sự hiểu về loài sư tử. Tippi Hedren từng nói rằng trải nghiệm ấy đã đưa lại một nguồn cảm hứng kéo dài trong suốt cuộc đời bà. Sư tử Neil đã cùng xuất hiện trong bộ ảnh gia đình Hedren chụp cho tạp chí Life (Mỹ) hồi năm 1971. Về sau, khi nhớ lại quyết định cho Neil vào ở trong nhà, Hedren thừa nhận rằng khi đó bà đã quá “ngây thơ và ngốc nghếch”. Giờ nhìn lại những bức ảnh khi gia đình cùng chung sống với một con sư tử, bà Hedren cho biết bà cảm thấy “rùng mình khiếp sợ”. Trong những năm tháng về sau, bà Hedren đã dành nhiều tâm sức cho một khu bảo tồn nuôi dưỡng những loài động vật hoang dã nằm ở phía bắc Los Angeles, tại đây, bà cho nuôi dưỡng và chăm sóc những loài động vật từng tham gia bộ phim “Roar”. “Roar” khi ấy đã huy động tới khoảng 150 động vật hoang dã gồm sư tử, hổ, báo... để chuẩn bị cho việc quay phim. Khi đó, để quảng bá cho bộ phim “nguy hiểm nhất từng được thực hiện”, đoàn phim thường nói về dự án này rằng: “Không loài động vật nào bị thương trong quá trình thực hiện bộ phim, nhưng 70 nhân viên đoàn phim thì có”. Tippi Hedren chơi đùa với sư tử Neil khi phóng viên ảnh của tạp chí Life tới nhà bà để chụp hình hồi năm 1971. Khi chuẩn bị thực hiện bộ phim “Roar”, Hedren đã nghe theo lời khuyên của một người huấn luyện động vật rằng bà nên thử sống cạnh chúng để thực sự hiểu về chúng. Trong cuốn hồi ký của mình, bà viết: “Sư tử Neil là một con sư tử rất thú vị, đôi khi còn rất hài hước nhưng cũng có lúc khá đáng sợ”. Tippi Hedren và chồng - Noel Marshall khi đó đã bị ám ảnh với việc thực hiện bộ phim “Roar” bất chấp những cảnh báo đến từ nhiều chuyên gia động vật, họ được khuyên rằng không nên mạo hiểm tính mạng của bản thân và những người khác để thực hiện bằng được bộ phim này. Dù vậy, vợ chồng Hedren đã không nghe theo. Sư tử Neil đùa nghịch với con gái của Hedren - nữ diễn viên Melanie Griffith (khi ấy 13 tuổi). Trong những ngày sống với gia đình Hedren, sư tử Neil đã khiến họ thích thú tìm hiểu, nó rất thích chơi đùa và khi có ai di chuyển nhanh, nó sẽ tưởng rằng mọi người đang bắt đầu một trò chơi, nó sẽ hào hứng nhập cuộc ngay lập tức. Lúc này, cuộc sống của gia đình Hedren xoay quanh “cơn sốt sư tử”, về sau, nghĩ lại giai đoạn này, bà Hedren thừa nhận mình đã thiếu chín chắn trong hành động. Ý tưởng thực hiện bộ phim bắt đầu từ Hedren và người chồng của bà khi ấy - Noel Marshall. Bộ phim bắt đầu được lên ý tưởng hồi năm 1969 khi Hedren đang quay phim ở Zimbabwe. Lúc này, Hedren đã trở nên nổi tiếng tại Hollywood sau khi đóng vai chính trong phim “The Birds” của đạo diễn Alfred Hitchcock. Ở tại Zimbabwe, nữ diễn viên đã có dịp tiếp xúc với những con sư tử và ngay lập tức bị “cuồng sư tử”, “phát sốt với sư tử”. Ý tưởng thực hiện bộ phim “Roar” đã đến với bà và người chồng lúc bấy giờ sau khi họ tới thăm một khu bảo tồn thiên nhiên, họ đã bị choáng ngợp trước đời sống của những bầy đàn sư tử và mong muốn biến những cảnh tượng ngoạn mục mà họ nhìn thấy trở thành một bộ phim. Ý tưởng đó đã khiến họ bắt tay vào thực hiện dự án “Roar” sau khi trở về Hollywood và theo đuổi dự án này trong suốt 11 năm cho tới khi bộ phim được ra mắt công chúng hồi năm 1981, dù vậy, sau cùng, đây không phải một dự án thành công. Về sau, Hedren đã cảm thấy mình quá dại khờ khi nuôi sư tử trong nhà, nhưng bà hiểu lúc đó mình đang trong một giai đoạn quá phấn khích, quá choáng ngợp và đam mê trước một dự án phim đầy thách thức. Ngay sau khi đưa sư tử Neil vào trong nhà, Hedren còn nhận nuôi thêm 3 sư tử con. Trước khi bắt đầu quay phim “Roar” hồi năm 1976, trong khu vực nuôi động vật để phục vụ cho dự án phim đã có rất nhiều động vật hoang dã. Lần đầu tiên sư tử Neil cất tiếng gầm, những người hàng xóm sống gần nhà của Hedren đã gọi điện tới và hỏi bà có nghe thấy tiếng sư tử gầm không, lúc này, họ vẫn chưa biết về những ý định của nữ diễn viên. Hedren liền nói dối rằng bà cũng nghe thấy nhưng lại tưởng là tiếng xe phân khối lớn. Chuyện phim “Roar” theo chân một nhà động vật học sống ở Châu Phi, ông bỗng phải đón những người thân vốn lâu ngày không gặp tới thăm mình một cách đường đột, khi tới nơi, người thân được thấy ngôi nhà của gia đình đã trở thành nơi ở của những đàn sư tử. Đương nhiên việc quay phim không đơn giản bởi những loài động vật hoang dã nhiều khi cũng gây gổ với nhau, chúng cũng không chịu tuân lệnh để diễn xuất theo đúng yêu cầu. Có những cảnh tưởng đơn giản nhưng phải quay đi quay lại tới hàng tuần liền. Hoạt động quay phim diễn ra rất chậm chạp. Họ phải xoay xở với vấn đề tài chính cho đoàn phim và việc chăm sóc những loài động vật hoang dã cũng khá tốn kém. Thực tế, quãng thời gian quá mải mê với dự án phim này đã khiến tình cảm mẹ con giữa bà Hedren và con gái trở nên bớt khăng khít. Hai năm sau, Melanie rời khỏi nhà của mẹ để chung sống với nam diễn viên Don Johnson - người bạn trai hơn cô 8 tuổi (con gái của họ chính là nữ diễn viên Dakota Johnson). Sự việc đó đã từng khiến bà Hedren suy nghĩ và buồn bã một thời gian dài. Gia đình Hedren đã thích thú tìm hiểu những thói quen của sư tử Neil. Con gái của Tippi Hedren - Melanie Griffith (khi ấy 13 tuổi) - cho sư tử Neil ngủ cùng giường với mình. Về sau, khi xem lại những bức ảnh này, Hedren mới “rùng mình nhận ra mình đã ngốc nghếch tới mức nào”. Khi tham gia phim “Roar”, Melanie đã bị một con sư tử trên phim trường tấn công và phải trải qua những điều trị kéo dài ở vùng mặt. Sư tử Neil và Melanie Griffith ở bên bể bơi của gia đình. Chồng của nữ diễn viên Tippi Hedren thời bấy giờ - Noel Marshall, ông đã tham gia viết kịch bản, đạo diễn và diễn xuất trong bộ phim “Roar”. Cả Tippi Hedren, con gái riêng Melanie Griffith của bà, và 3 người con trai riêng của ông Noel cũng cùng tham gia diễn xuất trong phim. Người giúp việc trong gia đình bước qua sư tử như thể đó chẳng phải điều gì ghê gớm. Neil không bao giờ tấn công các thành viên trong gia đình Hedren nhưng những loài động vật hoang dã khác trên phim trường “Roar” thì có. Bản thân Hedren đã từng bị thương ở chân và đầu: “Tôi không có từ nào để miêu tả âm thanh vang vọng trong đầu tôi khi răng của một con hổ cắm vào đầu tôi, sự việc đó ám ảnh tôi một thời gian dài”. Cậu bé Jerry Marshall, con trai út của Noel Marshall chơi đùa với sư tử Neil. Nữ diễn viên Hedren chia sẻ rằng sư tử Neil là nguồn cảm hứng trong suốt cả cuộc đời bà mỗi khi nhớ về nó. Cho tới tận bây giờ, bà vẫn đang chăm sóc những loài động vật hoang dã từng tham gia dự án phim “Roar” tại một khu bảo tồn. Hoạt động quay phim vốn được dự kiến diễn ra trong 9 tháng nhưng sau đó đã phải kéo dài trong 6 năm. Nguyên nhân là bởi những vấn đề tài chính, thành viên đoàn phim bị thương và một số sự cố khác. Trong quá trình quay phim, có 3 con sư tử bị cảnh sát bắn chết do tình thế bắt buộc, sau khi 28 con sư tử bỏ trốn khỏi khu chăm nuôi động vật phục vụ quay phim, gây nên một tình huống hỗn loạn. Người bị thương nặng nhất trong đoàn phim là quay phim Jan de Bont khi ông từng phải khâu tới... 220 mũi vì bị sư tử tấn công vào vùng đầu và cổ. Chứng kiến những vụ tấn công, nhiều thành viên trong đoàn phim xin thôi cộng tác, có nhiều thời điểm, các thành viên đoàn phim xin rút lui đồng loạt. Bộ phim đòi hỏi kinh phí đầu tư 17 triệu USD nhưng khi ra rạp thì chỉ thu về khoảng 2 triệu USD. Tippi Hedren và Noel Marshall ly hôn ngay sau khi phim ra rạp. Theo