Trong thời gian cách ly xã hội vì dịch Covid-19, tất cả các tiệm làm đầu đóng cửa tránh dịch. Tại Ba Lan, Á hậu Diễm Trang đã bất ngờ thể hiện tay nghề cắt tóc cho chồng tại nhà. “Mùa dịch thì vợ bắt buộc biến hình nhiều nghề”, Á hậu Diễm Trang chia sẻ. “Mùa dịch thì đến cắt tóc cũng làm được, ngày xưa cắt tóc con, giờ cắt cho chồng luôn”, Diễm Trang khiến mọi người thích thú khi chia sẻ về công cuộc làm đẹp cho chồng tại nhà trong mùa dịch. Diễm Trang khoe "thành quả" tự cắt tóc cho chồng. “Mùa dịch thì vợ bắt buộc biến hình nhiều nghề, tự thấy mình cũng đa di năng phết. Theo chồng bảo thì đây là lần cắt tóc căng thẳng nhất trong đời vì kéo mấy lần mém chạm da đầu làm đau, xin thưa cứ chê là tóc dài còn khó chịu hơn nhé, đã cắt dùm còn chê”, Diễm Trang hài hước tiết lộ. Nói về thành quả của mình, cô tự nhận: “Hơi méo với lồi lõm tí nhưng cũng không tệ”. Những bức hình Diễm Trang cắt tóc cho chồng ngay lập tức thu hút sự chú ý của nhiều người. Siêu mẫu Phương Mai bật cười khi thấy bức hình nhà Diễm Trang và bình luận vui vẻ: “Tội ổng ghê”. Diễm Trang dí dỏm đáp lời bạn: “Tội gì bà, cắt dùm không lấy tiền còn cho ôm muốn gì nữa”. Chồng Á hậu Diễm Trang được dân mạng khen “can đảm” khi để vợ cắt tóc. Diễm Trang thú thực: “Trời đất ơi, ban đầu có cho đâu, em thuyết phục dữ lắm mới để em cắt đó”. Khi một người gợi ý “Xài tông đơ Trang ơi, phía trên mới tỉa bằng kéo”, cô đáp: “Dạ dịch nên không dám đi lung tung, có gì chơi đó. Với lại em cũng không tự tin chơi tông đơ, kéo một phát hư chắc khóc một dòng sông”. Không chỉ cắt tóc tại gia, Diễm Trang dành khoảng thời gian ở nhà mùa dịch cho việc chăm sóc gia đình, chơi với con và tập luyện. Diễm Trang tự tập yoga trong thời gian ở Ba Lan. Người đẹp đưa con sang Ba Lan thăm chồng trước khi dịch bùng phát ở châu Âu. Cô và con gái tạm thời hoãn kế hoạch về nước sau khi nước này có quyết định phong toả để phòng chống dịch Covid-19. Cô sẽ ở lại đây đến khi tình hình ổn định. “Chưa bao giờ Trang nghĩ rơi vào tình huống này nhưng cũng là trải nghiệm để mình có thể nhớ”, Á hậu Diễm Trang tâm sự. Cô lạc quan nhìn nhận: “Nếu như ngày thường với bao suy nghĩ, lo lắng cho cuộc sống thì chúng ta đang quay lại những nhu cầu cơ bản nhất của cuộc sống. Sống chậm lại, hít thở và tận hưởng thời gian cho bản thân và gia đình”. Diễm Trang khoe những bức ảnh chụp vội khi vừa thức dậy bắt gặp ánh nắng và chuẩn bị tập yoga. Diễm Trang và con gái Julia. Từ Ba Lan vẫn hướng về Việt Nam, Diễm Trang và con gái giơ tấm biển: “Tôi là Trang, tôi sẽ không lang thang. Tôi là Julia, tôi sẽ không là cà vì má la”. “Hãy ở yên khi Tổ Quốc cần”, hai mẹ con gửi gắm thông điệp. Trước đó, Á hậu Diễm Trang gây chú ý khi cô công khai cảm ơn ngài Đại sứ Ba Lan tại Việt Nam vì “sự tử tế” trong đại dịch. Á hậu cho biết, cô rất cảm ơn ngài Đại sứ Ba Lan tại Việt Nam đã quan tâm và gọi điện thoại, bày tỏ lấy làm tiếc vì những gì đã xảy ra với 2 vợ chồng cô. Cách đó ít ngày, cô chia sẻ, vài lần, vợ chồng cô nhận phải những ánh mắt phân biệt vì là người châu Á khi đi ra đường. Chồng cô đã sống và làm việc tại Warsaw (Ba Lan) hơn 20 năm qua, yêu nơi này và xem đây như quê hương thứ hai. 5 năm qua Trang đến Warsaw rất nhiều lần, mỗi lần sang thăm chồng luôn để lại cho mình kỉ niệm tại thành phố này. Cô cho biết, những chuyện xảy ra chỉ là số ít, còn phần lớn người dân ở đây vẫn rất tử tế, tốt bụng, thân thiện. Cô mong rằng, dịch bệnh sẽ qua nhanh, mỗi người chúng ta hãy bình tĩnh, lạc quan và có cái nhìn chia sẻ nhau hơn, cùng nhau vượt qua trận đại dịch Covid-19 này.