Ca sĩ Paris Hilton hồi năm 2005 (ảnh trái) - Ca sĩ Dua Lipa trong năm 2020 (ảnh phải) Hồi thập niên 1990, phong cách trang điểm của nữ giới thời bấy giờ đặc trưng với phấn mắt xanh, những ngôi sao ca nhạc thời ấy như Britney Spears, Christina Aguilera hay Paris Hilton đã từng đánh phấn mắt xanh rất đậm, rất dày. Phong cách này về sau không còn được ưa chuộng bởi đưa lại tổng thể gương mặt thiếu tự nhiên. Dù vậy, phấn mắt xanh bắt đầu được tìm kiếm trở lại ở các cửa hàng mỹ phẩm thời gian gần đây, khi một số ngôi sao về phong cách bắt đầu trang điểm với phấn mắt xanh. Ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian còn tung ra dòng phấn mắt có sắc xanh cổ điển và tại sự kiện giới thiệu dòng sản phẩm này, cô yêu cầu các khách mời nữ dùng phấn mắt màu xanh. Kể từ đó, đã có thêm nhiều ngôi sao sử dụng phấn mắt xanh khi trang điểm đi dự sự kiện, như ca sĩ Dua Lipa, diễn viên Lupita Nyong’o hay ca sĩ Beyoncé Knowles. Ca sĩ Britney Spears hồi năm 2003 (ảnh trái) - Ngôi sao mạng xã hội Tammy Hembrow trong năm 2019 (mặc bộ đồ màu cam trong ảnh phải) Những bộ đồ mềm mại bằng chất liệu nhung với sắc màu tươi sáng, nổi bật là mốt hồi cuối thập niên 1990. Những ngôi sao rất chuộng mốt thời trang thoải mái này khi ấy phải kể tới Britney Spears và Jennifer Lopez. Những bộ đồ ôm sát gợi cảm, nổi bật và vẫn đưa lại cảm nhận thoải mái đã trở thành phong cách quen thuộc của nhiều ngôi sao khi xuống phố hồi thập niên 1990. Mốt này dần thoái trào ở thập niên 2000, nhưng giờ đây, những bộ đồ đồng màu tươi sáng, có thể bằng chất liệu nhung hoặc chất liệu thân thiện với các hoạt động thể thao, bắt đầu xuất hiện trở lại. Điều này có được là nhờ thiết kế “hoài cổ” xuất hiện trong các bộ sưu tập của những thương hiệu thời trang danh tiếng như Calvin Klein, Adidas hay Off-White trong vài năm gần đây. Những bộ đồ mang lại phong cách khỏe khoắn và sự thoải mái như vậy đã xuất hiện khá nhiều trong thời trang thường ngày của các thành viên trong gia đình Kardashian Jenner - một gia đình vốn nổi tiếng với show truyền hình thực tế ăn khách tại Mỹ. Siêu mẫu Gigi Hadid và ngôi sao phong cách trên mạng xã hội Tammy Hembrow đã góp phần khiến những cộng đồng fan của họ yêu thích những bộ đồ cổ điển này trở lại. Diễn viên Keira Knightley hồi năm 2003 (ảnh trái) - Người mẫu Bella Hadid hồi năm 2017 (ảnh phải) Một trong những mốt nóng bỏng nhất của thập niên 1990 chính là quần cạp trễ. Nhưng dần dần, mốt này thoái trào, cho mãi tới gần đây, một số người mẫu bắt đầu đem mẫu thời trang sexy cổ điển này trở lại để khoe thân hình săn chắc. Hiện nay, khi phong trào luyện tập thể dục thể hình đang lên cao trong đại chúng, những bộ đồ như thế này giúp người mặc có thể dễ dàng khoe ra thành quả luyện tập tích cực của mình. Thực ra, mốt thời trang sexy này rất khó mặc bởi nó dễ làm lộ vòng eo kém thon gọn và những vùng mỡ thừa, vì vậy, chỉ những người mẫu, hoặc những người rất chăm chỉ rèn luyện thể hình mới có thể tự tin với mẫu thời trang gợi cảm này. Những người mẫu như Gigi Hadid hay Bella Hadid đã tự tin mặc quần cạp trễ, nhưng với một phong cách mới mẻ hơn, họ thường kết hợp với áo rộng và quần cũng không quá bó sát, điều này đưa lại cảm nhận thoải mái. Những người mẫu nổi tiếng như Kendall Jenner hay Slick Woods hay kết hợp quần cạp trễ với áo sơ mi và giày thể thao, đưa lại tổng thể phong cách trẻ trung và không sexy thái quá. Ca sĩ Christina Aguilera hồi năm 2000 (ảnh trái) và người mẫu Emily Ratajkowski trong năm 2020 (ảnh phải) Hiện tại, phong cách thời trang khoe eo còn được ứng dụng trên thảm đỏ với những chiếc áo crop-top và váy maxi, giúp ngôi sao khoe ra toàn bộ vòng eo thon gọn, săn chắc. Phong cách thời trang thảm đỏ này từng được ngôi sao ca nhạc Christina Aguilera ứng dụng hồi thập niên 1990, mới đây, người mẫu Emily Ratajkowski đã táo bạo đưa diện mạo này trở lại thảm đỏ. Những chiếc mũ nồi đã từng được nhiều nam ca sĩ sử dụng hồi thập niên 1990. Một số ngôi sao nữ khi ấy cũng từng sử dụng mũ nồi trên thảm đỏ, như Paris Hilton. Trong năm qua, mũ nồi bất ngờ gây sốt trở lại khi nhà thiết kế Maria Grazia Chiuri của hãng Dior để các người mẫu sải bước trên sàn catwalk trong những thiết kế thời trang kết hợp với phụ kiện là mũ nồi đủ sắc màu. Đó là bộ sưu tập thu/đông 2019 của nhà thiết kế, kể từ đó, các ngôi sao liền sử dụng mũ nồi trở lại. Đặc biệt những ngôi sao thời trang như người mẫu Kendall Jenner, Kaia Gerber, Gigi Hadid, và Bella Hadid rất hay sử dụng mũ nồi trong thời trang thường nhật của họ. Theo