Trên mạng xã hội đang “phát sốt” với trào lưu mới kèm hashtag #pillowchallenge. Các cô gái nhân dịp cách ly xã hội đã sáng tạo những bộ thời trang chỉ từ một chiếc gối màu trơn kèm một chiếc thắt lưng vừa sang chảnh cá tính, vừa đáng yêu. Trào lưu này được rất nhiều người đẹp thực hiện... Mở đầu trào lưu này ở Việt Nam phải kể đến Hoa hậu Jolie Nguyen. "Đây là outfit Lỳ mặc đi du lịch từ phòng ngủ ra phòng khách rồi vào phòng đồ", người đẹp dí dỏm chia sẻ. "Mỹ nhân hàng hiệu" rất biết cách phát huy nickname của mình khi hết hợp chiếc gối với loạt phụ kiện đắt đỏ. Sau lưng cô là cả tủ giày hiệu khiến nhiều chị em choáng ngợp. Quán quân của chương trình The Face 2016 Phí Phương Anh thể hiện đẳng cấp biến hoá như đang trên sàn diễn thời trang thực thụ. Cô khoe đôi chân dài trứ danh. Cô vốn được đánh giá sở hữu gương mặt rất thời trang, thân hình mảnh mai. Người mẫu Đỗ Hà "Next Top": "Khi gối của bạn trở thành trang phục thời trang ở nhà. Tại sao không nhỉ". Cô được biết đến là người mẫu đậm chất menswear, gương mặt thần thái, lạnh lùng của làng mẫu Việt. Tự thực hiện thử thách tại nhà nhưng Đỗ Hà được khen ngợi đầu tư như chụp hình cho tạp chí. Người mẫu Phương Oanh về Việt Nam sau khi London Fashion Week kết thúc, cũng là lúc Covid-19 bùng phát ở Anh. Cô được đưa đi cách ly tập trung tại Trường quân sự Quân khu 7 (TP.HCM). Sau 14 ngày, qua hai lần kiểm tra có kết quả âm tính, người mẫu Phương Oanh được về nhà, tiếp tục tự cách ly. Để không nhớ sàn diễn, Phương Oanh nhận thử thách từ Đỗ Hà. Cô biến hoá chất không kém đồng nghiệp. Người mẫu Khánh Linh cũng vừa trải qua thời gian tự cách ly sau khi trở về từ Tuần lễ thời trang ở Pháp. Sau đó, cô tiếp tục thực hiện lời kêu gọi cách ly toàn xã hội. Được biết đến là một biểu tượng thời trang trong giới trẻ, Khánh Linh nhanh chóng bắt trend, thực hiện trào lưu gây sốt. “1 tháng không shopping, nhà hết đầm thì phải mặc gì”, cô chia sẻ. Khánh Linh còn khéo léo hết hợp với lọ hoa mới cắm trong nhà tạo nên một bộ cánh vừa cá tính nhưng cũng rất mềm mại. Người mẫu Tú Hảo chia sẻ: “Vì ở nhà không có việc gì làm. Ngoài ăn và ngủ thì ngồi lướt điện thoại thấy các chị đẹp đang có cái trend này hay hay “Lấy gối làm đồ” tại sao không, ở nhà vẫn có hình đẹp”. Giống như Khánh Linh, Tú Hảo còn khéo léo kết hợp cùng thú cưng khiến cho bức ảnh tăng sức biểu cảm. Cô còn “thách đố” Ninh Dương Lan Ngọc làm được như mình và đàn chị ngay lập tức nhận lời. Hot girl Sun HT cũng không chịu đứng ngoài trào lưu này. Cô kết hợp màu sắc và phụ kiện khéo léo như sắp đi dự tiệc. Tổng thể rất ăn nhập của bộ cánh đặc biệt. Bà mẹ đơn thân Trà Ngọc Hằng cũng biểu cảm đa dạng khi thực hiện thử thách trên. Chiếc tủ chứa đầy phụ kiện hàng hiệu đằng sau lưng cô khiến người xem chú ý. Chán lạnh lùng, Trà Ngọc Hằng lại quay sang tạo dáng vui tươi với một tô mì. Người mẫu Thuỳ Dương thì khéo léo mix gối với thắt lưng, bốt da, mắt kính thời trang và tạo dáng lạnh lùng cùng một chiếc bánh mì. Thử thách cho thấy, chỉ với vài món đồ và không gian hẹp ở nhà cũng không làm khó các mỹ nhân một khi đã sở hữu thần thái "không phải dạng vừa".