Các thiết kế và màu sắc trang phục của nhân vật Geum Ja chủ yếu mang phong cách cổ điển Các thiết kế và màu sắc trang phục của nhân vật Geum Ja chủ yếu mang phong cách cổ điển, với những chiếc áo sơ mi đa dạng về màu sắc nằm trong áo “vest” nữ, nếu cần ra ngoài khi tiết trời lạnh giá, nữ chính thường khoác thêm áo dạ cổ vest độn vai. Kể từ khi vào làm việc trong công ty luật Song & Kim, nhân vật Jung Geum Ja thay đổi phong cách thời trang, trở nên chuyên nghiệp, sang trọng và đẳng cấp hơn. Quan sát phong cách thời trang của cô cũng khá thú vị, và sự thật là trang phục và phụ kiện của nhân vật nữ chính đã trở thành câu chuyện thu hút sự quan tâm bên lề của fan phim “Hyena”. Bên cạnh những bộ “suit” nữ mang phong cách cổ điển, những áo khoác nữ kiểu dáng độn vai đầy quyền lực, nhân vật nữ luật sư Jung Geum Ja còn thường xuyên mang bên mình chiếc dây đeo điện thoại rất phong cách. Chiếc dây đeo chéo qua thân mình tạo nên sự chắc chắn, tiện dụng. Chiếc điện thoại thông minh nằm lệch một bên tạo cảm giác như một chiếc ví nhỏ. Chi tiết này khiến nữ luật sư vừa có vẻ thời trang lại rất chuyên nghiệp. Cô luôn sẵn sàng nhận mọi cuộc gọi một cách rất nhanh chóng mà không cần thêm một động tác dành cho đôi tay như đưa vào túi áo, túi quần hay túi xách để lấy điện thoại ra. Đối với Geum Ja, chiếc điện thoại còn là một công cụ hữu ích đặc biệt trong công việc, hỗ trợ liên lạc, cập nhật thông tin. Cô luôn sẵn sàng nhận mọi cuộc gọi một cách rất nhanh chóng Đôi khi, nó còn giúp cô ghi lại những bằng chứng quan trọng, như những đoạn ghi âm chẳng hạn. Đối với Geum Ja, chiếc điện thoại là vật bất ly thân và hầu như trong các cảnh quay công việc, người ta luôn thấy cô xuất hiện rất phong cách trong những bộ trang phục đẳng cấp và quàng qua vai chiếc dây đeo điện thoại chắc chắn nhưng không kém phần phong cách. Người ta có cảm giác rằng chiếc dây đeo điện thoại này không chỉ giúp Geum Ja có được sự tiện dụng trong việc dùng điện thoại một cách nhanh chóng nhất, giúp cô không bao giờ để quên điện thoại (ngoại trừ trường hợp cố ý để quên), mà còn là một sự phòng bị của Geum Ja để không ai có thể giật được chiếc điện thoại quan trọng này ra khỏi tay cô. Chiếc dây đeo điện thoại này là một chi tiết rất phù hợp với nhân vật năng động và có cá tính mạnh mẽ như Jung Geum Ja. Khi sử dụng chiếc dây đeo này, người dùng có thể hoàn toàn rảnh rỗi với hai bàn tay của họ thay vì phải luôn cầm điện thoại trên tay hoặc ghi nhớ để không vô tình bỏ quên điện thoại ở đâu đó. Đặc biệt đối với những người thường xuyên phải di chuyển và có nhiều hoạt động như Geum Ja, chiếc dây đeo điện thoại này tỏ ra rất phù hợp và hữu dụng. Ngoài ra, khi hai tay rảnh rỗi, động tác quen thuộc của nữ nhân vật này là đút tay túi quần hoặc khoanh hai trước ngực Ngoài ra, khi hai tay rảnh rỗi, động tác quen thuộc của nữ nhân vật này là đút tay túi quần hoặc khoanh hai trước ngực, đó là những động tác rất quyền lực và vững vàng, tạo thêm ấn tượng cho cá tính nhân vật. Mẫu dây đeo điện thoại của Geum Ja ngay lập tức xuất hiện trên thị trường với nhiều màu sắc dây đeo đáp ứng thị hiếu của các fan phim “Hyena”. Thiết kế dây đeo điện thoại của nhân vật Geum Ja được xem là phù hợp với mẫu người năng động, không ngừng di chuyển và cần sự hỗ trợ đắc lực của chiếc điện thoại.