Hồng Hạnh cho biết, đó là khoảng thời gian những năm 1990, khi chị bắt đầu tách ra khỏi đoàn Ca nhạc nhẹ Sài Gòn để hát độc lập. Chị tham gia biểu diễn ở nhiều tụ điểm ca nhạc và các phòng trà tại Sài Gòn. Cũng tại đây, nữ ca sĩ đã gặp nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và được ông ngỏ lời mời hát ca khúc “Hoa vàng mấy độ”. Thời điểm đó, các ca sĩ ở Sài Gòn rất ít, Hồng Hạnh cũng là một trong những gương mặt còn rất mới nhưng nhận được sự chú ý của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn vì sự phá cách của chị trong âm nhạc. Bức hình kỷ niệm của ca sĩ Hồng Hạnh và nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Nữ ca sĩ tiết lộ, cố nhạc sĩ thường đến các tụ điểm và phòng trà nơi chị thường biểu diễn để theo dõi và đánh giá giọng hát của chị. “Hoa vàng mấy độ” như một bài hát mà nhạc sĩ Trịnh Công Sơn muốn thử giọng tôi. Sau đó tôi trở thành giọng ca trong album “Này em có nhớ” của nhạc sĩ, album đầu tiên ra mắt Hội Văn nghệ sĩ TPHCM. Đây cũng là khoảng thời gian dài nhất mà tôi có cơ hội được làm việc cùng nhạc sĩ”, Hồng Hạnh chia sẻ. Sau bước ngoặt làm việc cùng nhạc sĩ họ Trịnh, Hồng Hạnh chuyển sang hát nhiều thể loại nhạc khác nhau theo nhu cầu của khán giả lúc bấy giờ. Vì vậy chị ít có cơ hội tiếp tục làm việc cùng nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Trở thành một trong những ca sĩ chiếm lĩnh sân khấu ca nhạc Sài Gòn thập niên 80-90, Hồng Hạnh thú nhận, chị luôn thầm cảm ơn nhạc sĩ Trịnh Công Sơn vì ông chính là người đã định hình phong cách của chị, giúp chị nhận ra chị hát nhạc Việt cũng rất hay chứ không riêng gì hát Pop, Rock… Âm nhạc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn cũng là nơi Hồng Hạnh tìm được nhiều cảm xúc và sự đồng cảm. Nói về danh xưng “bóng hồng” của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, ca sĩ Hồng Hạnh cho biết: “Với tôi, nghệ sĩ cũng có những sự đồng cảm về nghề và về tính cách thì mới có thể làm việc cùng nhau được. Còn “bóng hồng” chỉ là một đại từ hoa mỹ dành cho những giọng ca yêu thích, nguồn cảm hứng của nhạc sĩ”. Chị nói thêm, nếu ngày xưa, người ta xem bóng hồng như một điều gì đó nghe rất “ghê gớm” thì nữ ca sĩ tin rằng ở thời đại này, mọi người sẽ hiểu đúng cái danh xưng hoa mỹ này. Và chị cũng tin rằng, mỗi nhạc sĩ, mỗi người làm nghệ thuật đều rất cần những bóng hồng trong âm nhạc, để có thể thăng hoa hơn trong cảm xúc sáng tác nghệ thuật. Nói về cuộc sống hiện tại, nữ ca sĩ cho biết: “Điều hiện tại khiến tôi trân quý nhất bây giờ chính là thời gian và cố hết mình để có thể tiếp tục làm những việc mà lúc trẻ mình chưa làm được”. Đặc biệt, nữ ca sĩ bộc bạch, dù ở tuổi này nhưng chị vẫn ấp ủ nhiều kế hoạch và niềm đam mê cùng nghệ thuật, cũng như mong muốn sẽ có nhiều cơ hội hơn để được gặp gỡ và hát cho khán giả nghe. Chia sẻ thêm về cuộc ly hôn cùng chồng Nhật, giọng ca “Hoa vàng mấy độ” cảm ơn vì đến hiện tại khán giả vẫn còn quan tâm đến cuộc sống cá nhân của chị. Dù có nhiều tin đồn sai lệch, tuy nhiên, chị vẫn luôn giữ im lặng vì mọi việc liên quan đến cuộc ly hôn đã có luật sư giải quyết. “Trong cuộc sống, chuyện tan hợp là chuyện rất bình thường. Tôi im lặng vì không muốn ý kiến của mình bị xuyên tạc và biến câu chuyện khác đi. Tôi hiểu khán giả cũng có người yêu, người ghét tôi, đó là điều rất bình thường. Nhưng nếu phát ngôn không khéo thì chuyện của tôi lại trở thành những mẩu chuyện vụn vặt để mọi người ném đá”. Hồng Hạnh cũng cho biết, chị không quan tâm người khác nghĩ gì, vì chỉ cần con trai hiểu chị là đủ rồi. Thậm chí cậu con trai 28 tuổi sắp trở thành bác sĩ của Hồng Hạnh còn khẳng định: “Mẹ đã cố gắng hết sức để bảo vệ gia đình nên nếu ai đó muốn biết mẹ thế nào, thì con sẵn sàng đứng ra phát ngôn và bảo vệ mẹ”. Bên cạnh đó, đến với chương trình, nữ ca sĩ với tư cách là giám khảo khách mời đã không chỉ mang đến những lời khuyên bổ ích cho các thí sinh mà còn đặc biệt bày tỏ sự đồng cảm và động viên những ca sĩ trẻ trên con đường chinh phục dòng nhạc Trịnh.