Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, học sinh các cấp vẫn tiếp tục được nghỉ ở nhà để đảm bảo sức khỏe. Việc các con ở độ tuổi mẫu giáo, tiểu học được nghỉ với thời gian kéo dài đã khiến nhiều ông bố bà mẹ rơi vào tình cảnh “dở khóc dở cười”. Thậm chí, các trường đều phải tạo ra cuộc khảo sát dành cho phụ huynh về việc tiếp tục cho con nghỉ hay đến trường. Kết quả thu được đến thời điểm hiện tại đa số các ông bố bà mẹ đều lựa chọn phương án cho con trẻ tiếp tục nghỉ học. Dương Cẩm Lynh đồng tình với quan điểm cho trẻ nghỉ học đến khi dịch Covid -19 lắng xuống. Đối với nữ diễn viên Dương Cẩm Lynh, việc cậu con trai 3 tuổi không đến trường dài ngày cũng khiến đời sống gia đình cô đảo lộn không ít. Chia sẻ quan điểm cá nhân về việc “có nên cho con đi học lại ở thời điểm này hay không?”, bà mẹ 8x cho hay, cô cũng như các phụ huynh khác việc con nghỉ đã ảnh hưởng rất nhiều tới công việc và cuộc sống, song vì sức khỏe của con cũng như cộng đồng cô đồng tình với ý kiến chỉ nên cho trẻ quay lại trường khi tình hình dịch bệnh lắng xuống. Trùng vào mùa dịch, con trai phải nghỉ học, nên hai mẹ con tranh thủ dành thời gian bên nhau. Ngoài ra, Dương Cẩm Lynh cũng tâm sự thêm rằng, hai năm rồi làm việc không ngừng nghỉ, giờ cô mới có cảm giác được nghỉ ngơi, thư giãn như thế này. Trùng vào mùa dịch, con trai phải nghỉ học, nên hai mẹ con tranh thủ dành thời gian bên nhau. Theo như Dương Cẩm Lynh chia sẻ, những lúc con ngủ, cô vẫn “luyện” phim, coi lại từng tập những phim mình đóng để phân tích sâu thêm điểm hay, điểm dở, hoặc luyện cả những phim đang “hot” như “Hạ cánh nơi anh”. Cô tâm sự: ”. Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, nhiều sao Việt đã phải hoãn lại các lịch trình cá nhân. Về phía Dương Cẩm Lynh, do trước đó từng có dự định sẽ tạm dừng đóng phim để dành thời gian cho con trai nên trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, cô cho biết, công việc của bản thân không bị ảnh hưởng gì nhiều. cô nói. Hiện tại, trên mạng xã hội rất nhiều kẻ xấu lợi dụng tình hình dịch bệnh để đăng tải những thông tin tiêu cực. Dương Cẩm Lynh khuyên mọi người hãy giữ bình tĩnh, không hoảng loạn, chỉ nên tiếp cận và tin vào những nguồn thông tin chính thống, và đặc biệt là phải khai báo y tế trung thực. Bên cạnh đó, nữ diễn viên cũng hy vọng, các fan của mình hãy chăm chỉ tập luyện thể thao để nâng cao sức đề kháng và dễ dàng chống lại bệnh tật.