Bộ phim “Sinh tử” đang phát sóng những tập cuối cùng. Bộ phim sẽ nối sóng khung giờ của phim này trên VTV1 có tên “Đừng bắt em phải quên”. 42 tập phim là câu chuyện đáng suy ngẫm về một gia đình thời hiện đại. Bề ngoài hạnh phúc, kiểu mẫu... nhưng bên trong tiềm ẩn nhiều xung đột và có nguy cơ đổ vỡ. Vợ chồng không tìm được tiếng nói chung, con cái không thông cảm với nỗi lòng người lớn. Phim dự kiến lên sóng bắt đầu từ 10/3. Quách Thu Phương và Kim Oanh trong phim mới "Đừng bắt em phải quên". Đặc biệt, phim có sự quy tụ của một dàn diễn viên thực lực, đa dạng về lứa tuổi và sắc thái. Đã rất lâu rồi, Quách Thu Phương mới trở lại truyền hình trong một vai nội tâm phức tạp. Riêng NSND Như Quỳnh, kể từ phim “Lời ru mùa đông” cách đây gần 5 năm mới tái xuất với màn ảnh. Trong phim này, Quách Thu Phương vào vai Ngân, vợ của Luân (NSƯT Hoàng Hải). Vợ chồng Ngân - Luân đã đi qua hơn 20 năm gắn bó cùng cô con gái tên Ngọc (Quỳnh Cool) đang lứa tuổi trưởng thành. Ở tuổi ngoài 40 với đủ những tiêu chí để hạnh phúc, cuộc hôn nhân “ở bên nhau như một thói quen” đã tạo nên mâu thuẫn. Họ luôn khát khao tình cảm nhưng lại quên cách giữ lửa tình yêu. Và đó chính là điểm cốt yếu để những nhân tố bên ngoài chen vào. Hạnh phúc gia đình gặp sóng gió dù Luân không có ý định phản bội vợ và Ngân cũng không muốn có tình cảm yêu thương ngoài chồng. Việc thiếu chia sẻ đã khiến họ không còn thấu hiểu nhau và những biến cố được tạo ra từ kẻ thứ ba đã khiến họ mất niềm tin, đi đến kết thúc bằng lá đơn li dị. Quách Thu Phương - vai Lan trong phim "Của để dành" cách đây 22 năm. Cách đây tròn 22 năm, Quách Thu Phương - nữ diễn viên có đôi mắt buồn nhất làng kịch phía Bắc gây dấu ấn sâu đậm với vai Lan (con dâu bà Vi) trong phim truyền hình “Của để dành”. Đây là bộ phim phát sóng vào năm 1998 và trở thành một “hiện tượng” của truyền hình Việt lúc đó. Không chỉ thành công trên phim ảnh, nữ diễn viên họ Quách còn thành công với nhiều vở kịch trên sân khấu Nhà hát Tuổi trẻ: ... Quách Thu Phương yêu và lập gia đình khá sớm, khi mới 21 tuổi. Bước vào hôn nhân ở cái tuổi còn nhiều sự non nớt, nữ diễn viên đã phải đối diện với không ít biến cố. Thời điểm đó, khi sinh con gái đầu lòng mới được hai tháng, chị tham gia phim “Của để dành”. Lịch quay dày đặc, đi sớm về hôm… đã khiến nữ diễn viên không có nhiều thời gian để chăm con. Nhiều lần nhìn con khóc vì khát sữa, chị quyết định dừng sự nghiệp diễn xuất để làm tròn bổn phận của một người mẹ. Đang ở đỉnh cao của sự nghiệp lại buộc phải dừng lại, suốt ngày quẩn quanh với bao nỗi lo của một “bà mẹ bỉm sữa” đã khiến nữ diễn viên trầm cảm. Thêm vào đó, sức khoẻ sau sinh không tốt với nhiều chứng bệnh về xương khớp, dạ dày, huyết áp... càng làm cho Quách Thu Phương kiệt quệ. Quãng thời gian ấy, đôi lúc chị không kiểm soát được hành động của mình. Không khí gia đình luôn căng thẳng và cuộc hôn nhân đầu vì thế mà không được bền lâu. Chị với người chồng đầu chia tay trong văn minh và vẫn dành cho nhau những ứng xử đẹp. Chị chọn phần nuôi con gái và quyết định chuyển ra Hà Nội sinh sống. Cách đây 10 năm, nữ diễn viên họ Quách đã tìm được bến đỗ mới. Người đàn ông đã “chữa lành những vết thương” trong trái tim chị làm trong lĩnh vực xăng dầu. Chính anh là người đã chia sẻ, cảm thông và dành nhiều thời gian chăm lo cho các con để vợ mình được trở lại với nghệ thuật. Đặc biệt, anh yêu con riêng của chị như chính con mình. Tháng 10 năm ngoái, Quách Thu Phương đoạt Huy chương Vàng Liên hoan sân khấu quốc tế thử nghiệm lần thứ 4 với vai chính trong vở “Dưới cát là nước”. Ngần đó năm rời xa sân khấu nhưng ngọn lửa đam mê trong chị vẫn chưa một lần lụi tàn. Nữ diễn viên họ Quách cho rằng, dù ở thời điểm này, chị vẫn hết mình với nghệ thuật nhưng hạnh phúc lớn lao nhất của người phụ nữ chính là tổ ấm gia đình. Vì thế, chưa bao giờ chị chạy theo danh tiếng và làm việc vì danh tiếng. Đó chỉ là những thứ phù phiếm và sẽ đi qua rất nhanh. Với chị, giá trị lớn nhất của cuộc sống ở thời điểm này là tình yêu. Chính tình yêu đã giúp chị với ông xã bây giờ vượt qua mọi rào cản, khó khăn để đến với nhau trọn vẹn. Quách Thu Phương và các con. Trải qua nhiều thăng trầm của cuộc sống, nữ diễn viên rất trân trọng tình cảm gia đình. Chị muốn dạy con cách sống tình cảm với người thân. Bởi thế, hai người con của chị đều sống tình cảm và thích tâm sự với người thân. Quách Thu Phương kể rằng, ở thời điểm chị phát hiện ra mình bị trầm cảm, chị đã may mắn tìm được “cứu cánh” chính là bộ môn yoga. Chính bộ môn này đã giúp bản thân chị vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của cuộc đời. Tính đến nay, chị đã gắn bó yoga được hơn 10 năm và chưa bao giờ hết đam mê nó. “Ngày đó, khi biết bệnh tình chưa đến giai đoạn nghiêm trọng, tôi nhận ra mình không nên rơi vào trạng thái tinh thần như vậy. Tôi bắt đầu thay đổi tìm đến nhiều điều mới mẻ và suy nghĩ tích cực hơn. Nhờ yoga mà tôi đã tìm lại được niềm vui trong cuộc sống nên chị quyết định đi học chuyên sâu và trở thành giáo viên dạy yoga”, Quách Thu Phương nói.