Cách đây 10 năm, Mỹ Lan - Danh Tùng lần đầu tiên dẫn chung trong Sao Mai điểm hẹn 2010 Là một cặp đôi đẹp và vô cùng ăn ý, Danh Tùng - Mỹ Lan đã không chỉ song hành cùng nhau trong nhiều chương trình lớn của VTV mà còn trở thành những người đồng nghiệp thân thiết trong cùng 1 phòng của Ban Văn Nghệ - Đài Truyền hình Việt Nam. Danh Tùng - Mỹ Lan đã gắn bó với nhau 10 năm trên sân khấu. Tết năm nay, Danh Tùng, Mỹ Lan sẽ hội ngộ khán giả trong chương trình nghệ thuật đặc biệt mừng xuân Canh Tý với chủ đề “Tiếng xuân” của VTV. Chương trình sẽ được lên sóng vào lúc 1h sáng mùng 1 Tết và 20h tối mùng 1 Tết trên sóng VTV1. Để có được một chương trình thật hay gửi tới khán giả đầu năm mới, Mỹ Lan - Danh Tùng đã chuẩn bị kỹ lưỡng từ kịch bản, nội dung thể hiện tới hình thức. Danh Tùng chia sẻ, anh là người coi trọng truyền thống. Vì vậy, với anh, Tết lúc nào cũng là dịp đoàn viên và sum họp. Anh sẽ dành trọn vẹn những ngày Tết bên gia đình. “Dù hàng năm có lặp đi lặp lại từng đấy món ăn, từng đấy sự gặp gỡ trong những ngày Tết nhưng tôi vẫn luôn háo hức và luôn có cảm xúc thiêng liêng trong dịp Tết cổ truyền”, MC sinh năm 1984 chia sẻ. Với Danh Tùng, Tết luôn là dịp đoàn viên và sum họp mà năm nào anh cũng háo hức chờ đón. Danh Tùng kể, khi đi học xa nhà, vì nhớ Tết Việt Nam quá nên anh đã cùng bạn chuẩn bị nguyên liệu và tự tay gói gần 40 chiếc bánh chưng. Đến đúng đêm giao thừa, mang đi biếu và cho bạn bè người Việt để cùng chia sẻ cảm giác nhớ nhà. “Thực sự có xa nhà trong dịp Tết mới cảm nhận hết được niềm hạnh phúc và sự ấm áp khi ở bên gia đình trong những ngày này”, Danh Tùng nhấn mạnh. Riêng Mỹ Lan, năm nào cũng vậy, Tết là khoảng thời gian cô dành riêng cho gia đình. Cô cùng các thành viên trong gia đình sẽ trang trí nhà cửa, trồng hoa ở ban công, tự tay làm những món ăn ngon cho chồng con thưởng thức và tự thưởng những phút giây thư giãn thật thoải mái. “Tôi đã bảo với 3 bố con, năm nay, mỗi ngày trong dịp Tết sẽ đi xem một bộ phim rạp và ra phố chơi một lần. Nghe qua có vẻ bình thường nhưng chỉ có dịp Tết, tôi mới có thời gian để làm những việc rất đơn giản ấy”, Mỹ Lan chia sẻ. Trong ký ức ngọt ngào về Tết, Mỹ Lan vẫn luôn dành một góc riêng cho những Tết xưa ở quê. Nữ MC xinh đẹp cũng kể rằng, cô rất nhớ những ngày Tết xưa ở quê. Vì cô dù sinh ra và lớn lên ở Hà Nội nhưng quê gốc ở Giao Thuỷ, Nam Định. Ngày nhỏ, năm nào cô cũng được về quê ăn Tết. “Tết ở quê không giàu có như ở thành phố nhưng rất rộn ràng, xôm tụ và tình cảm. Ngày ấy còn có đủ ông bà nội ngoại. Bây giờ, tôi chỉ còn mỗi bà nội mà bà nội cũng yếu lắm rồi. Tôi lại có gia đình riêng nên chỉ có thể về thăm quê vào một ngày giáp Tết chứ không còn được ăn Tết ở quê nữa… bởi thế, tôi rất nhớ không khí ấy. Một góc của những xúc cảm Tết không bao giờ quên...”, Mỹ Lan chia sẻ thêm. Trong số các MC của VTV, Danh Tùng và Mỹ Lan là cặp đôi dẫn với nhau nhiều chương trình nhất. Sự thân thiết ngoài đời giúp họ luôn phối hợp ăn ý khi dẫn cùng nhau. Mỹ Lan có rất nhiều kỷ niệm khi dẫn chương trình cùng Danh Tùng, từ ngày cả hai dẫn Sao Mai điểm hẹn 2010. Danh Tùng cũng luôn đầy đặn cảm hứng khi dẫn cùng bạn dẫn xinh đẹp Mỹ Lan. Cả hai từng bị nhiều khán giả nhầm lẫn là người nhà của nhau. Trong dịp năm mới, Danh Tùng - Mỹ Lan mong muốn họ sẽ có nhiều dự án mới để đánh dấu bước ngoặt 10 năm là đôi bạn dẫn ăn ý.