Kim Tae Hee và Bi (Rain) vốn là cặp tình nhân kín tiếng ngay từ những ngày đầu hò hẹn. Năm 2017, họ tổ chức hôn lễ đơn giản và bí mật với sự chứng kiến của những người thân. Sau 3 năm chung sống, cặp đôi đã có hai cô con gái. Dù ít khi chia sẻ về cuộc sống hôn nhân, nhưng mái ấm của Kim Tae Hee và Bi (rain) vẫn luôn khiến người hâm mộ ngưỡng mộ. Kim Tae Hee và Bi (Rain) là cặp đôi đáng ngưỡng mộ của làng giải trí xứ Hàn. Mới đây, Kim Tae Hee đã chia sẻ một phần về cuộc sống hôn nhân của cô với Bi (Rain). Trước câu hỏi: “Bạn có phải là tuýp người hay bày tỏ cảm xúc với những người mà mình yêu thương?”, Kim Tae Hee cho hay, cô thuộc tuýp người ít nói. Kim Tae Hee thừa nhận, cô là người ít bộc lộ cảm xúc, ngay cả với chính những người thân của mình. Tuy nhiên, nữ diễn viên của “Chuyện tình Harvard” tự nhận thấy rằng, bản thân thay đổi rất nhiều kể từ khi kết hôn rồi làm mẹ. “Tôi thay đổi nhiều sau khi kết hôn và có một gia đình riêng. Tôi nghĩ bạn có thể thay đổi nếu bạn tập trung cho việc đó. Đầu tiên chính là, tôi nói nhiều hơn. Trước đây tôi rất ít nói, cũng ít thể hiện cảm xúc của mình. Thế nhưng giờ tôi lại biểu cảm quá mức. Do vậy mà gia đình tôi phải trải một giai đoạn khó khăn để quen với sự thay đổi này”, Kim Tae Hee nói. Kim Tae Hee hay đổi nhiều sau khi kết hôn rồi sinh con. Tháng 9 năm ngoái, Kim Tae Hee đã sinh con gái thứ hai. Một trong những bí quyết gìn giữ hôn nhân của Bi (Rain) và Kim Tae Hee chính là luôn biết cách hi sinh cho gia đình và đối phương nên họ hạnh phúc hơn nhiều đôi vợ chồng khác trong làng giải trí. Cặp đôi nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn chưa bao giờ để lộ mặt hai con gái nhưng một nguồn tin hé lộ, hai cô bé không sở hữu mắt một mí và khá giống mẹ ruột. Sau khi sinh con gái thứ hai, Kim Tae Hee đã thông báo kế hoạch quay lại với làng giải trí. Tháng 11 năm ngoái, cô bắt đầu tham gia bộ phim “Hi Bye, Mama!” và hiện phim đang được phát sóng tại Hàn Quốc. Đây là dự án điện ảnh đầu tiên mà cô góp mặt từ năm 2015. Trong phim, nữ diễn viên 39 tuổi vào vai một hồn ma tên là Cha Yu Ri, đột ngột qua đời sau một tai nạn giao thông nhưng luôn thương nhớ chồng và con gái. Bộ phim tái hiện cuộc sống của một người đàn ông goá vợ phải gắng chịu nỗi đau mất vợ để bắt đầu cuộc sống mới. Nửa năm sau khi sinh con gái thứ hai, Kim Tae Hee đã quay lại làm việc trong làng giải trí với một dự án phim truyền hình dài tập. Nhan sắc của mỹ nhân 40 tuổi được khen ngợi ngày càng đằm thắm và quyến rũ. Cô đang thu hút sự quan tâm của người xem truyền hình với vai diễn bà mẹ ma trong “Hi Bye, Mama!”. Theo Naver