“Vui cùng con cháu” là chương tình truyền hình thực tế dành riêng cho các gia đình có 3 thế hệ trở lên tham dự. Chương trình lên sóng ngày 5/4 trên HTV9 đã nhận được sự đón nhận của công chúng. Quyền Linh giữ vai trò dẫn dắt chương trình. MC Quyền Linh cho biết, “Vui cùng con cháu” là mong muốn, ấp ủ của anh từ cách đây mấy năm. Anh đem mong muốn này chia sẻ với người bạn thân là đạo diễn Nguyễn Phi Hùng. Đạo diễn Nguyễn Phi Hùng đã phát triển ý tưởng thành một format hoàn chỉnh rồi cùng MC Quyền Linh nỗ lực để chương trình ra đời. “Vui cùng con cháu” không chỉ là chương trình dành riêng cho các gia đình nhiều thế hệ mà bản thân ê-kíp sản xuất cũng tựa như một gia đình. Hai người bạn thân cũng trực tiếp vận hành để chương trình được ra mắt. Quyền Linh vẫn đảm nhận thế mạnh là host của chương trình, lên hình theo thực tập. Trong khi đạo diễn Nguyễn Phi Hùng đứng ở vị trí giám đốc sản xuất kiêm tổng đạo diễn. Đạo diễn trực tiếp của chương trình được giao cho Quyền Lộc, em trai của MC Quyền Linh đảm nhận. Đạo diễn Quyền Lộc và tổng đạo diễn Nguyễn Phi Hùng. Quyền Linh diện áo cánh nâu và dép tổ ong để dẫn dắt chương trình. Mọi người thực hiện chương trình trên tinh thần gia đình và hết mình vì công việc. Vì thế, khi lên hình khán giả chỉ được nhìn thấy MC Quyền Linh với đôi dép tổ ong. Nhưng thực tế ở phim trường thì đạo diện Quyền Lộc còn không có cả dép để mà đi, anh phải đi chân đất cho tiện công việc của mình, còn tổng đạo diễn Nguyễn Phi Hùng thì đội nón rách tránh cái nắng phương Nam những ngày đầu tháng 2”. Có một điều dễ nhận thấy, trong cách dẫn của mình, từ cử chỉ, động tác đến cách dẫn, MC Quyền Linh như đang lan tỏa niềm hạnh phúc ấm áp đến với mọi người. Niềm hạnh phúc ấy thật đơn giản khi cả gia đình với ba thế hệ ông bà, cha mẹ, con cháu cùng nhau tham gia các hoạt động tập thể, trò chơi dân gian... Với Quyền Linh, khán giả luôn thấy năng lượng của sự gần gũi, lòng nhân ái và những điều tốt đẹp lan tỏa… Nhưng cũng không phải ngẫu nhiên anh lại dành nhiều tâm huyết cho chương trình này.