Miu Lê tên thật là Lê Ánh Nhật, sinh năm 1991 tại TP. HCM. Cô chiếm được thiện cảm của khán giả qua vai July Miu trong phim “Những thiên thần áo trắng” của Lê Hoàng. Đây là vai diễn đánh dấu mốc trong sự nghiệp diễn xuất của Miu Lê. Tuy nhiên sau đó, Miu Lê bất ngờ chuyển hướng sang ca hát và dần tạo dựng được vị trí riêng trong lĩnh vực âm nhạc. Cô là một trong những nghệ sĩ Việt hoạt động song song hai lĩnh vực âm nhạc và phim ảnh gặt hái thành công. Ngoài phim “Thiên thần áo trắng”, cô còn gây ấn tượng với phim “Em là bà nội của anh”, “Cô gái đến từ hôm qua”... Ngày đóng Những thiên thần áo trắng, Miu Lê chỉ là một hot girl đóng phim. Nhưng Miu Lê ngày càng khẳng định diễn xuất sau "Em là bà nội của anh", "Cô gái đến từ hôm qua"... Không chỉ thể hiện tài năng ca hát, đóng phim; Miu Lê còn sở hữu vóc dáng nhỏ nhắn, quyến rũ. Tuy nhiên, mấy năm gần đây cô có dấu hiệu tăng cân, vóc dáng không còn thon gọn như xưa. Trong một chương trình truyền hình, Miu Lê từng bị Trường Giang nhắc khéo 2 lần khi cả hai có dịp gặp gỡ. Ngay sau đó, nữ ca sĩ còn tự tung hình ảnh lộ ngấn mỡ và có dấu hiệu tăng cân để nhắc nhở bản thân nỗ lực cải thiện vóc dáng. Nữ diễn viên từng bị Trường Giang chê béo trên sóng truyền hình. Sau một thời gian quyết tâm đi tập gym và thực hiện chế độ ăn kiêng khoa học để giảm cân, Miu Lê đã lấy lại vòng eo thon gọn và thân hình quyến rũ chẳng kém người đẹp Việt nào. Nhưng mới đây, khi chia sẻ hình ảnh ở phòng tập gym, ngoài những lời khen ngợi nữ diễn viên sở hữu eo thon, thân hình săn chắc, cũng có ý kiến cho rằng đùi và bắp tay của Miu Lê vẫn to. Thậm chí, có người còn nhận xét Miu Lê giống vận động viên đô vật khiến nữ nghệ sĩ không mấy dễ chịu. Dù nỗ lực tập luyện lấy lại vóc dáng săn chắc, vòng eo nhỏ nhắn nhưng Miu Lê vẫn bị chê dáng thô giống vận động viên đô vật. Trước ý kiến trái chiều về vóc dáng của mình, Miu Lê đã lên tiếng trên trang cá nhân. “Mình biết sẽ có rất nhiều người nhìn body của mình hiện tại và nhận xét rồi so sánh với body mình trước kia. Điển hình là trả Miu mi nhon ngày xưa lại đây. Tuy ngày xưa mình không hề mi nhon nha. Nhưng mình rất hạnh phúc với những gì mình chọn. Và mình đang đi gần đến đích của mình rồi. Chỉ cần cố gắng xí nữa nhưng không biết là bao nhiêu. Vì sự nghiệp giảm cân khoa học, một sức khỏe vô đối và nói không với bodyshaming”. Trước ý kiến trái chiều, nữ ca sĩ kiêm diễn viên lên tiếng giải thích. Nữ diễn viên phim “Em là bà nội của anh” cũng chia sẻ thêm: “Mình quyết định đi tập gym và ăn kiêng không phải vì buồn do ai nói mình mập, xấu, thô, bự, to...cả (tuy nhiều người nói lắm và mình biết hết). Mà là mình muốn chấm dứt những ngày tháng mệt mỏi và đau bao tử đến nhập viện do giảm cân tiêu cực gây nên. Ví dụ như ăn vạ miệng xong tăng cân thì lại bỏ đói cơ thể, uống nước cốt chanh, ăn bưởi điên loạn. Ốm, mập, to, nhỏ là quyền lựa chọn của mỗi cá nhân, cần được tôn trọng. Điều mình muốn chân thành khuyên các bạn là hãy ăn uống, sinh hoạt sao cho lành mạnh, và tập luyện, xây dựng cho mình một nền tảng sức khỏe thật tốt để chống chọi với muôn vàn bệnh tật ngoài kia”.