Theo tìm hiểu, ngày 4 - 5/1 tới đây, chương trình “Gặp nhau cuối năm” định dạng dưới hình thức thể hiện mới (thay thế chương trình “Táo Quân” trước đây) phát sóng vào đêm giao thừa sẽ tiến hành ghi hình. Những ngày qua, các nghệ sĩ tham gia chương trình cùng ê-kíp sản xuất miệt mài tập luyện, bất kể thời tiết lạnh lẽo hay nắng ấm. Công Lý hội ngộ Tự Long, Xuân Bắc và NSND Hoàng Dũng trong lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Nhà hát Kịch Hà Nội. Tuy nhiên, dù đã sát ngày ghi hình nhưng nghệ sĩ Công Lý vẫn không hề tham gia tập luyện. Chính điều này khiến nhiều người “bán tín bán nghi” về sự vắng mặt của “Cô Đẩu” trong chương trình năm nay. Nhiều người thậm chí còn đặt câu hỏi đối với các nghệ sĩ Chí Trung, Tự Long... khi họ đăng tải hình ảnh tập luyện mà không có Công Lý. Chia sẻ với , NSND Công Lý xác nhận, năm nay anh không xuất hiện trong chương trình thay thế “Táo Quân”. Lý do mà nam nghệ sĩ này đưa ra là cho đến giờ phút này vẫn không thấy ai mời tham gia. “Năm nay tôi không thấy ai mời tôi tham gia chương trình này cả. Tôi cũng không hỏi vì sao tôi không được mời, cái đó để khán giả tự hỏi. Chắc có lẽ người ta thấy không có vai nào hợp với tôi nên không mời. Tôi không thấy tiếc, không thấy buồn và cũng không hề giận. Làm nghệ sĩ thì phải thế, phải chấp nhận lúc này lúc kia chứ có gì phải buồn. Có vai hợp thì làm, không có vai hợp thì thôi, cũng phải cho phép mình nghỉ ngơi chứ”, Công Lý chia sẻ. Hỏi Công Lý “Phải chăng vì sức khoẻ của anh năm nay không ổn nên đạo diễn ngại mời”, Công Lý hài hước “Cũng có thể vì anh em sợ tôi bị thoái hoá đốt sống nên không dám mời”. Không chỉ riêng chương trình thay thế “Táo Quân” mà ngay cả Gala Cười nam nghệ sĩ cũng không được mời tham gia. “Từ giờ cho đến cuối năm, tôi không tham gia chương trình gì bên VTV cả”, Công Lý cho biết. Công Lý và "Táo Kinh tế" Quang Thắng thân thiết với nhau từ thuở hàn vi. Trong khi đó, chia sẻ trên VTV, đạo diễn Đỗ Thanh Hải cho biết, việc làm mới chương trình “Gặp nhau cuối năm - Táo Quân” vốn quen thuộc với khán giả truyền hình 16 năm qua tạo nên áp lực lớn với đội ngũ sản xuất và chính các nghệ sĩ tham gia. “Là một chương trình thay thế nên áp lực của đội ngũ sản xuất, của các nghệ sĩ, của những người thực hiện là rất lớn. Chúng tôi chưa thể nói được gì nhiều về chương trình này vì chắc chắn khán giả sẽ có sự so sánh với chương trình 16 năm qua và họ cũng sẽ chờ đợi chương trình mới. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức mình để tạo nên một chương trình hấp dẫn và cũng phù hợp trong không khí của đêm 30 mà khán giả nhiều tầng lớp, nhiều thế hệ cùng xem truyền hình cảm thấy được vui vẻ, thoải mái. Gặp nhau cuối năm phiên bản mới cũng sẽ có những thông điệp tích cực, ý nghĩa mang tầm xã hội mà ê-kíp sản xuất muốn gửi đến khán giả”, đạo diễn Đỗ Thanh Hải tiết lộ. Hình ảnh nhân vật Bắc Đẩu thay đổi qua nhiều năm. Với những khán giả yêu thích chương trình “Táo Quân” trên sóng truyền hình vào đêm giao thừa, hình tượng “Cô Đẩu” do nghệ sĩ Công Lý thủ vai là “bất khả thay đổi”. Lối diễn đa dạng, thông minh và thể hiện được cái hồn của nhân vật của Công Lý đã để lại dấu ấn sâu sắc trong tâm trí người xem. Trong 15 mùa “Táo Quân”, nam nghệ sĩ luôn cố gắng để mang đến cho nhân vật “Cô Đẩu” một cách thể hiện mới mẻ. Vẫn là một nhân vật không rõ ràng về giới tính, đanh đá, chua ngoa, diêm dúa, sặc sỡ... nhưng lại có những nét dí dỏm rất riêng. Cứ mỗi khi “Cô Đẩu” Công Lý xuất hiện trên sân khấu là khán giả lại phải cười nghiêng ngả bởi những pha pha trò rất duyên dáng và hài hước. Cho đến bây giờ, nhiều khán giả vẫn nhớ, Công Lý tham gia “Gặp nhau cuối năm - Táo Quân” từ năm 2003. Khi đó, nhân vật Bắc Đẩu vẫn mang vẻ ngoài đầy nam tính mới tóc đầu đinh, mặc vest, đeo kính đen… nhưng lại đeo khuyên tai dài thượt và dũa móng tay. Bản thân Công Lý cũng chia sẻ: “Năm đầu tiên của “Táo Quân”, đầu tôi lúc đó còn trọc lốc, đeo kính đen, mặc vest đen... trông như một tên xã hội đen vậy. Nhưng tên xã hội đen này lại dũa móng tay. Sau số đầu tiên ấy tôi mới nói riêng với Xuân Bắc là từ năm sau tôi vẫn trông gấu như thế nhưng tôi lại đóng “ỏn”, còn ông trông thư sinh thế kia nhưng cứ đóng vai huỳnh huỵch cho tôi. Tôi nghĩ không ai biết ông Nam Tào trông ra sao, Bắc Đẩu như thế nào cả. Bắc Đẩu là cô Bắc Đẩu hay ông Bắc Đẩu. Chúng tôi quyết định thế chỉ với suy nghĩ để hai nhân vật tương tác nhau, tạo nên một hiệu ứng nào đó thôi chứ chúng tôi không hề có ý để làm gì”. Đó cũng là lý do Bắc Đẩu “nữ tính hoá” dần trong các năm tiếp theo với những bộ trang phục sặc sỡ và cách tạo hình giống “chị em”.Từ 2004, tạo hình của Bắc Đẩu trong “Gặp nhau cuối năm” đã bắt đầu thay đổi với mái tóc vàng hoe cùng trang phục điệu đà hơn nhưng vẫn để mặt mộc giản dị. Qua các năm, Bắc Đẩu dẫn chuyển thành “Cô Đẩu” với sự điệu đà, õng ẹo, chanh chua, đanh đá... nhưng lại hài hước không ai bằng.