Cuộc sống của tôi thay đổi rất nhiều. Tôi được nhiều người biết đến và có nhiều show hơn. Khi có danh hiệu Giải Vàng Siêu mẫu Việt Nam, thì mọi thứ thay đổi rất nhiều so với là một người mẫu chưa có danh hiệu. Khi tôi vào Sài Gòn, tôi chỉ là người mẫu bình thường, công việc không có, mối quan hệ cũng không có. Khi định hướng tham gia cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam, tôi đã chú tâm vào cuộc thi đó. Sau cuộc thi, cát- sê của tôi tăng lên gấp 7-8 lần. Cuộc sống của Quỳnh Hoa thay đổi nhiều kể từ khi giành Giải Vàng Siêu mẫu Việt Nam 2018. (Ảnh NSCC) Chắc chắn rồi. Nếu nói không có là tôi nói dối. Khi đi làm người mẫu, rồi đoạt danh hiệu, tôi có nhiều mối quan hệ hơn thì cũng nhiều người biết đến và làm quen. Nhưng hiện tại tôi chỉ muốn tập trung vào công việc. Tôi vừa muốn theo đuổi nghệ thuật vừa muốn kinh doanh nên thời gian dành cho chuyện yêu đương chưa thể nghĩ đến. Không chỉ được tán tỉnh, cưa cẩm, nhiều người đẹp còn nhận được những lời dụ dỗ, thậm chí đổi chác tình- tiền với giá hàng nghìn USD. Có. Hoạt động trong giới biểu diễn thì chắc chắn không thể nào tránh khỏi điều đó. Đôi khi, mình còn bị dụ dỗ giống như kiểu là mời mình đi dự event nhưng đến đó chưa chắc là chương trình show mà là... vấn đề khác. Tôi đã từng bị lừa. Thời điểm, tôi mới đoạt giải, người ta mời tôi dự event khai trương với cát-sê 50 triệu đồng. Nhưng đến đó, lại là một bữa tiệc trong phòng kín. Biết mình bị lừa, tôi đã đứng dậy đi về luôn. Trong quá trình làm việc, tôi cũng lường trước, và cố gắng tránh. Liên quan đến công việc, tôi sẽ không làm việc trực tiếp nữa mà qua quản lý. Người đẹp từ chối lời đề nghị nghỉ làm, ở nhà sinh con cho đại gia. Tôi chưa. Tôi muốn một người đàn ông trưởng thành, biết cách chia sẻ và quan tâm. Tôi sống xa gia đình nên thiếu tình cảm, quan tâm từ gia đình. Nghề của mình, tìm được người biết quan tâm, chia sẻ rất khó. Nói chung, chỉ cần người đến với mình bằng tình cảm chân thành thì mình sẽ rung động thôi. Nếu kết hôn, chắc tôi đợi 27 tuổi (Cười) Tôi từng nhận được lời cầu hôn của một đại gia với đề nghị tôi ở nhà làm vợ, sinh con và họ chu cấp cho nhà, xe và 20 tỷ đồng. Nhưng tôi không đồng ý. Tôi không thể bỏ nghề, tôi còn khát khao tham gia cuộc thi sắc đẹp nữa. Tôi nói với người đó rằng tôi không muốn mối quan hệ như vậy. Hiện tại, vẫn có những người theo đuổi tôi nhưng tôi chưa nhận lời ai. Tôi muốn tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và cũng muốn thử sức với công việc diễn xuất. Cũng có phim mời tôi thử vai nhưng tôi chưa đủ tự tin. Tôi sẽ đi học và trau dồi về diễn xuất trước đã. Tôi bị hủy gần 10 show chụp hình, trình diễn catwalk trong tháng 2. Trong tháng 3, 13/15 show Quỳnh Hoa nhận trước đó bị hủy bỏ hoặc thông báo dời lịch. Bên cạnh công việc người mẫu, tôi còn kinh doanh dịch vụ làm đẹp nữa. Thiệt hại mùa dịch với tôi là không đếm xuể. Trong tháng 2, công việc kinh doanh khiến tôi phải bù lỗ gần 300 triệu đồng. Nhưng tôi quan niệm, còn sức khỏe, tinh thần sung mãn thì khó khăn nào cũng có thể vượt qua. Cũng như bao nghệ sĩ, người đẹp khác, Quỳnh Hoa bị ảnh hưởng nặng nề về kinh tế vì dịch Covid-19. Thời gian này, tôi chỉ ở nhà làm những công việc liên quan đến giấy tờ, cần hạch toán mà trước đây bận bịu chưa kịp làm tới. Khi rảnh rỗi, tôi rèn thể lực, đi học tiếng Anh và tham gia các lớp về kỹ năng sống. Vì không tập trung nơi đông người nên tôi có cơ hội nâng cao kỹ năng bếp núc. Cả tháng nay, tôi tự nấu ăn, lên mạng xem công thức và chế biến nhiều món, đầy đủ chất dinh dưỡng Dịch bệnh là nỗi lo của toàn cầu. Thu nhập của tôi bị ảnh hưởng nhưng nhiều doanh nghiệp, nhà hàng, cơ sở kinh doanh du lịch đứng trên bờ vực phá sản. Mình cũng khổ nhưng nhiều người còn khổ hơn nên tôi luôn tự nhủ bản thân phải biết cố gắng. Để bảo vệ bản thân giữa mùa dịch, tôi cũng thường xuyên rửa tay, uống nhiều nước, bổ sung đầy đủ dưỡng chất, vitamin cho cơ thể để có sức đề kháng. Những khi có việc gấp cần ra đường, tôi đều đeo khẩu trang cẩn thận.