Trên trang cá nhân, Phi Thanh Vân mới tiết lộ một số bức ảnh chụp tin nhắn của chàng trai sinh năm 1995 đang yêu đơn phương cô. “Câu chuyện về tình yêu của một chàng trai 1995 dành cho Phi Thanh Vân. Cậu ấy tên là K, là ca sĩ và diễn viên sinh thế hệ 9X, kém hơn Vân 13 tuổi. Vì tuổi thơ của K gắn liền với phim Cô gái xấu xí (đạo diễn Nguyễn Minh Chung) nên sau này khi có duyên làm việc với Vân là cậu ấy như bị lực hút mạnh mẽ. K chủ động trong lần những giao tiếp sau và thật sự yêu Vân đơn phương khi nào không biết! Cậu bắt đầu tỏ tình và tất nhiên Vân đã nhẹ nhàng giải thích và từ chối khéo...”, Phi Thanh Vân viết. Theo nữ diễn viên phim “Cô gái xấu xí”, cô đã từ chối khéo léo, không khiến chàng trai kém 13 tuổi thất vọng. Ngược lại, “Vân khích lệ bạn chuyển hoá năng lượng tình yêu thành năng lượng cho tập trung vào công việc và sự nghiệp, vào sự thành công và thăng tiến!” Phi Thanh Vân chia sẻ tin nhắn của chàng trai kém 13 tuổi. Người đẹp cho biết, cô chia sẻ câu chuyện lên mạng là để chàng trai hoặc những người giống anh dù nam hay nữ hãy tập trung sự nghiệp vững vàng và tích lũy kinh nghiệm sống, ổn định và hãy yêu, vì sự nghiệp làm trọng, ngoài tình yêu chúng ta còn có trách nhiệm với gia đình - xã hội và chính bản thân mình. “Vân viết dòng chia sẻ này để bạn hoặc ai như bạn dù nam hay nữ hãy tập trung sự nghiệp vững vàng và tích lũy kinh nghiệm sống, ổn định và hãy yêu, vì sự nghiệp làm trọng, ngoài tình yêu chúng ta còn có trách nhiệm với gia đình - xã hội và chính bản thân mình. Cố lên nhé! Vân tin K và tin các bạn sẽ thành công!", Phi Thanh Vân nhắn nhủ. Trước đó, Phi Thanh Vân từng chia sẻ về "người đàn ông siêu giàu" bí ẩn từng theo đuổi cô suốt 2 năm. Đại gia bí ẩn này từng mạnh tay tặng cho người đẹp chiếc nhẫn kim cương "khủng" trong dịp Valentine năm nay. Tuy nhiên, Phi Thanh Vân không tiết lộ cụ thể về người đàn ông này và cho biết mình vẫn giữ mối quan hệ ở mức chừng mực, tôn trọng nhau. Trước đó, cô khoe được tặng nhẫn kim cương trong Lễ Tình nhân. Sau hai cuộc hôn nhân đổ vỡ, hiện tại Phi Thanh Vân tập trung vào công việc kinh doanh. Ngoài kinh doanh, Phi Thanh Vân còn là "nhà tâm lý học". Nữ diễn viên khẳng định có đủ tự tin, kiến thức để trả lời, gỡ rối mọi câu hỏi về tình yêu, tình dục. Mỗi khi rảnh, cô thường livestream tư vấn tâm sinh lý miễn phí trên Facebook cá nhân...