Valentine của chàng trai có hơn 2.000 người muốn hẹn hò Anh chàng Mark Rofe (30 tuổi) quá chán ngán với cảnh độc thân trong khi bạn bè thân thiết đang ngày càng trở nên bận rộn với cuộc sống gia đình, Mark quyết định chi 425 bảng (gần 13 triệu đồng) để quảng cáo bản thân trên một bảng quảng cáo lớn nằm ở một con phố đông đúc hàng đầu của thành phố Manchester (Anh) với hy vọng sớm thoát khỏi cảnh độc thân. Điều Mark không ngờ là câu chuyện đã lan xa, có tới hơn 2.000 ứng viên đăng ký hẹn hò với anh từ khắp nơi trên thế giới, trong đó có không ít... nam giới. Mark đã từng trải qua ba cuộc hẹn gặp mặt trong năm ngoái và cũng có thử dùng ứng dụng hẹn hò nhưng không đưa lại kết quả tích cực. Mark chia sẻ về tâm trạng của anh trước khi quyết định “đầu tư lớn” với hình ảnh quảng cáo gây xôn xao: “Tôi cũng ngạc nhiên trước sự thiếu may mắn của mình trong chuyện tình cảm. Tôi không phải người khó tính, cũng rất cởi mở và thậm chí còn không hề có những tiêu chuẩn cụ thể, vậy mà...”. Tấm biển quảng cáo khắc họa Mark đeo kính râm nằm chờ với câu hỏi: “Độc thân? Hãy hẹn hò với Mark. Đây có thể là thứ mà bạn đang chờ”. Website có tên “Dating Mark” (Hẹn hò với Mark) Giao diện website của Mark Đồng thời, quảng cáo còn có link dẫn tới website của anh chàng này. Website có tên “Dating Mark” (Hẹn hò với Mark). Trong website, các ứng viên có thể đăng ký để hẹn hò với anh chàng này. Từ các hồ sơ ấy, Mark sẽ tự mình lựa chọn ra những người phù hợp để hẹn thử. “Tôi hơi sốc khi nhìn thấy hình ảnh mình xuất hiện to tướng trên bảng quảng cáo nằm trên đường phố. Nó hơi ngoài hình dung của tôi”, Mark nhớ lại. Cho tới giờ, anh chàng này đã có hơn 2.000 ứng viên đăng ký trên website: “Họ đến từ nhiều nước, như Uganda, Úc, Mỹ, Nigeria, Brazil, Pháp, Đức, Tây Ban Nha...”. Nhưng điều hơi phiền cho Mark là rất nhiều trong số ứng viên đó lại là... nam giới. Một người đàn ông đến từ Thâm Quyến, Trung Quốc, thậm chí còn nhắn gửi: “Tôi sẽ đưa lại cho anh nhiều niềm vui và tiền tài. Tôi có một công ty sản xuất giày quy mô lớn”. Trước tình huống không ngờ này, Mark chia sẻ: “Tôi đáng lẽ cần đề cập rõ hơn trên quảng cáo và website ngay từ đầu, là tôi chỉ hẹn hò nữ giới. Hiện hơn một nửa ứng viên là nam giới. Cũng vui khi biết có nhiều nam giới đánh giá mình hấp dẫn thế, nhưng mà...”. Hình ảnh được Mark sử dụng để đăng lên bảng quảng cáo Điều hơi phiền cho Mark là rất nhiều trong số ứng viên đó lại là... nam giới Về các nữ ứng viên, có những người rất ý nhị, cũng có những người “thẳng tuột”. Một số người còn gửi ảnh gợi cảm cho Mark. Nhưng nhìn chung họ đều khá tích cực, thể hiện sự hứng thú chân thành. Câu chuyện này đã rất thu hút sự chú ý của báo chí Anh, nhiều phóng viên đã tìm tới gặp Mark để có câu chuyện cho ngày Valentine năm nay. Mark chia sẻ: “Tôi đã không ngủ được trong vài ngày liên tiếp. Mọi việc cảm giác như nằm ngoài khả năng hình dung và kiểm soát của tôi”. Giờ đây, mỗi ngày, Mark đều phải dành thời gian để lọc qua các hồ sơ đăng ký. Không những vậy, Mark bắt đầu nhận được lời mời đi du lịch miễn phí từ các công ty du lịch. Anh cũng được các hộp đêm, nhà hàng, khách sạn… mời sử dụng dịch vụ. Thậm chí có cả những lời mời tham gia chương trình truyền hình thực tế, đặc biệt là chương trình hẹn hò... Một nhà tâm lý học cũng đã liên hệ với anh đề nghị tư vấn tâm lý để giúp anh may mắn hơn trong chuyện tình cảm. Quan niệm của Mark về một mối quan hệ tình cảm cũng khá đơn giản Quan niệm của Mark về một mối quan hệ tình cảm cũng khá đơn giản, anh từng đi qua hai mối quan hệ dài lâu: “Tôi không có tiêu chuẩn nào, chỉ cần hai bên đưa lại những giá trị ý nghĩa cho cuộc sống của nhau, cả hai cùng khiến nhau trở nên tốt đẹp hơn, vui vẻ hơn là được”. Anh này hiện khá lạc quan về tình trạng của mình: “Tôi khá chắc chắn rằng tình yêu của cuộc đời tôi nằm trong số những ứng viên này, tôi hy vọng vào điều đó. Nếu không có điều tốt đẹp nào xảy ra, thì ít nhất sự việc ũng đã khiến nhiều người cảm thấy thú vị, còn đối với tôi, đó cũng là một điều gì đó khác lạ”. Chỉ có điều, từ không có cuộc hẹn nào, giờ lại thành có quá nhiều lựa chọn để hẹn, Mark lại vừa phải trải qua một Valentine chỉ có một mình để ngồi... lọc hồ sơ, đối với anh, tình trạng hiện nay là “quá lắm mối, tối ngồi không”… để chọn hồ sơ. Theo