Ông Sergio Rossi Ông Sergio Rossi đã được nhập viện cách đây vài ngày tại đô thị Cesena, thuộc vùng Emilia-Romagna, Ý. Đây là một trong những vùng đang chịu tác động nặng nề nhất của dịch Covid-19 tại Ý. Ông Rossi đã qua đời vì những biến chứng của bệnh. Thông tin về sự ra đi của ông Rossi đã vừa được xác nhận vào sáng thứ 6 vừa qua, người đại diện của ông đã chia sẻ với truyền thông Ý rằng: “Ông Sergio Rossi là một bậc thầy trong lĩnh vực da giày, được quen biết và hợp tác với ông là một niềm vinh dự. Ông ấy là người dẫn dắt tinh thần cho chúng tôi và chúng tôi vẫn cảm thấy ông đang ở đây với chúng tôi”. Những thiết kế giày của ông Rossi đã được nhiều nhà mốt danh tiếng sử dụng khi trình diễn bộ sưu tập thời trang của họ. Nhiều ngôi sao nổi tiếng như Rihanna, Paris Hilton, Laura Dern, Lupita Nyong’o... đều đã từng sử dụng những thiết kế giày của ông. Nữ ca sĩ Rihanna Nữ ca sĩ Ariana Grande Nữ ca sĩ Ariana Grande thường định hình phong cách riêng của mình với áo “hoodie” rộng, tóc đuôi ngựa buộc cao và một đôi “boot” cao cổ của nhà thiết kế Sergio Rossi. Ông Rossi đã học nghề đóng giày từ cha, ông bắt đầu bán những đôi giày do mình tự thiết kế và thực hiện tại các cửa hiệu thời trang ở thành phố Bologna (Ý) hồi năm 1966, trước khi thành lập thương hiệu giày mang tên mình hồi năm 1968. Năm 1999, thương hiệu giày Sergio Rossi đã được bán cho một tập đoàn thời trang danh tiếng. Người đại diện của ông chia sẻ thêm rằng: “Nhà thiết kế Sergio Rossi yêu mến phụ nữ và có thể thâu tóm sự nữ tính của phụ nữ theo một cách độc đáo. “Ông không bao giờ tạo nên những thiết kế thái quá, mà luôn chừng mực và đưa lại cảm nhận về thẩm mỹ. Những đôi giày của ông luôn tạo sự thoải mái cho người dùng. Ông không bao giờ tự hài lòng với những thiết kế của mình, mà luôn mong muốn đưa chúng đạt tới độ hoàn hảo. “Ông không chỉ tạo ra những đôi giày. Ông đã từng chia sẻ rằng ông muốn tạo nên sự nối dài hoàn hảo cho đôi chân phụ nữ”. Ông Rossi đã từng chia sẻ rằng ông muốn tạo nên sự nối dài hoàn hảo cho đôi chân phụ nữ Tháng trước, ông Rossi đã quyên góp 100.000 euro (hơn 2,5 tỷ đồng) cho một bệnh viện ở Milan (Ý) trong cuộc chiến chống lại dịch Covid-19. Theo