Người đẹp “Những kẻ khờ mộng mơ” đính hôn Từng 3 lần được nhận đề cử Oscar và một lần được bước lên sân khấu nhận tượng vàng, Emma Stone đã có được khoảnh khắc hào quang đáng khao khát nhất trong sự nghiệp của một diễn viên. Giờ đây, cô còn có được một thành công lớn thứ hai trong đời sống riêng tư, đó là tin vui cô vừa đính hôn với bạn trai đã gắn bó lâu năm - Dave McCary. Nữ diễn viên 31 tuổi xuất hiện hạnh phúc rạng ngời trong bức ảnh đăng tải trên tài khoản cá nhân của bạn trai - nhà làm phim Dave McCary (34 tuổi). Cặp đôi vốn dĩ cùng chung quan điểm ứng xử khi luôn kín tiếng trong đời sống tình cảm cá nhân. Với bức ảnh đăng tải trên mạng xã hội để loan báo tin vui, Dave McCary cũng chỉ để một biểu tượng hình trái tim và không đưa ra thêm bất cứ phát ngôn nào. Hiện tại, phía Emma Stone cũng chưa đưa ra bất cứ phát ngôn nào, nhưng gương mặt rạng ngời của cô trong khuôn hình đã đủ nói lên tất cả. Cặp đôi bắt đầu chính thức hẹn hò từ tháng 11/2017. Dù họ chưa bao giờ tiết lộ về chặng đường tình cảm của mình, nhưng hai người được cho là quen biết nhau sau một lần cộng tác thực hiện một chương trình truyền hình hồi cuối năm 2016. Emma Stone xuống phố cùng bạn trai Dave McCary Trong một cuộc phỏng vấn cởi mở hiếm thấy với tạp chí Elle hồi năm ngoái, Emma Stone đã nói về viễn cảnh kết hôn và làm mẹ: “Hình dung của tôi về chuyện con cái đã thay đổi khi tôi thêm nhiều tuổi. Tôi chưa từng trông trẻ nhỏ. Khi còn trẻ, tôi luôn nghĩ theo kiểu mình sẽ không lấy chồng, sẽ không sinh con. Và rồi khi tôi nhiều tuổi hơn, tôi lại thấy thực sự muốn kết hôn và có con cái”. Cặp đôi Emma Stone - Dave McCary luôn giữ cho mối quan hệ tình cảm của họ nằm ngoài khả năng quan sát, bình luận của truyền thông - công chúng. Họ thậm chí còn tránh xuất hiện tại các sự kiện cùng nhau cho tới tận năm nay. Mặc dù tin đồn về việc đính hôn của cặp đôi đã nhiều lần được dấy lên, nhưng tới nay mới chính thức trở thành sự thật. Emma Stone hiện tại đang tham gia dự án phim hoạt hình “live-action” do người thật đóng - bộ phim “101 chú chó đốm”, trong phim, cô vào vai nhân vật phản diện Cruella de Vil. Trước khi đến với Dave McCary, Emma Stone đã từng gắn bó với một số nam diễn viên như Andrew Garfield (36 tuổi) hay Kieran Culkin (37 tuổi). Theo