Chào mừng kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2020) và mừng Xuân Canh Tý, Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam giới thiệu triển lãm chuyên đề “Mùa xuân vĩnh viễn”. Triển lãm giới thiệu 59 tác phẩm nghệ thuật về đề tài mừng Đảng mừng Xuân của 54 tác giả thuộc nhiều thế hệ như: Trần Văn Cẩn, Bùi Xuân Phái, Trần Lưu Hậu, Ngô Tôn Đệ, Nguyễn Nghĩa Duyện, Nguyễn Lương Tiểu Bạch... Với các thể loại hội họa, đồ họa, điêu khắc và chất liệu phong phú như: sơn mài, sơn dầu, lụa, màu nước, bột màu, khắc gỗ, tượng đồng, gỗ… Tác phẩm "Mùa xuân vĩnh viễn" của Lê Đức Biết. Triển lãm phản ánh những cách nhìn và biểu đạt đa dạng của nhiều thế hệ hoạ sĩ, nhưng tựu chung lại là tình cảm nồng thắm các họa sĩ dành cho mùa xuân, cho Đảng, cho đất nước. Hội Xuân 2020 diễn ra từ ngày 13 - 19/1 tại Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam với những hoạt động đặc sắc và thiết thực mừng Đảng mừng Xuân, phục vụ nhu cầu thưởng thức văn hóa, nghệ thuật, mua sắm theo chủ đề “Tết thuần chay”. Điểm nhấn của sự kiện này là triển lãm “90 năm Đảng Cộng sản Việt Nam - một chặng đường vẻ vang”. Ngoài ra, hội chợ còn có 100 gian hàng chuyên đồ thuần chay từ 3 miền Bắc - Trung - Nam, mang đến cho người quan tâm tới ăn chay những trải nghiệm đặc sắc. Trong khuôn khổ sự kiện còn giới thiệu về văn hóa ăn chay, không gian chụp hình, giao lưu cùng ca sĩ Hồ Quỳnh Hương - người đã nhiều năm ăn thuần chay; giao lưu cùng mẹ thần đồng Đỗ Nhật Nam; Tặng sách về thuần chay, bảo vệ động vật, về sức khỏe và môi trường; Trò chơi dân gian. Hội Xuân 2020 vừa khai mạc vào tối 13/1. Từ 15/1/2020 tại 23 Ngô Văn Sở - Hà Nội sẽ diễn ra triển lãm “Tiễn Hợi đón Tý” của nhóm G39. Triển lãm sẽ trưng bày những tác phẩm mới nhất về chuột vàng, với nhiều chất liệu, sơn dầu, giấy dó, bột mầu, gốm Bát Tràng, gốm Hương Canh… của các hoạ sĩ Bình Nhi, Phan Minh Châu, Nguyễn Hồng Phương, Nguyễn Minh, Nguyễn Hồng Quang, Tào Linh, Việt Anh, Lê Thiết Cương, Đỗ Dũng Chào đón Xuân Canh Tý, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam tổ chức chương trình “Sắc thái văn hóa Thái Bình”. Chương trình diễn ra từ 28 và 29/1 (tức mùng 4, mùng 5 tháng Giêng Âm lịch), mang đến cơ hội tìm hiểu và khám phá những giá trị văn hóa của tỉnh Thái Bình. Sự kiện có các hoạt động hấp dẫn: Trình diễn chèo cổ Thái Bình, múa ông Đùng bà Đà, trình diễn nghề tứ dân, múa rối nước, thực hành chế biến ẩm thực dân gian bánh cáy, bánh dày lá ré... Bên cạnh đó còn có trình diễn múa tứ linh, viết thư pháp, in tranh Tết Đông Hồ, đốt pháo hoa mừng năm mới, trải nghiệm trò chơi dân gian, tìm hiểu văn hóa đón Tết của một số dân tộc thiểu số... Chiếu chèo làng Khuốc tỉnh Thái Bình. Tại Làng Văn hóa du lịch các dân tộc Việt Nam sẽ diễn ra chương trình “Xuân vùng cao” giới thiệu các nghi lễ, lễ hội, phong tục tập quán truyền thống đón Tết vui Xuân, đặc trưng các dân tộc thiểu số vùng cao. Chương trình diễn ra đến hết tháng 1/2020. Hoạt động điểm nhấn là “Xuân về trên bản Mường” sẽ tái hiện Lễ giải hạn đầu năm của đồng bào dân tộc Tày, Nùng tỉnh Thái Nguyên. Bên cạnh đó, còn có chương trình giới thiệu nghi thức “Lẩu Then” và khúc hát ngày Xuân. Ban Quản lý Làng Văn hóa du lịch các dân tộc Việt Nam còn phối hợp tổ chức các hoạt động đón Tết Canh Tý 2020 và ngày hội “Gói bánh chưng xanh cùng người nghèo ăn Tết”; hoạt động tâm linh chúc phúc đầu năm mới và “Bát hội đầu xuân” tại chính điện chùa Khmer, chùa Pháp Ấn. Bên cạnh đó là các hoạt động tái hiện cuộc sống hàng ngày, giới thiệu văn hóa truyền thống của đồng bào các dân tộc những ngày đầu xuân năm mới. Các hoạt động có sự tham gia của hơn 100 đồng bào đến từ các dân tộc Tày, Dao, Mông, Nùng, Thái, Mường, Ơ Đu, Khơ Mú, Ba Na, Tà Ôi, Cơ Tu, RagLai, Ê Đê, Khmer. Phố sách Xuân Canh Tý có nhiều hoạt động thú vị cho những người yêu sách. Phố sách Xuân Canh Tý sẽ khai mạc vào ngày 27/1 (tức mùng 3 Tết Nguyên đán) và kéo dài trong 8 ngày tại phố 19 tháng 12, Hà Nội. Phố sách năm nay sẽ có hơn 20 gian hàng sách của các đơn vị, nhà xuất bản và một số gian hàng sản phẩm văn hóa ngày Tết như: viết chữ thư pháp, tranh dân gian, tranh vải... Người yêu sách và du khách cũng được cung cấp nhiều thể loại sách phong phú, mới mẻ, độc đáo; thưởng lãm các ấn phẩm báo Tết Dương lịch 2020 và báo Xuân Canh Tý của các cơ quan báo chí trên địa bàn Hà Nội… Bên cạnh đó, nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ, vui chơi mang không khí xuân cũng được tổ chức như chương trình ca múa nhạc “Mừng Đảng - mừng Xuân”; ca múa nhạc, ảo thuật, xiếc; thực hành cắm hoa ngày Tết; thi vẽ tranh, gói bánh chưng, cờ tướng... Chương trình đặc biệt đón giao thừa “Quê hương mùa đoàn tụ” vào 21h30 ngày 24/1 (tức ngày 30 Tết). Chương trình đặc biệt đón giao thừa “Quê hương mùa đoàn tụ” vào 21h30 ngày 24/1 (tức ngày 30 Tết). Chương trình gồm “Chuyện cổ tích của người Việt” - kể về những nhân vật, câu chuyện đầy tự hào về người Việt Nam đã có nhiều đóng góp trong các lĩnh vực và “Những ước mơ vươn xa của người Việt”. Điểm nhấn của chương trình là những cuộc hội ngộ ấm áp, bất ngờ của các khách mời đặc biệt. Nghệ sĩ Thái Thị Liên năm nay bước sang tuổi 102 cùng con trai là Đặng Thái Sơn gặp lại các thế hệ học trò; Nghệ sĩ Nguyên Lê tới dự chương trình cùng vợ; tiết mục của NSND Trần Hiếu, Trần Tiến và Trần Thu Hà; Nhạc sĩ Anh Quân biểu diễn cùng vợ - ca sĩ Mỹ Linh; Ba mẹ con ca sĩ Thanh Lam biểu diễn sáng tác của nhạc sĩ Quốc Trung… Chương trình phát sóng trên kênh VTV lúc 21h50 ngày 24/1 và phần cầu truyền hình đón năm mới được truyền hình trực tiếp lúc 23h40 và kéo dài tới 0h30 mùng 1 Tết Canh Tý 2020.