Mới đây, một đoạn clip ghi lại toàn bộ cuộc trò chuyện giữa Taylor Swift và Kanye West vào thời điểm nam rapper cho ra mắt MV “Famous” có khắc họa hình ảnh giọng ca “Blank Space” trong tư thế gần như khỏa thân, bất ngờ được rò rỉ. Trong đó, Kanye West đã cho Taylor Swift biết có một câu hát là “I made her famous” (Tôi làm cho cô ta nổi tiếng) thay vì “I made that b**ch famous” như trong bài hát. Taylor bày tỏ sự không hài lòng nếu bị gọi như vậy và cho rằng lời bài hát như vậy sẽ ảnh hưởng đến danh dự phụ nữ và yêu cầu Kanye gửi bài hát cho cô xem qua. Năm 2016, Taylor Swift từng bị chỉ trích vì tranh cãi với vợ chồng Kim Kardashian - Kanye West quanh MV “Famous”. Khi ca khúc này được trình làng, Taylor đã bày tỏ sự thất vọng và phản đối cách làm việc của vợ chồng Kanye West. Tuy nhiên, vợ chồng Kanye khẳng định, Taylor đã đồng ý với họ. Song, đoạn hội thoại giữa Taylor Swift và Kanye West vào năm 2016 mới đây được đăng tải đã phần nào hé lộ sự thật về cuộc tranh cãi giữa vợ chồng Kanye West và Taylor năm xưa. Theo đó, Kanye biết rõ việc Taylor Swift không muốn bị gọi như thế trong lời bài hát, nhưng vẫn cố tình làm. Vợ chồng Kim Kardashian và Kanye West được cho là cắt xén phát ngôn của Taylor Swift, đổ tội cho nữ ca sĩ tóc vàng vào năm 2016. Cách đây 4 năm, cộng đồng mạng đã bày tỏ sự ghét bỏ với Taylor và sử dụng hình ảnh về loài rắn để nói về hình ảnh của cô, khiến sự nghiệp của Taylor Swift lao đao. Ngay sau khi đoạn clip sự thật trên được đăng tải, các hashtag #KanyeWestIsOverParty (Kanye West đã tàn cuộc rồi) trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng xã hội, còn hashtag #TaylorSwiftToldTheTruth (Taylor Swift đã nói sự thật) cũng nhanh chóng trở nên phổ biến. Vợ chồng Kim Kardashian và Kanye West bị cho rằng đã cố tình dàn xếp, cắt xét hội thoại để người hâm mộ quay lưng với Taylor Swift. Trước sự ủng hộ của cộng đồng mạng, Taylor Swift đã chính thức lên tiếng về vụ việc bị Kanye West hãm hại. Cô tuyên bố bản thân vẫn luôn nói thật trong thời gian qua và mọi thứ đã được phơi bày. Song, giọng ca tóc vàng khẳng định, cô không còn bận tâm tới câu chuyện xảy ra từ năm 2016 nữa vì muốn tận hưởng cuộc sống hiện tại. Taylor Swift viết trên trang Instagram: “Thay vì trả lời những người liên tục hỏi cảm xúc của tôi về đoạn video bị rò rỉ chứng minh được tôi vẫn luôn nói sự thật trong suốt thời gian qua về “cuộc điện thoại đó”. (Bạn biết đó, cuộc gọi mà được ghi lại bất hợp pháp rồi sau bị người nào đó chỉnh sửa lại, bóp méo sự thật nhằm buộc tội khiến mọi người hiểu sai về tôi. Đồng thời nó còn đẩy tôi, gia đình, người hâm mộ vào chuỗi ngày như địa ngục trong suốt 4 năm qua. Hãy kéo lên để xem điều gì thật sự quan trọng vào lúc này nào”. Sau 4 năm, Taylor Swift mới được minh oan nhưng cô khẳng định không còn bận tâm tới chuyện trong quá khứ. Trong khi đó, vợ của Kanye West - Kim Kardashian lại bày tỏ thái độ cay cú khi liên tục đăng bài khẳng định Taylor nói dối. Trong một bài viết trên Twitter, Kim bày tỏ: “Taylor Swift chọn việc khơi mào lại chuyện cũ trong thời điểm mà hàng triệu người đang khổ sở vì dịch bệnh”. Trong một bài viết khác, siêu vòng 3 nói: “Tôi không cảm thấy phải bàn luận gì về vụ việc. Tôi thấy thật xấu hổ và bị sỉ nhục lúc này. Song, vì cô ta đã lên tiếng, nên tôi cũng chẳng có lựa chọn nào ngoài việc nói rằng cô ta thực sự đang nói dối”. “Vào lúc mà họ gọi cho nhau, bài hát đó chưa được viết hoàn chỉnh, nhưng mọi người có thể thấy trong đoạn video đó, cô ta mới là người bóp méo sự thật trong chính cuộc điện thoại đó!”, Kim tiếp tục đổ tội Taylor nói dối. Theo Latimes