“Jolabokaflod” là một truyền thống được yêu thích của người Iceland đã có từ lâu, từ khi đời sống còn khó khăn, lúc ấy, sách là tặng phẩm có phần rẻ hơn và dễ tiếp cận hơn những món quà khác, nên người ta thường tặng nhau sách làm quà Giáng sinh. Truyền thống này vẫn còn phổ biến cho tới tận hôm nay tại Iceland, nhưng không phải vì lựa chọn quà tặng vẫn ít ỏi và thiếu thốn như thời xưa, mà bởi ở đây, 93% người dân đều đọc ít nhất một cuốn sách mỗi năm. Đọc sách là hoạt động được nhiều người yêu thích và những cuốn sách sẽ luôn được đón nhận với niềm háo hức. “Jolabokaflod” có nghĩa là “ngập tràn sách Giáng sinh”. Người Iceland thích tặng sách làm quà Giáng sinh, để bạn bè và người thân có thể dành những buổi tối rảnh rang, ấm áp bên một cuốn sách hay đã được người thân yêu đích thân lựa chọn cho mình. Ông Kristjan B. Jonasson, Chủ tịch hiệp hội Xuất bản Iceland, chia sẻ rằng: “Văn hóa tặng sách có nguồn gốc sâu xa từ cách các gia đình tại Iceland quan niệm về kỳ nghỉ Giáng sinh. Thường chúng tôi tặng quà cho nhau vào đêm ngày 24/12 và mọi người sẽ dùng ngay buổi tối hôm đó để ngồi ấm áp trong nhà, bên người thân và cùng nhau tận hưởng thú vui đọc sách. “Sau những hoạt động chung, họ sẽ có thời gian rảnh rỗi và có thể bắt đầu ngay từ buổi tối Giáng sinh để bắt đầu đọc một cuốn sách nào đó mà mình được tặng. Về cơ bản, đó chính là xương sống quan trọng cho ngành xuất bản tồn tại và phát triển ở Iceland”. Đó cũng chính là lý do tại sao đa phần sách được bán ra tại Iceland tiêu thụ trong khoảng thời gian từ cuối tháng 9 tới đầu tháng 11. Điều đáng ngạc nhiên là đất nước này chỉ có dân số vào khoảng 339.000 người, nhưng số lượng sách được xuất bản trên thị trường tính trên đầu người lại cao hơn hầu hết các quốc gia khác trên thế giới. Trong khi sách điện tử e-book đang ngày càng phổ biến ở tại nhiều nơi trên thế giới, thì riêng tại Iceland, e-book không được công chúng ưa chuộng như sách in. Theo nghiên cứu, ở quốc gia này, 93% người dân đọc ít nhất một cuốn sách mỗi năm. Theo