NSND Lệ Thủy cho biết, năm nay đến với bà là niềm vui về hồi ký "Một kiếp cầm ca, sinh ra để hát", mà bà đã thực hiện theo lời đề nghị của con trai - ca sĩ Dương Đình Trí. Đây là hồi ký bằng hình ảnh đầu tiên của giới nghệ sĩ sân khấu mà NSND Lệ Thủy thực hiện. Theo đó, chân dung của Lệ Thủy được thực hiện theo chương trình tọa đàm với sự hiện diện của nhiều nghệ sĩ tài danh nói về chặng đường 60 năm gắn bó với thế giới màn nhung của bà. NSND Lệ Thủy chia sẻ: "Qua cộng đồng trên diễn đàn xã hội, tôi đã được nhiều khán giả yêu quý mẹ tôi gửi tặng nhiều tư liệu quý. Có rất nhiều băng dĩa quý mà con trai tôi giới thiệu trong hồi ký này. Gia đình chúng tôi cảm ơn những tấm lòng của nhiều thế hệ khán giả đã yêu quý tôi suốt 60 năm qua". Hồi ký kỷ niệm 60 năm ca hát của NSND Lệ Thủy chính là món quà tết ý nghĩa mà bà tặng đến khán giả yêu mến mình suốt nhiều năm qua. Kỹ nữ Kim Cương có nhiều niềm vui trong năm, tết này bà nhớ lại những năm tháng bắt đầu làm thiện nguyện. Đó là năm 16 tuổi thực hiện theo lời dạy của mẹ là NSND Bảy Nam, cuộc đời bà chỉ có hai điều muốn làm là nghệ thuật và giúp đỡ người khác. NSND Kim Cương thời trẻ "Tôi không có nhiều tiền. Kinh phí ủng hộ hội chủ yếu đến từ sự giúp đỡ của người thân, bạn bè. Nhiều người có tiền nhưng không biết đúng địa chỉ để giúp đỡ, họ lại tìm đến tôi", NSND Kim Cương chia sẻ. “Tôi tiếp tục thực hiện chương trình Nghệ sĩ tri âm lần 6 do Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TPHCM yểm trợ. Có hơn 80 nghệ sĩ đã nhận được quà tết. Đúng ra vì sức khỏe tôi đã không tổ chức, bởi sau căn bệnh nhồi máu cơ tim, tôi chưa hồi phục nên không có thời gian để đi vận động. Nhưng trước tình cảm của các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm mà tôi tiếp tục làm để đem quà tết đến tặng nghệ sĩ nghèo có hoàn cảnh khó khăn và trao học bổng mang tên mẹ tôi cho 15 em học sinh hiếu học con của nghệ sĩ”, bà tâm sự. Song song nghệ thuật, nghệ sĩ Kim Cương miệt mài với công tác thiện nguyện. Bà từng xuất bản cuốn hồi ký về cuộc đời mình trong đó dành nhiều trang để nói đến hành trình làm từ thiện. Đó chính là niềm vui ngày xuân của bà. Xuất thân không phải con nhà nòi và phải trầy trật mới có thể bám trụ lại với nghề rồi được phong tặng danh hiệu NSND trong năm qua. Nghệ sĩ Thanh Tuấn cho biết, bản thân ông không khoa trương, kiểu cách, vẫn tiếp tục đồng hành với thế hệ diễn viên trẻ yêu nghề. Ở tuổi ngoài 70, nhưng NSND Thanh Tuấn vẫn giữ được sắc vóc phong độ. Ông liên tục được mời chấm thi trong năm 2019 và cho biết nhờ Tổ nghiệp thương nên sức khỏe của ông rất tốt. Tết này ông sẽ đi diễn ở các tỉnh xa như Cà Mau, Phan Thiết, Nha Trang… Ông nói: “Cuộc đời là vô thường nhưng hiện tại tôi vẫn khỏe, vẫn hát được rất tốt. Nhưng tất nhiên không thể như xưa mà chạy show bất chấp, bao giờ thấy các điểm diễn gần nhau mà thời gian phân bố hợp lý, có thể đủ cho mình nghỉ ngơi và di chuyển thì tôi mới nhận. Chứ không phải cứ ham rồi nhận, có tuổi rồi nó khác chỗ đó, không lướt được nữa”. Năm 2020, ông và NSND Minh Vương sẽ nghiên cứu việc tổ chức show diễn đánh dấu kỷ niệm song hành với nhau. Nghệ sĩ cải lương Thanh Tuấn thời trẻ “Khi được nhà nước phong tặng danh hiệu NSND là cao quý đối với tôi, vinh dự lớn trong cuộc đời đi hát, đó là một điều hạnh phúc như món quà xuân mà mình tặng cho gia đình, cho khán giả hâm mộ”, ông nhấn mạnh. Hoàng Song Việt là một soạn giả có nội lực, sáng tác đều đặn và khỏe khoắn. Khán giả yêu mến anh bởi tên tuổi gắn liền với những kịch bản cải lương nổi tiếng như: Các kịch bản này đều đoạt nhiều huy chương trong các mùa hội diễn sân khấu cũng như đem đến tên tuổi cho các nghệ sĩ. Chia sẻ về mong ước trong năm mới 2020, anh nói: “Xuân này mang lại nhiều tín hiệu vui cho sân khấu cải lương, nhất là các sàn diễn xã hội hóa đã phát triển mạnh, cho thấy khán giả đã dành nhiều cảm tình cho thế hệ nghệ sĩ trẻ. Tôi vẫn tiếp tục đồng hành với họ, mang lại cho sàn diễn thêm nhiều vở hay, phục vụ công chúng. Đặc biệt là nhóm Thắp sáng niềm tin do tôi và anh Hữu Quốc thành lập sẽ thêm vững mạnh. Bản thân tôi mong mình có đủ sức khỏe để sáng tác nhiều kịch bản hơn, để giúp các em có thêm nhiều vai diễn hay”.