Quốc Trường tâm sự rằng, anh không nhận mình là “nam thần showbiz” nhưng lại thích được gọi là “ông chồng quốc dân”. Nam diễn viên cho biết, mỗi khi được gọi như thế anh cảm thấy rất vui. Vì theo anh, một người đàn ông được nhiều người phụ nữ muốn làm vợ nghĩa là người chồng tốt. Quốc Trường cho rằng, mình đến với nghệ thuật như được số phận sắp đặt. Chia sẻ về những cơ duyên trong cuộc đời, nam diễn viên gốc Cần Thơ thừa nhận, mình rất may mắn. “May mắn đến với tôi giống như được ông trời sắp đặt, nhất là cho tôi đoạt giải Nhất khi đi thi “Tìm kiếm diễn viên điện ảnh” rồi từ đó bén duyên với phim ảnh. Trong quá trình đóng phim, tôi được tiếp xúc với nhiều anh chị lớn và các anh chị đó đều là những người rất giỏi. Nhờ đó, tôi được thức tỉnh. Tôi nhận ra, cả một thời tuổi trẻ mình đã lãng phí khi chỉ biết chơi bời. Trong khoảng 5 - 6 năm, tôi phải vùi đầu vào học mọi thứ, học để bù cho quãng thời gian mình đã bỏ phí. Thực ra, thời đó cha mẹ cũng hối thúc rất nhiều về chuyện học hành nhưng không hiểu sao cầm cuốn sách lên tôi không thể nào học được. Nhưng đến hôm nay tôi chỉ mong có nhiều thời gian để học, tận dụng thời gian để học mọi thứ. Đó là một cái duyên rất lớn. Tôi nghĩ rằng, việc học không lúc nào là trễ cả, miễn sao mình nghiêm túc với điều đó”, Quốc Trường nói. Tâm sự thêm, nam diễn viên cho biết, từ hồi nhỏ đã thấy mình được tổ nghiệp hướng đến với nghệ thuật. Đặc biệt, từ thời còn ngồi trên ghế nhà trường, trong lịch sử hai mươi mấy năm tổ chức cuộc thi học sinh thanh lịch, nữ toàn đoạt giải cao, nam chỉ đoạt giải phụ… thì năm anh đi thi lại lần đầu tiên nam đoạt giải thanh lịch. “10 thí sinh vào vòng chung kết, trong khi nhiều người chọn hát về mẹ cha, thầy cô, mái trường, tuổi học trò… thì tôi chọn bài “Tôi không tin” của Ưng Hoàng Phúc. Và thật bất ngờ, khi vừa cất giọng thì cả nghìn người như “hạn hán gặp mưa”, hát theo, hò reo… vang cả trời. Lần đó, tôi đoạt giải Nhất. Đến khi đi thi Diễn viên triển vọng toàn quốc, tôi là người nam thứ 2 đoạt giải Nhất. Năm đầu tiên mà anh Trương Minh Quốc Thái đoạt giải Nhất là 1992 và đến năm 2009 là Nguyễn Quốc Trường”. Chia sẻ bên lề, Quốc Trường tiết lộ thêm, dẫu may mắn nhưng cũng có nhiều lúc anh phải đối diện với muôn vàn khó khăn. Nhất là thời điểm bén duyên với nghề diễn, anh gặp khá nhiều thất bại và từng nghĩ nghề này không phù hợp với mình. “Tôi chưa bao giờ tâm sự về những khó khăn của mình cho gia đình mình biết. Có thời gian tôi bị lạc lõng và nghĩ nghề diễn không phù hợp với mình. Tôi quyết định chuyển hẳn sang công việc khác nhưng nếu có ai mời đóng phim thì mình vẫn tham gia. Ở dưới quê mọi người thấy tôi được đóng phim, lên tivi là rất tự hào nhưng không ai biết tôi cũng gặp rất nhiều khó khăn”. Nam diễn viên cũng thừa nhận, từ trước đến nay, anh đóng vai chính rất nhiều nhưng lại không nổi tiếng. Khi ra đường ai thấy sẽ bảo nhìn mặt quen quen nhưng để nhớ tên Quốc Trường thì không nhiều người nhớ. Chính điều này khiến anh từng thấy nản nhưng chưa bao giờ nghĩ sẽ bỏ nghề mà vẫn xin đóng vai phụ để dành thời gian cho công việc kinh doanh. Quốc Trường đánh dấu bước ngoặt mới trong sự nghiệp diễn xuất với vai Vũ trong "Về nhà đi con". “Tuy nhiên, khi chuyển sang vai phụ tên tuổi mình lại có, giống như vai phụ trong phim “Gạo nếp gạo tẻ”. Điều đó rất lạ kỳ. Tôi không hiểu cuộc đời này, tại sao đóng chính rất nhiều, tâm huyết lắm nhưng lại không nổi tiếng, xin đóng vai phụ lại nổi nhẹ. Tôi nghĩ nó cũng là bàn đạp để phim “Về nhà đi con” đi lên”, Quốc Trường bộc bạch. Tiết lộ lý do vì sao thời gian gần đây, Quốc Trường rất hay chia sẻ những dòng trạng thái mùi mẫn trên trang cá nhân, nam diễn viên cho biết, hiện tại anh chưa có bạn gái mới. Tuy nhiên, “thả thính” là thú vui của mình nên không bỏ được. Cho đến nay, Quốc Trường đã trải qua 5 mối tình và người “dính thính” đầu tiên là người kém may mắn nhất. “Hồi đó tôi còn trẻ nên mọi thứ vẫn còn non nớt, hay ghen tuông, ham chơi… đủ thứ, không hay ho gì hết. Đến người thứ 5 là đỡ nhất nhưng duyên và nợ chưa đủ nên chưa thể nên đôi nên lứa. Người tiếp theo thì Quốc Trường chưa hứa sẽ như thế nào vì chưa gặp”, Quốc Trường thành thật. Khi chương trình đưa ra ví dụ chọn một người làm vợ giữa H’hen Niê và Ninh Dương Lan Ngọc, Quốc Trường chọn Ninh Dương Lan Ngọc. Nam diễn viên chia sẻ, anh thích tuýp phụ nữ dịu dàng, có mái tóc dài và hay cười. Quốc Trường cho biết, sau khi “Về nhà đi con” kết thúc, rất nhiều dự án phim đã mời anh cùng diễn viên Bảo Thanh đóng chung. Nhưng để nhận được rất khó vì mỗi người đều có một công việc ở hai môi trường khác nhau. Tuy nhiên, anh sẽ lựa chọn những dự án phù hợp để sớm gặp lại khán giả. Quốc Trường cho rằng, mình đang nợ cha mẹ một nàng dâu. Quốc Trường cho rằng, anh đã ngoài 30 tuổi. So với những bạn bè cùng trang lứa và nhiều bạn trẻ khác trong xã hội, anh may mắn hơn rất nhiều người khi có được nhiều thứ từ sớm. Sự nghiệp đang phát triển, công việc ổn định, gia đình luôn yêu thương… vì thế, anh sẽ cố gắng để hoàn thành trọng trách của một người con đó là sớm kiếm cho cha mẹ một nàng dâu hiếu thảo, ngoan hiền. Anh cho biết, mình không đặt ra mẫu hình người yêu lý tưởng nào vì tình yêu không có hình mẫu nhất định. Yêu là chuyện của con tim. Dẫu vậy, một điều chắc chắn là người đó phải hòa nhập với gia đình của mình.