Xa Thi Mạn, sinh năm 1975, được biết đến là diễn viên hàng đầu TVB, từng được mệnh danh là Nhất Tỷ màn ảnh. Trước khi trở thành diễn viên, cô từng đạt danh hiệu Á hậu Hồng Kông 1997 và tốt nghiệp ngành quản lý khách sạn tại Thuỵ Sỹ. Xa Thi Mạn không hề được đào tạo bài bản, thậm chí chưa từng học qua lớp diễn xuất trước khi bước chân vào làng giải trí. Tuy nhiên, danh hiệu tại một cuộc thi nhan sắc nổi tiếng ở Hồng Kông đã giúp Xa Thi Mạn gia nhập làng giải trí xứ hương cảng. Cũng trong năm đó, Xa Thi Mạn chính thức ký hợp đồng với TVB, trở thành diễn viên “con cưng”. Xa Thi Mạn là một trong những nữ diễn viên giàu nhất Hồng Kông. Cô từng bị chỉ trích là “bình hoa di động” trên màn ảnh với lối diễn khô cứng nhưng với nghị lực và quyết tâm không ngừng, cô đã dần khẳng định vị thế của mình và chứng tỏ khả năng diễn xuất. Năm 2004, cô mới thực sự “lột xác” khi vào vai Nhĩ Thuần trong bộ phim “Thâm cung nội chiến”. Đến nay, cô được xem là một trong những nữ diễn viên xuất sắc nhất của Hồng Kông. Tuy nhiên, người đẹp đã quyết định chuyển hướng tới phát triển sự nghiệp tại đại lục từ năm 2011 khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp ở Hồng Kông. Thời điểm đó, Xa Thi Mạn đang là một trong những diễn viên nhận cát-sê cao nhất tại Hồng Kông với thu nhập khoảng 3 triệu USD nhờ đóng phim và ký hợp đồng quảng cáo mỗi năm. Xa Thi Mạn thừa nhận, mình là một phụ nữ nhiều tham vọng và mục tiêu. Khi rời Hồng Kông sang đại lục đóng phim, cô mở công ty tại đại lục với mong muốn phát triển sự nghiệp dài lâu tại đây. Cô khởi đầu từ những vai phụ nhưng dần chiếm được tình cảm của khán giả. Năm 2018, cô thể hiện xuất sắc vai Nhàn Phi trong “Diên hi công lược”. Mỹ nhân 45 tuổi sở hữu khối tải sản lên tới 20 triệu USD. Theo một nguồn tin thân cận, Xa Thi Mạn là một trong những diễn viên Hồng Kông được trả cát-sê cao nhất tại đại lục. Có thông tin cho rằng, cô được trả 5 triệu NDT để vào vai Nhàn Phi trong “Diên hi công lược” nhưng đạo diễn của phim đã phủ nhận. Dẫu vậy, độ giàu có của Xa Thi Mạn vẫn khiến nhiều đồng nghiệp trong làng giải trí phải nể phục. Đầu năm 2020, người đẹp 45 tuổi đã chi hơn 35 triệu HKD để mua một biệt thự tại Hồng Kông và trở thành một trong những mỹ nhân giàu có bậc nhất của điện ảnh Hồng Kông. Ngoài ngôi biệt thự này, Xa Thi Mạn còn sở hữu 5 bất động sản tại đại lục và Hồng Kông. Ước tính, hiện tại nữ diễn viên nổi tiếng sở hữu tài sản lên đến 20 triệu USD. Trên trang cá nhân, cô thường xuyên đăng tải hình ảnh những món đồ hiệu đắt tiền của mình. Biệt thự sang trọng mới tậu của Xa Thi Mạn tại Hồng Kông Dù sự nghiệp ngày càng thăng hoa và giàu có nhưng Xa Thi Mạn lại là nữ diễn viên có đường tình trắc trở bậc nhất làng giải trí Hồng Kông. Những tin đồn làm người thứ ba hay tán tỉnh bạn diễn vây kín sự nghiệp của Xa Thi Mạn. Cô từng bị đồn thổi với Trương Trí Lâm khi họ đóng chung trong bộ phim “Đường về hạnh phúc” dù khi đó Trí Lâm đang hò hẹn với nữ diễn viên Viên Vịnh Nghi. Không thừa nhận tin đồn này nhưng cả ba người đều né đối mặt nhau trong nhiều sự kiện sau này. Sau Trương Trí Lâm, Xa Thi Mạn từng bị đồn là người thứ ba khiến hôn nhân đại gia Tony Tieu và vợ đổ vỡ. Tuy nhiên, nữ diễn viên phủ nhận tin đồn với lý do “chúng tôi chỉ là bạn bè”. Mối tình nổi bật nhất của Xa Thi Mạn là với bạn diễn Trần Hạo Dân. Cặp đôi công khai tình cảm vào năm 2002 nhưng chỉ 4 năm sau đó, họ chia tay dù nhiều lần đề cập tới đám cưới. Nữ diễn viên 45 tuổi hiện vẫn đang độc thân sau nhiều cuộc tình "ồn ào". Trả lời phỏng vấn, Xa Thi Mạn cho hay, cô và Trần Hạo Dân chia tay vì khác biệt trong cuộc sống và không thể dành thời gian cho đối phương vì bận rộn. Tuy nhiên, truyền thông Hông Kong khẳng định, cặp đôi “đường ai nấy đi” vì Trần Hạo Dân ngoại tình. Hiện tại, Trần Hạo Dân đã lập gia đình trong khi Xa Thi Mạn vẫn lẻ bóng. Đây cũng là mối tình duy nhất của Xa Thi Mạn được cô thừa nhận với công chúng. Năm 2008, Xa Thi Mạn và Trịnh Gia Dĩnh kết thành cặp đôi ngọt ngào trong “Bằng Chứng Thép 2”. Từ đây xuất hiện tin đồn Xa Thi Mạn là nguyên nhân tài tử họ Trịnh chia tay với bạn gái Châu Lệ Kỳ. Tuy nhiên, như mọi lần, Xa Thi Mạn lại một mực phủ nhận và hậu quả là cô bị khán giả “ném đá”. Ở tuổi 45, Xa Thi Mạn vẫn trẻ trung và xinh đẹp. Ngôi sao nổi tiếng bậc nhất Hồng Kông hiện sống độc thân và dành trọn vẹn thời gian cho công việc, bạn bè và người thân. Cô cho hay, ngoài lúc bận rộn với công việc, khi rảnh rỗi, cô luôn cùng mẹ đi du lịch, tụ họp bạn bè ăn uống, cafe. Khi được hỏi về chuyện kết hôn, mỹ nhân 45 tuổi nói: “Kết hôn không phải chuyện tôi muốn là được. Vậy nên cứ để mặc cho số phận. Khi tình yêu đến thì có trời cũng chẳng cản nổi. Tôi rất hạnh phúc với cuộc sống hiện tại nhưng nếu một ngày gặp được Mr. Right và thật sự yêu anh ấy, có thể tôi sẽ nghĩ đến chuyện từ bỏ sự nghiệp của mình”. Theo Ifeng