Dịch Covid-19 bùng phát và có những diễn biến phức tạp. Tại Việt Nam, cuộc chiến chống dịch Covid-19 đã chuyển sang giai đoạn 3 với đầy thách thức. Cũng vì vậy, showbiz Việt bị ảnh hưởng không ít khi hầu hết các show bị hoãn lại, nghệ sĩ bị hủy show. Công việc kinh doanh của không ít sao cũng lao đao theo mùa dịch. Vì lo ngại tình hình sức khỏe trong mùa dịch cho nhân viên và khách hàng, Hoa hậu Kỳ Duyên đã phải tạm thời đóng cửa tiệm nail của cô ở TP.HCM. Dù rất khó khăn để đưa ra quyết định này nhưng Hoa hậu Việt Nam 2014 tin rằng, đây sẽ là cách tốt nhất để đảm bảo an toàn tối đa giữa mùa dịch đang ở mức cao điểm. Cửa hàng mà Kỳ Duyên rất tâm huyết phải tạm đóng cửa. Thời điểm mở lại cửa hàng cụ thể phụ thuộc vào diễn biến của dịch bệnh. Trước khi có dịch, Kỳ Duyên đang kinh doanh khá mát tay. Cô đầu tư kinh doanh quy mô lớn và khá chỉn chu. Trong thời gian tạm nghỉ ở nhà, Kỳ Duyên tích cực làm clip chia sẻ với công chúng một số phương pháp tự bảo vệ mình như rửa tay sạch sẽ, đeo khẩu trang, uống vitamin C,… Ngoài ra cô còn hướng dẫn cách làm dung dịch rửa tay từ cồn hay cắt bỏ khẩu trang đã sử dụng để tránh kẻ xấu thu gom bán lại. Kỳ Duyên chia sẻ về khẩu trang mà cô thường dùng. Theo như Kỳ Duyên, khi lựa chọn khẩu trang, không cần loại quá đắt tiền. Bản thân cô thường sử dụng khẩu trang 3 lớp vì có thể dùng một lần rồi vứt đi, giá chỉ khoảng 35 nghìn đồng cho 50 chiếc. “Khi đeo khẩu trang, bạn tuyệt đối không được sờ tay vào bề mặt mà chỉ cầm 2 quai đeo, nhớ là đeo mặt màu trắng bên trong và mặt xanh bên ngoài, bóp thanh kim loại để nó ôm sát mũi. Sử dụng xong, bạn cũng chỉ lấy tay cầm quai đeo để tháo. Và nhớ là dùng kéo cắt khẩu trang để đánh dấu nó là đồ đã qua sử dụng rồi rửa tay” - Kỳ Duyên hướng dẫn tỉ mỉ. Người đẹp cũng giới thiệu cách làm dung dịch rửa tay ở nhà, vừa đảm bảo tay sạch sẽ vừa dưỡng, làm mềm da tay. Cô pha một hỗn hợp gồm cồn trên 70 độ, 2 viên vitamin E và 7-10 giọt tinh dầu. Gạt bỏ bao phiền muộn, mất mát đời tư sau khi bố mất, chuyện tình cảm cũng tan vỡ, đến năm 2020, Cao Thái Hà mới có thể thực sự bình tâm trở lại và tích cực hoạt động nghệ thuật, song song với đó là bắt tay vào kinh doanh ẩm thực. Mới bước đầu kinh doanh, Cao Thái Hà đã gặp khó. Tuy nhiên, khó khăn vẫn chưa chịu buông cô vì mới khởi nghiệp thì đã dính phải dịch Covid-19. Trong lúc khó khăn nhất, Cao Thái Hà như “chết đuối vớ được cọc” khi chủ nhà san sẻ với cô, giảm giá tiền thuê mặt bằng. Cao Thái Hà được chủ nhà giảm tiền thuê mặt bằng. Cao Thái Hà thổ lộ: “Cô chủ nhà dễ thương nhất hệ mặt trời. Thật sự hi vọng các hộ kinh doanh hay doanh nghiệp đều được sự hỗ trợ từ phía chủ nhà. Tình hình Covid-19 căng thẳng, hành động nhỏ thể hiện sự thông cảm và đáng quý lắm mọi người ơi”. Chủ nhà đã đồng ý giảm cho cô 20 triệu đồng liên tục từ tháng 3 đến tháng 5. Thời gian này, khi mọi hoạt động ở mức cầm chừng vì dịch bệnh, nữ diễn viên ở nhà chăm chỉ tập luyện, tăng sức đề kháng. “Tình hình này thì công việc nào cũng đang rơi vào tình trạng khó khăn, lúc này là lúc phải mạnh mẽ lên... tinh thần phải vững vàng. Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi”, Cao Thái Hà bày tỏ. Không nằm ngoài sự thách thức như nhiều hộ kinh doanh khác, vợ chồng người đẹp Trang Đàm đã phải tạm dừng hoạt động cửa hàng ẩm thực tại Đà Nẵng, và đóng cửa một chi nhánh ở TP. HCM cho đến khi có thông báo mới. Giữa tình hình dịch bệnh ngày càng phức tạp, cả hai vợ chồng chấp nhận đóng cửa ngừng phục vụ để đảm bảo an toàn cho mọi người. Vì sự an toàn của nhân viên và toàn thể cộng đồng... Vợ chồng Cường Đôla - Trang Đàm cũng phải tạm thời đóng cửa một số chi nhánh. Nữ ca sĩ “Chuồn chuồn ớt” Ngọc Khuê khiến nhiều người bất ngờ khi đăng tin rao bán khách sạn ở Sa Pa (Lào Cai) với mức giá 110 tỷ đồng. Được biết, khách sạn này được gia đình cô đầu tư xây dựng từ năm 2016 và đi vào vận hành từ 2017. Khách sạn mà Ngọc Khuê rao bán. Hình ảnh bên trong khách sạn. “Thực sự, khi rao bán khách sạn này tôi rất tiếc vì đây là công trình mà gia đình tôi đã bỏ rất nhiều tâm sức để đầu tư. Riêng khoản vận chuyển nội thất từ dưới xuôi lên đây cũng là cả một câu chuyện dài về sự vất vả. Thời điểm mới đi vào hoạt động, khách sạn rất đông khách, có thể nói là “ăn nên làm ra”. Nhưng gia đình tôi hiện đang muốn mở rộng đầu tư một lĩnh vực khác nên rất cần phải bán”, Ngọc Khuê chia sẻ. Thông tin rao bán khách sạn của Ngọc Khuê trên trang cá nhân nhanh chóng thu hút sự quan tâm của nhiều người. Nhiều người tỏ ra bất ngờ với độ giàu có của Ngọc Khuê. Một số người khác động viên nữ ca sĩ cố gắng vượt qua giai đoạn khó khăn chung vì dịch Covid-19.