Nhà phân phối bán lẻ thời trang có trụ sở tại Ý Net-a-Porter đã vừa đưa ra những dự báo về xu hướng thời trang xuân hè 2020. Trong những năm trở lại đây, giới thời trang chứng kiến sự gia tăng tần suất xuất hiện của những bộ “suit” nữ và xu hướng này vẫn sẽ còn tiếp tục kéo dài. Các thiết kế thời trang ấn tượng dành cho “suit” nữ vẫn không ngừng có những nét mới mẻ xuất hiện, trong đó “suit” nữ dáng ngắn dành cho mùa xuân - hè được dự báo sẽ gây sốt với chị em. Thay vì những bộ “suit” trịnh trọng dành cho sự kiện, nữ giới có thể mặc “suit” ngắn phá cách với phong cách thời trang ấn tượng nhưng vẫn rất dễ mặc và thoải mái vào mùa xuân/hè. Áo gi-lê trong tổng thể bộ “suit” đưa lại vẻ đẳng cấp cho thiết kế “suit” nữ. Chiếc gi-lê này có thể mặc bên dưới áo khoác ngoài hoặc thậm chí mặc riêng kết hợp với quần âu khi tiết trời ấm áp. Trong những ngày tiết trời ấm áp hay trong những kỳ nghỉ, quần soóc Bermuda là một thiết kế thân thiện với đời sống năng động, trẻ trung. Áo polo vốn là món đồ thời trang yêu thích của người chơi tennis và golf, áo phông polo sẽ trở thành lựa chọn thời trang khỏe khoắn, năng động và không kém phần sành điệu dành cho nữ giới trong mùa hè này. Tình yêu của nữ giới dành cho áo khoác ngoài “trench coat” là một tình yêu dành cho nét đẹp cổ điển đã có từ lâu, nhưng năm 2020 sẽ chứng kiến những mẫu “trench coat” mới mẻ, hiện đại hơn. Những chi tiết nhỏ sẽ được thêm thắt vào mẫu thiết kế cổ điển quen thuộc, chẳng hạn những chiếc cúc mang màu sắc ấn tượng, những vạt vải có màu sắc đối lập... sẽ làm nên mẫu áo khoác ngoài lạ lẫm hơn thường thấy. Khi mặc cả quần và áo làm từ chất liệu “denim”, bạn đang quay lại với thời trang hồi đầu những năm 2000. Cây đồ này trong năm 2020 sẽ có nhiều biến đổi thú vị, chẳng hạn thay vì quần jeans, người ta sẽ kết hợp với váy jeans, hay thay vì áo jeans, bạn có thể chọn áo gi-lê jeans. Và nếu bạn đủ tự tin với phong cách “denim”... đậm đặc, một chiếc áo khoác jeans sẽ giúp bạn cảm thấy ấm áp, dễ chịu hơn trong tiết trời xuân. Những chiếc váy mini với mép váy dừng ở đùi sẽ là lựa chọn thời trang táo bạo được dự báo gây sốt trong mùa xuân/hè 2020 sau nhiều năm thống trị của váy midi kín đáo. Áo len cao cổ là thiết kế cổ điển đã đi qua rất nhiều năm tháng. Mùa xuân/hè 2020, thiết kế này được dự báo sẽ gây sốt trở lại. Giờ đây, các chất liệu vải đã trở nên vô cùng đa dạng, những chiếc áo len cao cổ ấm áp cũng có thể được thực hiện từ những loại vải mỏng nhẹ, ôm sát, để bạn mặc bên dưới chiếc váy yêu thích. Những chiếc áo len cũng có thể kết hợp khỏe khoắn cùng với quần soóc, khoác thêm áo “blazer” bên ngoài; hoặc kết hợp với váy để tạo nên một diện mạo ấm áp, thoải mái và duyên dáng. Khoe ra vẻ đẹp cánh tay chính là một trong những điểm nhấn của thời trang xuân/hè. Trong đó, mẫu áo “tank top” khoe trọn vẻ đẹp cánh tay được dự báo sẽ thay thế các mẫu áo phông “t-shirt”. Nếu tiết trời chưa đủ ấm áp hoặc bạn chưa đủ tự tin, bạn hoàn toàn có thể kết hợp “tank top” gợi cảm, khỏe khoắn với áo khoác “blazer”. Áo sơ mi rộng hay còn gọi là áo sơ mi “boyfriend” đã âm thầm thu hút nữ giới qua nhiều năm tháng, mẫu áo này nhiều khả năng sẽ gây sốt mạnh trong năm 2020. Những chiếc áo sơ mi may rộng là một lựa chọn hoàn hảo cho những dịp vui chơi cuối tuần hay thậm chí kết hợp với quần âu để có những ngày làm việc tích cực, năng động. Để gia tăng vẻ nữ tính, bạn chỉ cần thêm một đôi giày cao gót. Với tất cả sự tiện dụng, thoải mái này, không nghi ngờ gì sơ mi “boyfriend” sẽ gây sốt. Theo