Simone Alexandra Johnson, sinh năm 2001, là con gái của tài tử Dwayne “The Rock” và nhà sản xuất phim Dany Garcia. Năm 2008 khi cha mẹ ly dị, Simone chủ yếu sống với mẹ và không ngừng theo đuổi con đường đấu vật của cha. Cô gái 19 tuổi hiện đang luyện tập tại Trung tâm đô vật WWE (World Wrestling Entertainment) ở bang Florida, Mỹ. Con gái của “The Rock” cũng vui vẻ chia sẻ thông tin này trên trang cá nhân và khẳng định, cô thấy tự hào khi được nối tiếp truyền thống gia đình. Simone Alexandra Johnson - con gái của ngôi sao điện ảnh Dwayne “The Rock” chính thức theo đuổi sự nghiệp đô vật ở tuổi 19. Simone hào hứng viết trên trang cá nhân: “Gửi cô gái nhỏ bé từng yêu thích môn đấu vật và tự nhủ rằng “Đây sẽ là cuộc đời mình vào một ngày nào đó”. Tôi cảm thấy biết ơn và đã sẵn sàng cho công việc mới”. Cô bé Simone tự hào sinh ra trong một gia đình có truyền thống và đam mê với môn đấu vật. Cô gái 19 tuổi cảm thấy may mắn khi là người góp phần giữ gìn, phát triển mối liên kết này ở tương lai. Cha của Simone là đô vật thế hệ thứ ba đầu tiên trong lịch sử WWE còn ông nội Rocky Johnson và ông cố Peter Maivia của cô bé cũng đều là những võ sĩ nổi tiếng, được ghi danh ở Đại sảnh Danh vọng WWE. Đầu năm 2020, ông nội Rocky Johnson của Simone đã đột ngột qua đời ở tuổi 75 và khiến làng đô vật thế giới tiếc thương. Simone Johnson nhận được sự ủng hộ của tất cả các thành viên trong gia đình và trở thành thế hệ thứ 4 trong một gia đình đô vật. Trên trang cá nhân, ngôi sao điện ảnh Dwayne “The Rock” cũng rất tự hào về cô con gái 19 tuổi của mình. Anh đăng tải hình ảnh ôm con gái và viết: “Chúc mừng con gái cưng của cha, Simone Johnson đã chính thức ký hợp đồng đấu vật WWE. Con bé khiến chúng tôi rất tự hào. Con đường này sẽ dành cho cho, để con theo đuổi và kiếm tiền”. Mẹ của Simone và là vợ cũ của Dwayne “The Rock” cũng ủng hộ con gái theo đuổi truyền thống gia đình: “Di sản mà gia đình để lại là nền tảng tốt cho con. Hãy sống với ước mơ của con và xin chào đón siêu sao đô vật thế hệ thứ 4 của gia đình”. Theo DM