Người giành chiến thắng cao nhất tại giải ảnh năm nay là tay máy người Úc Mieke Boynton. Trong những khoảnh khắc nhiếp ảnh ấn tượng được ban giám khảo giới thiệu tới công chúng, còn có 4 khoảnh khắc được chụp tại Việt Nam do hai tay máy người Việt thực hiện. Tới nay, giải ảnh Epson International Pano Awards đã được tiến hành tới năm thứ 10. Các tay máy chuyên nghiệp và “amateur” đều được chào đón tại giải ảnh thường niên này. Đây được xem là giải ảnh lớn nhất dành cho nhiếp ảnh panorama với tổng giá trị giải thưởng lên tới hơn 50.000 USD. Người giành chiến thắng cao nhất tại giải ảnh năm nay là nữ nhiếp ảnh gia người Úc Mieke Boynton với bức ảnh ghi lại những con sông đan xen vào nhau ở miền nam Iceland. Cô cũng là nữ nhiếp ảnh gia đầu tiên giành được giải thưởng cao nhất này. Bức ảnh đứng thứ 3 ở hạng mục Môi trường xây dựng / Kiến trúc thuộc giải Mở. Tác phẩm được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia người Việt - Tran Minh Dung. Hội An xuất hiện trong bức ảnh lung linh rực rỡ chụp bởi nhiếp ảnh gia Tran Minh Dung. Khoảnh khắc lọt top 50 bức ảnh đẹp nhất ở hạng mục Môi trường xây dựng / Kiến trúc thuộc giải Mở. Tác phẩm của tay máy Thien Nguyen Ngoc được giới thiệu trong nhóm ảnh đẹp nhất của hạng mục Môi trường xây dựng / Kiến trúc thuộc giải Amateur. Tác phẩm thứ 2 của tay máy Thien Nguyen Ngoc cũng được giới thiệu trong nhóm ảnh đẹp của hạng mục Môi trường xây dựng / Kiến trúc thuộc giải Amateur. Nhiếp ảnh gia người Úc Mark Gray gửi dự thi bức ảnh chụp sông băng Vatnajokull ở Iceland. Bức ảnh chụp tại công viên quốc gia Yosemite ở bang California (Mỹ) bởi nhiếp ảnh gia người Trung Quốc Yifan Bai. Bức ảnh được chụp tại quần đảo Lofoten (Na Uy) bởi nhiếp ảnh gia người Úc Rowena English. Bức ảnh chụp bởi nhiếp ảnh gia người Đức Dieter Meyrl khắc họa quang cảnh quần đảo Lofoten (Na Uy). Nhiếp ảnh gia người Séc Jiri Benda chụp bức ảnh này trong vùng núi High Tatras ở khu vực Đông Âu. Nhiếp ảnh gia người Úc Danny Tan ghi lại khoảnh khắc này tại công viên quốc gia Torres del Paine ở Chile. Nhiếp ảnh gia người Canada - Tim Shields gửi dự thi bức ảnh ghi lại cảnh sắc mùa thu. Theo