Nhiều người đã không tránh được cảm giác chạnh lòng khi chứng kiến những thế hệ nghệ sĩ “cây đa, cây đề” của làng điện ảnh cùng ngồi với nhau trong một căn nhà cũ kỹ, chật chội, xập xệ… để nhớ về quãng thời 60 năm mà Hãng phim đã đi qua với bao nét thăng trầm, dâu bể. Các nghệ sĩ Hãng phim truyện Việt Nam tổ chức kỷ niệm 60 năm thành lập Hãng phim trong không gian chật chội, xập xệ. Nhà biên kịch Trịnh Thanh Nhã cho biết, kinh phí để tổ chức lễ kỷ niệm này ban đầu do các thế hệ nghệ sĩ tự đóng góp, sau có sự chung tay của một số nhà tài trợ. Có lẽ vì thế mà không ít nghệ sĩ đã khóc nghẹn khi bày tỏ nỗi niềm của mình. Phát biểu tại buổi lễ, NSND Thanh Vân đã thay mặt ban tổ chức gợi nhắc về những mốc son chói lọi mà Hãng phim truyện Việt Nam đã đi qua trong 60 năm tròn. Chính nơi đây đã từng làm nên những tác điện ảnh kinh điện như: đã từng là niềm tự hào của bao thế hệ nghệ sĩ. Những giọt nước mắt đã lăn dài trên đôi gò má in dấu thời gian của nhiều nghệ sĩ, đạo diễn, quay phim, kỹ thuật, hoạ sĩ… khi nhìn lại những thước phim vang bóng một thời. Buổi gặp gỡ chùng xuống khi các nghệ sĩ nhắc đến câu chuyện cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam... NSND Thanh Vân phát biểu tại lễ kỷ niệm. “Thời chiến tranh, nơi đây là địa chỉ đỏ, là niềm tự hào của bao thế hệ nghệ sĩ và người yêu mến điện ảnh. Vậy mà thời bình, nơi đây lại đang dần trở thành phế tích. Không ai muốn tin vào điều đó bởi sự thật quá tàn nhẫn”, NSND Thanh Vân nghẹn ngào nói. Đạo diễn Xuân Sơn phát biểu tại buổi lễ: “Những gì đang xảy ra thật xót xa. Tôi năm nay đã ngoài 80 tuổi, chỉ muốn hỏi một câu thôi “Hãng phim truyện Việt Nam sẽ đi về đâu, có tồn tại được nữa hay không?”. Thật đau đớn khi kỷ niệm 60 năm, đáng lẽ chúng ta ngồi nói với nhau về thành tựu đã đạt được nhưng giờ lại phải nói về những cơ cực, của chuyện nói mà không làm”. Đại diện cho những diễn viên từng có một thời gắn bó với Hãng phim truyện Việt Nam qua một số tác phẩm điện ảnh, NSND Lan Hương kể, mỗi lần đến số 4 Thuỵ Khuê, chị vẫn vẹn nguyên cảm xúc hồi hộp như lần đầu tiên được tới đây để thử vai cho phim “Trở về Sam Sao” của đạo diễn Xuân Chân, Dân Thanh hay phim “Mùa ổi” của đạo diễn Đặng Nhật Minh và các phim “Khoảnh khắc yên lặng trong chiến tranh” của đạo diễn Vũ Phạm Từ, “Đêm cuối năm” của đạo diễn Châu Huế... NSND Lan Hương đã không cầm được nước mắt khi chia sẻ cảm xúc. “Thú thật, khi nhận được lời mời dự lễ kỷ niệm hôm nay, vợ chồng chúng tôi cảm thấy buồn, đau nhiều hơn vui mừng. Không buồn sao được khi ở ngày kỷ niệm này không còn được gặp lại nhiều cô bác, anh chị thân quen. Không buồn sao được khi ngôi nhà nghệ thuật thứ hai của mình giờ hoang tàn, trống vắng - một khu nhà cấp bốn xập xệ lọt thỏm giữa các tòa cao ốc. Không buồn sao được khi nơi đây từng là niềm tự hào của điện ảnh cách mạng Việt Nam mà giờ đây trở thành nơi hoang phế. Và còn đau hơn nữa khi biết rằng nhiều anh chị em không có công ăn việc làm, không có lương để đảm bảo cuộc sống tối thiểu”, NSND Lan Hương bật khóc. Nghệ sĩ Quốc Tuấn cũng bày tỏ: “Gặp nhau đáng ra phải vui nhưng nhiều cô chú, anh chị đã không kìm được nước mắt. Họ gắn bó với Hãng phim truyện Việt Nam nhiều năm, có vô vàn kỷ niệm sâu sắc. Tôi mong dịp kỷ niệm sau, chúng tôi sẽ không còn trải qua những cảm xúc phức tạp như vậy nữa”. NSƯT Diệu Thuần bật khóc khi xem lại những thước phim vang bóng một thời. Trong sự kiện tối qua, nghệ sĩ Hồng Ánh - người gắn bó với Hãng phim truyện Việt Nam qua một số tác phẩm điện ảnh như: “Thật sự, cuối năm tôi khá bận bịu nhưng vẫn cố gắng thu xếp để ra Hà Nội gấp trong chiều chỉ để dự lễ kỷ niệm hôm nay. Tôi có nói với đạo diễn Nguyễn Thanh Vân, mỗi lần trở về số 4 Thuỵ Khuê, tôi như trở về nhà mình. Tôi không phải người của Hãng phim nhưng cả một thời thanh xuân của tôi lại gắn liền với những bộ phim được sản xuất tại đây. Kể cả những bộ phim nuôi dưỡng tình yêu rồi đưa tôi đến với con đường nghệ thuật từ khi còn là một cô bé cũng là những bộ phim từ Hãng phim truyện Việt Nam. Nói như vậy để thấy rằng, tôi rất tự hào khi là một thế hệ sau được đóng góp một phần nhỏ bé vào sự phát triển của Hãng phim. Vì là một người con nên không bao giờ tôi muốn ngôi nhà của mình gặp những dột nát, xập xệ, giông bão… Các thế hệ đi trước đã làm rất tốt để biến nơi đây thành niềm tự hào của nền điện ảnh cách mạng Việt Nam. Bước qua giai đoạn này, ngoài những bất cập của chuyện cổ phần hoá ra, tôi cũng rất mong các cấp quản lý tìm ra hướng đi mới để tiếp nối truyền thống đã có, đồng thời hội nhập với thời đại. Đặc biệt phải có những tác phẩm điện ảnh hay. Và tôi luôn sẵn lòng trở lại với ngôi nhà này để cống hiến những vai diễn mới nếu có lời mời và kịch bản phù hợp”, diễn viên Hồng Ánh chia sẻ. Hãng phim truyện Việt Nam được thành lập ngày 7/12/1959. Lễ kỷ niệm 60 năm của Hãng phim được Chi hội điện ảnh Hãng phim truyện Việt Nam tổ chức sớm một ngày. Các nghệ sĩ cho biết, họ vẫn không nguôi hy vọng và tiếp tục đấu tranh để Hãng phim được tồn tại. Trong bữa cơm đạm bạc được tổ chức ở khuôn viên chật hẹp của Hãng phim, những giọt nước mắt vẫn không ngừng rơi khi chuyện xưa, chuyện nay được kể lại. Đạo diễn Nguyễn Hữu Phần bắt tay các đồng nghiệp khi gặp lại. Các nghệ sĩ đến dự lễ kỷ niệm với nhiều cảm xúc vui buồn lẫn lộn. Nghệ sĩ Dũng Nhi và Ngọc Thu cùng gặp lại đồng nghiệp. Nhạc sĩ Phó Đức Phương cùng NSND Đặng Nhật Minh và các đồng nghiệp ngồi trò chuyện trong bữa cơm đạm bạc ngoài trời. Các thế hệ nghệ sĩ đã da mồi, mắt mờ, tóc bạc, chân run... nhưng vẫn cố gắng đến dự lễ. Những gương mặt quen thuộc của nhiều bộ phim kinh điển như: NSND Đặng Nhật Minh, NSND Minh Đức, NSƯT Thanh Tú, NSƯT Thanh Thuỷ, NSƯT Thanh Quý, NSƯT Vũ Đình Thân, NSƯT Ngọc Thu... Nghệ sĩ Thu Hà đến chia vui cùng các nghệ sĩ.