Xuất hiện trong chương trình “Lời tự sự” phát sóng tối 22/3, NSƯT Thanh Lam đã chia sẻ khá nhiều điều về âm nhạc, cuộc sống, tình yêu và hôn nhân. Chị thú nhận đã có lúc rất buồn về tình yêu. Nhưng chị lại tự an ủi mình rằng “ngay kề cận hạnh phúc là đau khổ”. Và khi quan sát cuộc sống, chị thấy có những cặp vợ chồng sống với nhau cả đời rất ăn ý. Nghĩa là tình yêu đích thực phải làm cho hai con người hay lên nếu không cứ sống thuận theo tự nhiên. Đó cũng là lí do Thanh Lam không định kết hôn lần nào nữa. Thanh Lam thú nhận, ở thời điểm hiện tại, chị không có người bạn trai nào cả. “Cuộc sống thì không nên đưa ra quyết định gì căng thẳng cả. Ở tầm tuổi này, tôi không quá căng thẳng chuyện phải gò mình để sống phù hợp với bạn trai. Làm sao để cuộc sống thoải mái nhất và có nhiều phút giây vui vẻ nhất mới là mục tiêu sống. Ở thời điểm hiện tại, tôi không hề có bất kỳ một bạn trai nào bên cạnh cả. Tôi đang là người phụ nữ độc lập, đang dừng yêu. Có đặt ra mục tiêu là năm 2020 - kỷ nguyên mới nên phải tìm được một người tri kỷ. Nhưng không nhất thiết phải quá lao tâm khổ tứ với mục tiêu đó”, giọng ca “Giọt nắng bên thềm” tâm sự. Thanh Lam cũng bộc bạch rằng, sau khi chia tay nhạc sĩ Quốc Trung, chị cũng không có ràng buộc nào cả nên sống rất tự nhiên. Và trong thời gian đó cũng có một vài người bạn tri kỷ, mới chỉ là tri kỷ thôi chứ chưa phải là bạn đời. “Trong cuộc sống, phụ thì cần phải có chính. Phụ nữ yếu đuối nhất là khi thiếu cái chính tức người đàn ông của đời mình. Lứa của chúng tôi ngày xưa vẫn thường bị phụ thuộc bởi người đàn ông của đời mình nhưng các bạn trẻ ngày nay tự tin hơn rất nhiều. Chúng ta phải tập bước vào cuộc sống mà không bị phụ thuộc vào người khác. Mọi cảm xúc vui buồn của chính mình phải do nội tâm mình tự điều khiển. Mình càng tự tin, càng độc lập sẽ khiến cho mình không cần người đàn ông quá nhiều nữa. Tất nhiên, việc cần một người đàn ông của người phụ nữ rất đáng yêu, nó mong manh nhưng rất đàn bà. Nhưng sự cân bằng rất quan trọng. Khi càng hiểu hơn về cuộc sống, hiểu hơn những mặt mạnh và mặt yếu trong đời sống tình cảm thì việc càng cố đi tìm tình yêu lại càng nguy hiểm. Chúng ta cứ để mọi thứ tự nhiên, giống như một cái cây sống tự nhiên, chống chọi với phong ba bão táp mà nó vẫn xanh tươi, vẫn vươn lên, vẫn toả bóng mát. Cứ để mọi thứ tự nhiên nhất, không nên vì áp lực tuổi tác mà tạo thêm áp lực cho mình. Ông trời rất công bằng khi bắt mình chịu thiệt thòi này sẽ lại tặng cho mình cơ hội khác. Tôi nghĩ rằng, tại sao ta phải ngồi đó buồn vì những cái không bình thường đến với mình. Hãy chộp lấy những cơ hội đấy mà rèn luyện bản thân, khai thác nội tâm và đối thoại với chính mình. Mình đối thoại với mình là điều rất thiêng liêng”, Thanh Lam chia sẻ thêm. Nói về mẫu người đàn ông lý tưởng thay đổi như thế nào theo năm tháng, Thanh Lam cho rằng, người phụ nữ luôn thích yêu người đàn ông tài giỏi và có sức vóc để có thể che chở cho Ngày xưa, tiêu chí của chị đơn giản hơn đó là thích người đẹp trai và có trí tuệ. Nhưng vì hồi trẻ vốn sống ít quá nên rất hay lẫn lộn giữa hai khái niệm khôn ngoan và có trí tuệ. Giọng ca “Chia tay hoàng hôn” tâm sự, người có ảnh hưởng nhất trong cuộc đời chính là ba mình, nhạc sĩ Thuận Yến. Từ nhỏ, ba đã dạy cho chị các bài hát và kèm cặp chị học hát. Ba vừa là ba, vừa là thầy. “Lúc ba mẹ xin chuyển cho tôi từ học đàn tỳ bà sang học thanh nhạc, các thầy cô giao hẹn nếu sang học thanh nhạc mà tôi không học được thì coi như 7 năm học tỳ bà mất trắng và phải rời khỏi trường. Làm điều này quả thật như chơi một canh bạc, ba mẹ rất lo lắng. Mẹ đã tạo cho tôi rất nhiều áp lực. Thanh Lam cùng mẹ và các con. Lúc đó, trong khoa thanh nhạc toàn giọng cao vót, trong veo còn tôi trầm khàn. Nhưng thời bé tôi đã có những cái khác người. Từ nhỏ đã rất tin vào bản thân mình. Hát thì trầm trầm, khàn khàn, không ra cái gì cả… nhưng luôn có một niềm tin mãnh liệt rằng sau này kiểu gì mình cũng sẽ trở thành một ca sĩ. Tôi nghĩ rằng, trong cuộc sống nếu mình có một niềm tin son sắt với bản thân thì sẽ thành công. Tôi cũng là một người phụ nữ rất hạnh phúc. Không hiểu sao trực giác của ba tôi lại rất luôn tin con gái dù lúc đó khác người và không có gì đặc biệt. Có thể hiểu là hơi bướng bỉnh làm theo khát vọng của mình”, Thanh Lam nói. Soi lại ký ức, diva sinh năm 1969 thấy hồi bé mình là một cô gái mơ mộng. Chị còn nhớ, ngày tết, trời rét căm căm, chị vẫn mặc áo mỏng, đi chân trần để rửa lá dong, vo gạo nếp gói bánh chưng. Rồi những buổi chiều mẹ đi vắng, ba Thuận Yến dẫn hai chị em đi hái rau dại về nấu canh suông để ăn. Những hình ảnh đó vẫn đậm sâu và cơ hội đó không bao giờ lặp lại. Nhắc đến những phát ngôn “vạ miệng”, Thanh Lam chia sẻ, mỗi lần chị nói gì đó thẳng thắn trên truyền thông thì những người bạn thân của chị phản ứng rất mạnh mẽ. Chị nghĩ rằng, trong cuộc sống, nếu mình đưa ra sự thật thô bạo thì cũng không được và không nên như vậy. Nhưng những lời thẳng thắn mà chị nói hoàn toàn vì cái chung. “Tôi vẫn tin rằng, những cái gì mang giá trị thực sẽ tồn tại. Khi mình đưa ra những ý kiến thẳng thắn và bị phản ứng thì cũng phải chấp nhận. Cái gì cũng có hai mặt của nó. Một người thông minh thường nhắm đến mục tiêu đưa ra những giá trị thật nhưng nếu thông minh hơn hoặc được làm lại tôi sẽ tìm cách nào đó mềm mỏng hơn. Cũng phải rút kinh nghiệm sau mấy lần ồn ào”. Nhìn lại 30 năm trong âm nhạc và đời sống, Thanh Lam thú nhận có nuối tiếc một chút đó là đã để cho các con chịu thiệt thòi khi chia tay nhạc sĩ Quốc Trung. Theo chị, những đứa trẻ luôn cần sự che chở kề cận của cả bố và mẹ trong một gia đình. Và khi không có được những điều này thì những đứa trẻ sẽ chịu thiệt một tí. Nhưng rất may cả chị và nhạc sĩ Quốc Trung luôn biết cách làm sao cho các con có những điều kiện tốt nhất. Ở tuổi ngoài 50, Thanh Lam thú nhận có can thiệp thẩm mỹ dù không nhiều. Chị nói: “Một người sinh ra được thừa hưởng vẻ đẹp từ cha mẹ thì đó là tuyệt vời rồi. Nhưng dù có được trời cho thì chúng ta vẫn cần tìm những thứ có thể giúp mình giữ lại nét thanh xuân. Mọi người thường nói là “trùng tu nhan sắc” tức là không làm nó thay đổi mà giữ được sự rạng ngời. Tất nhiên đó chỉ là một phần thôi. Tôi trông vậy thôi chứ cũng nhát, mỗi lần nghĩ đến can thiệp dao kéo lại sợ đau. Tôi có bóc lớp mỡ dưới bọng mắt, nhấn mí một xíu và chăm sóc làn da của mình. Mới chỉ như vậy thôi, còn để chỉnh sửa nhiều thì chưa”.