Theo đó, sau khi hay tin Thái (Ngọc Quỳnh) mắc ung thư giai đoạn cuối, Khuê (Hồng Diễm) bật khóc lo lắng cho tương lai của các con. Cô khá bối rối bởi Thái còn quá ít thời gian mà cô lại không muốn làm Bảo buồn. Cuối cùng Khuê quyết định quay lại chăm chồng cũ và động viên anh chiến đấu với bệnh tật. Cả gia đình cùng đi du lịch rất vui vẻ và chụp rất nhiều ảnh kỷ niệm. Đúng lúc Khuê cho hai con gái mượn điện thoại xem ảnh thì Bảo gọi điện. Đúng lúc Khuê cho các con mượn điện thoại xem ảnh thì Bảo gọi điện đến. Dù không ghét chú Bảo nhưng Bống (con của Khuê và Thái) luôn nghĩ rằng bố mẹ quay về bên nhau là điều tốt nhất. Chú Bảo có tốt đến đâu cũng không thể nào bằng bố Thái. Chính vì vậy, Bống luôn nghĩ ra cách để chia rẽ mẹ Khuê với Bảo. Vì thế, khi thấy Bảo gọi điện đến, Bống vội vàng tắt cuộc gọi và gửi ảnh cả gia đình mình đang hạnh phúc bên nhau. Lúc Bống làm việc này, Thái có nhìn thấy nhưng vẫn làm ngơ để con làm. Phía Bảo, anh sững người, không rõ vì sao Khuê lại gửi bức ảnh này và ý của cô là gì. Bảo không ngờ rằng việc này là do Bống làm. Ngay khi tập phim này phát sóng, nhiều khán giả đã hết sức bất bình. Nhiều người cho rằng, hành động của cô bé quá hỗn láo, không thể chấp nhận được. Bống ngay lập tức huỷ cuộc gọi và gửi hình ảnh gia đình hạnh phúc cho Bảo. “Đúng là cha mẹ sinh con trời sinh tính. Bé Mun ở với mẹ thì rõ ngoan vì mẹ là người tốt còn ngược lại, Bống ở với bố học hỏi từ bố những tật xấu đâm ra cách nói chuyện láo quá...!” “Khó chịu với thái độ của bạn Bống thật luôn”, “Thái ích kỷ quá. Nhìn thấy Bống dùng điện thoại của Khuê nhắm tin gửi ảnh cho Bảo mà để yên”, “Thái vẫn ích kỉ nhìn hành động của Bống còn cười được. Đến giờ vẫn ghét Thái và chỉ mong không nhìn thấy Thái trong phim nữa”,… là những lời trách móc của người xem dành cho nhân vật Bống và Thái. Tuy nhiên, diễn viên Trọng Nhân (vai Khang) lập tức đăng đàn ủng hộ diễn viên nhí của “Hoa hồng trên ngực trái”. Anh cho rằng, đó là việc làm bình thường của một người con đang muốn bảo vệ gia đình mình cũng như dành lời khen ngợi cho cô bé đóng vai Bống. Bản thân Ngọc Quỳnh cũng khuyên Trọng Nhân không nên bức xúc trước những phản ứng của khán giả. Anh cho rằng, chỉ những khán giả không xem phim hoặc cố tình không hiểu chuyện mới “ném đá” diễn viên nhí kiểu đó. Nam diễn viên cũng cho rằng, diễn viên nhí Hồng Nhung đã diễn rất đạt phân cảnh này. Bảo cảm thấy khó hiểu khi bất ngờ nhận được hình ảnh này từ máy Khuê. Diễn viên nhí Hồng Nhung đóng vai Bống năm nay tròn 10 tuổi, hiện đang học lớp 5. Cô bé sở hữu gương mặt trái xoan, nụ cười tươi tắn và có nét diễn xuất rất tự nhiên. Cô bé được nhiều người dự đoán sẽ trở thành gương mặt triển vọng của phim ảnh trong tương lai. Trước khi đóng “Hoa hồng trên ngực trái”, Hồng Nhung từng tham gia loạt phim ăn khách khác của VTV như “Cả một đời ân oán” (vai Nguyên An lúc nhỏ), “Những cô gái trong thành phố” (vai bé Bống - con gái Cúc), “Về nhà đi con” (vai Huệ lúc nhỏ).