Ông George và bà Vivian Ông George và bà Vivian Brown đến từ bang South Carolina (Mỹ), ông bà đã gây sốt mạng xã hội sau khi xuất hiện trong bộ ảnh kỷ niệm tuyệt đẹp. Người cháu gái của ông bà - cô Abigail Lydick - là một nhiếp ảnh gia. Cô muốn dành tặng cho ông bà một niềm vui đặc biệt nhân dịp kỷ niệm hôn lễ kim cương, cô đã âm thầm chuẩn bị mọi điều cho ông bà. Abigail đã gửi ảnh cưới của bà Vivian thời trẻ cho tiệm váy cưới để họ tìm được một thiết kế gần giống nhất cho bộ ảnh thực hiện sau 60 năm. Ông George và bà Vivian kết hôn ở thời điểm một năm sau lần gặp đầu tiên. Ông bà hoàn toàn bất ngờ trước kế hoạch chụp hình kỷ niệm mà cháu gái thực hiện, nhưng họ đã có một buổi chụp hình rất vui vẻ, ý nghĩa. Ông George và bà Vivian thời trẻ Sau 6 thập kỷ gắn bó, hai ông bà có 4 người con, 18 người cháu, 19 người chắt. Vì con cháu của ông bà hiện tại sống và làm việc ở nhiều nơi, nên họ khó có thể cùng tập trung về đông đủ và dự lễ kỷ niệm với ông bà. Cô cháu gái Abigail đã quyết định bù đắp lại cho ông bà mình bằng một bộ ảnh ấn tượng và sẽ gửi ảnh tới cho các thành viên trong gia đình, để dù họ đang ở xa nhau nhưng vẫn có thể cùng chia sẻ với ông bà một niềm vui chung. Đối với bà Vivian, đây là lần đầu tiên bà được trang điểm và làm tóc cầu kỳ như vậy. Cô Abigail Lydick cho hay: “Bà tôi khá lo lắng, nhưng ông tôi lại rất thoải mái, ông mỉm cười và luôn kể chuyện vui vẻ, hài hước trong suốt buổi chụp hình”. Bí quyết để hai ông bà có thể sống gắn bó bên nhau suốt hơn nửa thế kỷ qua được chính hai ông bà chia sẻ như sau: “Đừng đi ngủ khi còn đang giận nhau, hãy nói chuyện thông suốt trước đã. Hãy học cách tha thứ, hãy chuẩn bị cho sự tha thứ, bởi bạn sẽ phải làm điều này nếu muốn duy trì hôn nhân. “Hãy giữ được sự hài hước trong cuộc sống. Chúng ta không thể nào cáu giận nhau nếu chúng ta biết cách đùa tếu với nhau”. Ông George và bà Vivian quen nhau tại một bữa tối ngày 2/6/1958. Vì quán đông, nên một nữ phục vụ đã hỏi bà Vivian và người bạn đi cùng bà, là liệu họ có thể xếp thêm hai người nữa vào ngồi cùng bàn với họ không. Đó chính là ông George và người bạn của ông. Bà Vivian đồng ý. Hai bên làm quen với nhau theo phép lịch sự, rồi quay ra tiếp tục trò chuyện với người bạn đi cùng mình. Bà Vivian không nghĩ gì về cuộc gặp đó cho tới vài tháng sau, khi bà đang đứng chờ đèn đỏ và nghe thấy tiếng còi xe, đó chính là ông George đang vẫy tay chào từ trong xe, bà vẫy tay chào lại nhưng rồi hai người lại di chuyển theo hai hướng. Bà Vivian thoạt tiên không nhớ tên ông George, nhưng bà nhớ ông giới thiệu rằng mình đang làm tại một đài phát thanh địa phương. Bà bắt đầu nghe sóng phát thanh nhiều hơn và vào một sáng bà nghe thấy giọng nói quen thuộc của một người đàn ông tên là George Brown, khi ông đang đọc bản tin địa phương. Một lần khi bà Vivian đang đi chơi hội chợ với bạn, người anh trai của bà bước lại và nói ông muốn giới thiệu bà với một người bạn học cũ của ông, đó lại chính là ông George. Về sau, có lần bà đến chơi nhà vợ chồng anh trai theo lời mời, thì thấy ông George đã ngồi trong phòng khách nhà anh rồi. Kể từ những lần gặp gỡ ấy đã nảy sinh nhiều thiện cảm giữa hai ông bà. Vào ngày 6/6/1959, đúng một năm 4 ngày sau lần đầu gặp nhau, ông bà kết hôn, khi ấy, bà 18, ông 23. Trong ký ức của cô cháu gái Abigail, ông bà là một cặp vợ chồng hết sức tận tụy vì gia đình: “Họ cũng có nhiều thăng trầm, nhưng luôn hết lòng hết sức vì nhau và vì gia đình chung. Ông bà luôn sẵn sàng đương đầu với những vấn đề, và cũng luôn trân trọng những điều tốt đẹp trong cuộc sống. “Để có hôn nhân bền lâu rất khó, và chỉ bởi chúng ta trải qua những trục trặc, khó khăn, không có nghĩa là hôn nhân phải bên bờ lao đao, sụp đổ. Vượt qua được, chúng ta sẽ thấy mình mạnh mẽ hơn và vẫn có thể cùng nhau tận hưởng những điều tốt đẹp”. Sau khi cô Abigail chia sẻ bộ ảnh của ông bà mình trên mạng xã hội, đăng tải đã nhận được hàng ngàn lượt “thích”. Theo