Xuất hiện trong một chương trình ngày 15/4, nghệ sĩ hài Hong Suk Chun đã kể về ấn tượng của anh với mẹ ruột của Goo Hara. Anh gặp bà trong tang lễ hồi tháng 11/2019 của Goo Hara. Anh trai của Goo Hara từng nói với các phóng viên rằng, mẹ của anh xuất hiện trong tang lễ của em gái anh nhưng việc duy nhất bà làm đó là xin chụp ảnh với các nghệ sĩ nổi tiếng tới viếng em gái anh. Sau nhiều năm xa cách, bà không quan tâm gì ngoài tài sản thừa kế và sự nổi tiếng mà cô con gái quá cố mang lại. Goo Hara qua đời tại nhà riêng vào tháng 11/2019 khi mới 28 tuổi. Điều này được chính Hong Suk Chun xác nhận trong buổi phỏng vấn với kênh Channel A ngày 13/4. “Tôi tới dự lễ viếng của Goo Hara ngay trong ngày đầu và một người lạ mặt tiến về phía tôi, chào tôi và tỏ ra rất vui mừng khi gặp tôi. Bà ấy nắm tay tôi và xin được bắt tay rồi nói: “Tôi đã từng gặp cậu trên truyền hình. Tôi có thể chụp hình với cậu được không?”. Tôi đã lịch sự từ chối bà và nói: “Đây là lễ viếng nên tôi cảm thấy làm vậy rất bất kính””. Sau đó, Hong Suk Chun quay về chỗ ngồi và người phụ nữ đó tiếp tục đi lại trong phòng. “Tôi đã hỏi những người xung quanh đó là ai và bất ngờ khi biết, đó là mẹ của Goo Hara”. Không chỉ bất ngờ về việc mẹ Goo Hara xin bắt tay và chụp ảnh chung, Hong Suk Chun cũng biết về việc bà bàn bạc về việc phân chia tài sản ngay tại tang lễ của con gái. “Mẹ Hara đã nói về tài sản và việc thừa kế tài sản to tới mức mọi người ở tang lễ đều nghe thấy. Gia đình và bạn bè thân thiết với cô ấy đều nghe rõ những gì bà nói. Mọi người đều lo lắng và thất vọng về cách hành xử của bà”, Hong Suk Chun bình luận. Diễn viên Hong Suk Chun nhớ lại cuộc gặp gỡ và ấn tượng với mẹ ruột của nữ diễn viên quá cố Goo Hara. Tháng 3 vừa rồi, anh trai của Goo Hara đã đệ đơn kiện mẹ ruột khi bà đòi hưởng một nửa khối tài sản của con gái quá cố. Vợ chồng bà ly hôn từ khi Goo Hara và anh trai còn nhỏ. Suốt nhiều năm qua, bà bỏ rơi hai anh em Goo Hara và không có trách nhiệm nuôi dạy hai đứa con. Chính vì vậy, anh trai Goo Hara thực sự bức xúc và tức giận trước việc mẹ ruột bất ngờ xuất hiện trong tang lễ của em gái anh và đòi hưởng một nửa tài sản của em gái anh sau gần hai mươi năm bỏ rơi hai anh em. Không chỉ vậy, anh trai của Goo Hara còn đệ đơn kiến nghị ra một đạo luật tên là Goo Hara nhằm bảo vệ tài sản và quyền lợi cho những đứa trẻ bị cha mẹ bỏ rơi từ nhỏ. Vụ việc tranh cãi tài sản gần 10 triệu USD của nữ ca sĩ quá cố Goo Hara đang thu hút sự quan tâm của dư luận xứ Hàn. Goo Hara tự vẫn tại nhà riêng vào tháng 11/2019 sau nhiều năm chiến đấu với căn bệnh trầm cảm. Theo Pop