Đêm 6/4, rạng sáng 7/4, ca sĩ Khánh Linh xác nhận thông tin bố cô - NSƯT Phạm Ngọc Hướng đã từ trần hồi 23h20p ngày 6/4/2020 (tức ngày 14/3 năm Canh Tý) tại bệnh viện E, hưởng thọ 83 tuổi. Trên trang cá nhân, cả Khánh Linh và anh trai là nhạc sĩ Ngọc Châu đều đồng loạt đổi ảnh đại diện sang màu đen và chia sẻ hình ảnh của bố để tưởng nhớ. Khánh Linh cập nhật hình ảnh người bố kính yêu trên trang cá nhân. Nhiều bạn bè, nghệ sĩ đã gửi lời chia buồn tới nữ ca sĩ và gia đình: “Xin chia buồn với gia đình! Mong bác yên nghỉ! Cả nhà bảo trọng nhé Linh!”, ca sĩ Mỹ Linh viết. Giảng viên âm nhạc Đặng Châu Anh cũng ngậm ngùi: “Xin chia buồn với em và gia đình! Cầu mong bác an nghỉ cõi vĩnh hằng và phù hộ cho con cháu”. Ca sĩ Hà Linh chia sẻ: “Mong Bác bình yên. Từ giờ hết bệnh tật đau ốm rồi...” Nghệ sĩ Phạm Ngọc Hướng sinh năm 1938, từng là diễn viên nhạc, nghệ sĩ biểu diễn đàn bầu tại Nhà hát Ca Múa Nhạc Việt Nam. Vợ ông là nghệ sĩ Vũ Dậu, người thể hiện những ca khúc cách mạng bằng giọng ca đầy nội lực, đi vào lòng người như "Cô gái mở đường", "Cô gái Sài Gòn đi tải đạn", "Trường Sơn Đông, Trường Sơn Tây", "Những ánh sao đêm", "Đêm nay anh ở đâu"… Nghệ sĩ đàn bầu Phạm Ngọc Hướng từng làm việc tại Nhà hát Ca Múa Nhạc Việt Nam. Ông nhận danh hiệu NSƯT khi đã ở tuổi 84. Ông được phong tặng NSƯT vào năm 2019. Lúc lên nhận bằng, ông phải nhờ đến sự trợ giúp của hai nhân viên và phải ngồi ghế cho đến khi xong phần trao tặng. Để đến được Nhà hát Lớn dự lễ, vợ ông, NSƯT Vũ Dậu phải mang thuốc theo để ông uống. NSƯT Vũ Dậu từng chia sẻ: “Chú nhận danh hiệu xong là cô phải tiếp thêm một đợt thuốc vì chú rất yếu. Càng về già chú càng bị nhiều bệnh hơn, từ tim mạch đến các bệnh dạ dày, tiền liệt tuyến, đại tràng. Cũng may trời phú cho cô sức khỏe tốt hơn chú nên có điều kiện để chăm sóc cho chú lúc tuổi già”. Vũ Dậu từng chia sẻ về chồng mình, nghệ sĩ Ngọc Hướng là con cả trong gia đình có 8 anh chị em. Thời kì cách mạng chống Pháp, cha Ngọc Hướng là công nhân hỏa xa, sau này ông gia nhập kháng chiến rồi trở về làng làm ruộng. Sau khi sinh Ngọc Hướng và 7 người con, ông về Phủ Lý làm nghề thủ công chữa bút kính, mẹ Ngọc Hướng thì làm ruộng. Ngọc Hướng bộc lộ thiên phú âm nhạc từ khá sớm. NSƯT Phạm Ngọc Hướng chụp ảnh cùng vợ và 2 con. Khi 23 tuổi, Ngọc Hướng đã gặp và trở thành người thầy dạy xướng âm cho Vũ Dậu, lúc ấy 15 tuổi. Nửa năm sau, "thầy giáo" tỏ tình và mối lương duyên của cặp đôi bắt đầu từ đó. Họ kết hôn khi Vũ Dậu tròn 20 tuổi. Năm 1967, Vũ Dậu sinh con trai đầu lòng là nhạc sĩ Ngọc Châu. Năm 1983, bà sinh con thứ hai là ca sĩ Khánh Linh. NSƯT Vũ Dậu từng dành lời yêu thương cho người bạn đời: "Đây là người chồng đích thực của tôi, anh ấy rất hiền lành, chu đáo và chẳng ai có thể tốt như người đàn ông này nữa…".