Trong thử thách riêng của đội thập niên 70 tập 20 “Ký ức vui vẻ”, buổi chiếu bóng được nhắc lại cùng giọng thuyết minh của người thuyết minh phim Mộng Lan khiến hàng triệu khán giả bồi hồi nhớ lại tuổi thơ của mình. Ngay lúc đó, một đoạn phim được chiếu lên và giọng của người thuyết minh phim Mộng Lan cũng được vang trực tiếp trên sân khấu. Nhắc đến thời xưa, ở mỗi bãi chiếu bóng lưu động có sức chứa đến hơn ngàn người. Người thuyết minh phim Mộng Lan chia sẻ: “Ngày xưa các phương tiện giải trí chưa có nhiều và đội chiếu bóng của tôi có 5 người gồm có hai máy chiếu và thuyết minh, những phụ tùng, màn hình... Chúng tôi di chuyển không phải bằng xe hơi mà là xe... ba bánh, phải đi đến từng nơi để phục vụ cho khán giả. Thường thì chiếu bóng tại các ủy ban. Trước buổi chiếu thì mình phải quảng cáo, mời bà con đến xem tại điểm chiếu. Cũng có khi quảng cáo hơi quá, cũng có phim không được hay, chúng tôi lại quảng cáo: “xin đừng bỏ qua, sẽ tiếc nửa cuộc đời”. Lời chia sẻ dí dỏm của Mộng Lan khiến khán giả bật cười. Cô Mộng Lan xuất hiện tại chương trình. (Ảnh: Nhân Lê) Được gặp người thuyết minh phim Mộng Lan và thấy lại những hình ảnh xem phim chiếu bóng, Thảo Vân nhớ đến kỷ niệm của mình. “Khi còn bé, tôi cũng giống những cậu bé ngồi ở bãi xem phim chiếu bóng như thế này. Tôi mê xem phim và dù nhà rất xa vẫn ráng đến cho kịp giờ chiếu. Một hôm đang say sưa ngồi xem thì “bụp một cái”, nửa viên gạch rơi trúng đầu và máu chảy be bét, đầy mặt. Nhưng hồi ấy nhỏ mà vẫn khôn, nên Vân nhờ mấy chú xung quanh đưa về vì nhà rất xa. Về đến nhà, mặt thì đầy máu nên khi chị tôi ra mở cửa cũng hoảng hồn”, MC Thảo Vân kể lại. MC Lại Văn Sâm cũng đồng cảm với Thảo Vân: “ Chuyện bị gạch rơi trúng đầu là có. Ngày xưa, ở bãi chiếu phim rất đông người. Tôi còn nhớ, nhiều khi chậm chiếu là ở dưới cả nghìn người đồng thanh: “hai, ba, chiếu đi”. Còn chuyện Thảo Vân gặp, đúng là ngày đó có rất nhiều đứa trẻ nghịch ngợm, cứ đứng ngoài... ném vào và rơi trúng đầu là chuyện bình thường”. MC Thảo Vân chia sẻ kỷ niệm ngày bé đi xem phim chiếu bóng bị gạch bay trúng đầu, máu chảy đầy mặt. Đội trưởng Tự Long cũng tâm sự: “Nhắc đến đây, tuổi thơ tôi “sống” lại. Ngày xưa, những buổi chiếu phim như thế này ở quê tôi chỉ là chiếu miễn phí thôi. Và bọn tôi thường xuyên tập hợp ở những nơi như sân bóng để đón xem phim. Chúng tôi vào xem phim bằng cách nào? Một là chui qua mông... người mua vé. Hai là, cởi quần áo lội qua ao, lẻn vào sân chiếu bóng xem phim. Có lần bị bắt, họ không cho mặc quần đùi, cứ đứng đến gần hết phim mới cho về. Có một kỷ niệm thế này, không có tiền mua vé, chúng tôi đứng ngoài chờ tháo khoán, khi phim chiếu đến 2/3 họ mở cửa thì chúng tôi mới ào vào xem. Còn không, chỉ dám đứng ngoài mà nghe tiếng vì thậm chí nhìn lén vào cũng không thấy gì”. Tự Long kể chuyện ngày bé tìm mọi cách "lẻn" vào xem phim chiếu bóng miễn phí. Tiếp lời Tự Long, Thảo Vân chia sẻ thêm: “Tôi có người chị gái, chị được bạn trai hẹn đi chơi. Nếu xin đi với bạn trai, sợ bố mẹ không cho nên chị toàn lấy cớ... đưa tôi đi xem phim. Rồi cho tôi đứng sau màn hình, xem ngược còn chị cùng bạn trai ngồi tán tỉnh ở xa xa. Còn tôi cứ đứng xem ngược một mình”. Có thể nói, sau hơn 20 năm, người thuyết minh phim Mộng Lan trở lại sân khấu và đọc thuyết minh cho khán giả tại chương trình mang một cảm giác bồi hồi nhớ lại khoảng thời gian còn tham gia nghề. Người thuyết minh phim Mộng Lan cũng chia sẻ: “Thời gian làm việc với đội, đi đến từng nơi để thuyết minh cho khán giả xem vui hơn là thời gian trong rạp vì những lúc ấy mình vẫn có thể nhìn thấy phản ứng của khán giả”.