Phim mới của đạo diễn người Mỹ Wes Anderson kể về một nhà báo người Mỹ định cư và khởi nghiệp ở Pháp, anh này muốn thực hiện một tờ tạp chí của riêng mình, mang phong cách đặc trưng của riêng mình. Bộ phim được đạo diễn Wes Anderson khẳng định là một câu chuyện hài hước, thú vị khắc họa chân dung một người đàn ông làm nghề báo với khát khao viết những gì mà mình hứng thú, không phải một bộ phim đề cập tới những vấn đề “đao to búa lớn” của ngành báo. Cảnh trong phim "The Jesus Rolls" Bộ phim được đạo diễn - biên kịch và diễn xuất chính bởi John Turturro. Đây vừa là phim làm lại của “Going Places” (1974) vừa là phim ngoại truyện của “The Big Lebowski” (1998). Chuyện phim theo chân ba người bạn chơi bời “không giới hạn”. Ba vai diễn quan trọng trong phim giao cho John Turturro, Bobby Cannavale và Audrey Tautou. Bộ phim hài của đạo diễn Judd Apatow giao vai nam chính cho nam diễn viên hài Pete Davidson. Chuyện phim xoay quanh nhân vật Scott gặp khủng hoảng trong quá trình trưởng thành sau khi người cha của cậu - một lính cứu hỏa - qua đời khi cậu mới lên 7 tuổi. Trong khi người em gái có một sự trưởng thành khá ổn thỏa, đã đi học Đại học, thì riêng Scott giờ đã ở tuổi trưởng thành vẫn lông bông, dùng chất kích thích. Sự qua đời bất ngờ của người cha gây ảnh hưởng nặng nề tới Scott, cậu đã từng bị khủng hoảng nặng, có ý muốn tự tử. Cú trượt dài của Scott bắt đầu dừng lại khi mẹ của cậu bắt đầu... hẹn hò với một người lính cứu hỏa. Dường như tất cả người thân đều đã có thể bước tiếp trong cuộc sống của họ, chỉ còn Scott ở lại với nỗi đau âm ỉ, cậu bắt đầu phải vật lộn với thực tế mới này và có những bước chuyển để cũng có thể bước tiếp trong cuộc sống. Cảnh trong "Bill & Ted Face the Music" Bộ phim hài pha chất giả tưởng của đạo diễn Dean Parisot là phần phim thứ 3 trong sê-ri “Bill & Ted”, sau hai tập phim “Bill & Ted’s Excellent Adventure” (1989) và “Bill & Ted’s Bogus Journey” (1991). Hai nam diễn viên Keanu Reeves và Alex Winter sẽ tiếp tục vào vai Ted và Bill, nam diễn viên William Sadler lại vào vai... Thần Chết. Trong phần phim này, Bill và Ted đã là những người đàn ông trung niên, đang trải qua sự đều đều nhàm tẻ trong cuộc sống. Họ bất ngờ nhận được cuộc viếng thăm từ một người đến từ tương lai, báo rằng hai người cần tạo ra một ca khúc thật gấp để... giải cứu trái đất và vũ trụ. Bộ phim hài của đạo diễn Edward Hall được thực hiện dựa trên vở kịch cùng tên của sân khấu kịch nghệ Anh. Chuyện phim xoay quanh cuộc sống của nhà văn Charles Condomine, ông đã mời một người phụ nữ được cho là có năng lực siêu nhiên tới nhà để... đối thoại với linh hồn người vợ quá cố. Việc này được thực hiện còn để giúp nhà văn có thêm chất liệu cho tác phẩm mới và cũng để thu xếp ổn thỏa cuộc sống của ông và người vợ thứ hai vì linh hồn của người vợ đầu vẫn luôn… phá đám. Bộ phim hài rất được chờ đón này là phần phim tiếp theo của “Coming to America” (1988). Phim được đạo diễn bởi Craig Brewer. Eddie Murphy vẫn tiếp tục vào vai hoàng tử Akeem Joffer của đất nước Zamunda. Trong phần phim này, hoàng tử Akeem Joffer đang chuẩn bị trở thành vua của Zamunda thì được biết ông có một người con trai chưa từng gặp mặt hiện đang sinh sống ở Mỹ. Vậy là Akeem lại lên đường sang Mỹ để tìm gặp con. Cảnh trong "The Hitman’s Wife’s Bodyguard" Bộ phim hài hành động của đạo diễn Patrick Hughes là phần phim tiếp theo của “The Hitman’s Bodyguard” (2017) - một phim từng ra rạp khá thành công. Phần phim này tiếp tục có sự tham gia của các diễn viên Ryan Reynolds, Samuel L. Jackson và Salma Hayek. Ngoài ra, dàn diễn viên phụ còn có những cái tên đáng chú ý như Antonio Banderas và Morgan Freeman. Bối cảnh phim đặt ở thời điểm 3 năm sau phần phim đầu, vệ sĩ Michael Bryce vẫn tiếp tục duy trì tình bạn với... sát thủ Darius Kincaid. Lần này, họ phải cùng thực hiện một cuộc phiêu lưu mới để giải cứu Sonia, vợ của Darius. Bộ phim hài ca nhạc của đạo diễn Ryan Murphy được thực hiện dựa trên vở nhạc kịch cùng tên nổi tiếng của sân khấu kịch Mỹ. “The Prom” xoay quanh một nhóm diễn viên kịch Broadway “hết thời” nhưng vẫn rất yêu nghề và muốn được làm nghề. Họ cùng xoay xở để tìm ra giải pháp giúp giải cứu sự nghiệp của mình, họ tin rằng cần phải gắn hình ảnh của mình với sứ mệnh thiện nguyện nào đó. Rất nhanh chóng, nhóm biết tới câu chuyện của cô gái trẻ Emma Nolan bị ngăn cấm không được tới dự dạ hội ở trường trung học cùng với người yêu đồng giới của mình. Phim có sự tham gia của những ngôi sao như Meryl Streep, James Corden và Nicole Kidman. 17 năm sau khi hợp tác trong bộ phim “Lost in Translation”, nữ đạo diễn Sofia Coppola và nam diễn viên Bill Murray tiếp tục cộng tác trong bộ phim hài xoay quanh một người phụ nữ quyết định hàn gắn lại mối quan hệ với người cha “tay chơi” của mình. Hai vai diễn chính giao cho nữ diễn viên Rashida Jones và nam diễn viên gạo cội Bill Murray. Đây là phần phim thứ 3 trong sê-ri phim xoay quanh nhân vật nữ luật sư tóc vàng - vai diễn của Reese Witherspoon. Phần phim đầu đã ra mắt từ năm 2001. Hiện thông tin về bộ phim này vẫn rất ít ỏi. Bộ phim của đạo diễn Philippa Lowthorpe giao vai nữ chính cho Keira Knightley. Chuyện phim xoay quanh sự kiện cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm 1970, khi ấy, lần đầu tiên có một người đẹp da màu được trao vương miện cao quý nhất. Bộ phim của đạo diễn Steven Soderbergh giao vai nữ chính cho minh tinh gạo cội Meryl Streep. Chuyện phim xoay quanh một nữ nhà văn đang thực hiện một cuộc hành trình để tìm lại niềm vui trong cuộc sống và tìm cách hóa giải những chuyện của quá khứ. Bộ phim hài lãng mạn của nữ đạo diễn Clea DuVall giao hai vai nữ chính cho Kristen Stewart và Mackenzie Davis. Chuyện phim xoay quanh một phụ nữ trẻ dự định cầu hôn người yêu đồng giới của mình trong kỳ nghỉ cùng với gia đình của người yêu, nhưng hóa ra, cô gái này vẫn chưa chia sẻ về giới tính thực của mình với cha mẹ vốn mang tư tưởng rất bảo thủ. Theo