Tối ngày 13/3, sau gần 1 ngày kêu gọi, ca sĩ Thủy Tiên đã nhận được số tiền 3,4 tỷ để mua máy lọc nước ngọt tặng bà con miền Tây. Được biết, chỉ sau 3 giờ kêu gọi cô đã nhận được số tiền gần 1 tỷ đồng. Đến hiện tại, sau 12 tiếng Thủy Tiên nhận được số tiền 2,6 tỷ đồng. Thủy Tiên cho biết, cô rất vui và hạnh phúc vì với sự ủng hộ của mọi người có thể giúp được cho bà con miền Tây nhiều hơn. Sáng cùng ngày, Thủy Tiên đã đến Gò Công, Tiền Giang để khảo sát và gặp chính quyền để xin phép được lắp đặt máy lọc nước tặng cho bà con trong thời điểm khan hiếm nước ngọt do ngập mặn. Hình ảnh nghẹn ngào của bà con miền Tây trong thời điểm hiện tại khi mất mùa và thiếu nước ngọt sinh hoạt do nước mặn xâm lấn sâu. Tối ngày 12/3, trên trang cá nhân, ca sĩ Thủy Tiên đã lên tiếng kêu gọi kinh phí phí lắp đặt máy lọc nước biển thành nước ngọt giúp đồng bào Đồng Bằng Sông Cửu Long. “Vì sức một mình Tiên thì quá nhỏ bé không đủ để thực hiện”, nữ ca sĩ chia sẻ. Theo như Thủy Tiên chia sẻ, hiện vùng Đồng bằng Sông Cửu Long không còn nước sông ngọt từ thượng nguồn. Xung quanh toàn là nước biển mặn, vì sông khô hạn nên tất cả cây trái, rau màu, lúa vừa chín chuẩn bị trổ bông đã chết hết. Mà không thể đào giếng vì vùng nhiễm phèn mặn, càng đào phèn mặn càng dâng cao chứ không để đào được nước ngọt như vùng khác. “Nhưng quan trọng hơn là người dân cũng không còn nước ngọt để dùng tắm giặt ăn uống. Không có nước uống, tắm giặt do hạn hán nên ngày nào cũng phải đi xếp hàng rất dài chờ phát cho 1 can nước xài cả gia đình, có khi 2-5 ngày mới có 1 thùng nước. Ngày xưa nhà Tiên cũng trải qua thời gian hạn hán cả gia đình mười mấy người chỉ có được 1 can nước rất khổ”, Thủy Tiên chia sẻ đây cũng là một phần cô lên tiếng giúp người dân. Theo dự kiến, nữ ca sĩ chọn lắp đặt loại máy lọc nước biển công suất lớn, sản xuất 3.000 lít một giờ, có thể đủ dùng cho một xã. “Mình có thể lắp ở trạm, sở hoặc nhà văn hóa nơi cho tất cả người dân ai cũng có thể đến lấy”. “Tiên sẽ lắp đặt loại máy lọc nước biển được dùng cho tàu biển. Giá rất cao do màng lọc phải đặc biệt vì độ muối mặn. Máy thường lọc là sét ngay”, Thủy Tiên chia sẻ. Sau ngày khảo sát đầu tiên, trong ngày tiếp theo Thủy Tiên sẽ tiếp tục khảo sát thêm một số vùng để lắp đặt máy lọc nước cho bà con. Với số tiền ủng hộ của các nhà hảo tâm, Thủy Tiên chia sẻ, nếu dư cô sẽ tiếp tục ủng hộ thêm cho bà con nghèo mất mùa. Nghệ sĩ hài Việt Hương cũng quyết định mua máy lọc nước tặng bà con ở Bình Đại, Bến Tre. Mỗi máy lọc trị giá 38 triệu đồng, lọc được 400-500 lít mỗi giờ. Việt Hương cho biết, chị tự làm và không nhận tài trợ để quyết định cho nhanh lẹ. “Đối với cá nhân Hương, gạo ở Việt Nam mình nhất nhì thế giới, thấy thương bà con nông dân ngập mặn, nông sản trái cây chết. Nhưng trước mắt là làm máy lọc nước cho bà con nông dân có nước ngọt để dùng”, nghệ sĩ Việt Hương chia sẻ. Cùng ngày, người đẹp Ngọc Trinh cũng bỏ ra 200 triệu đầu tiên và kêu gọi sự đóng góp của mọi người. Ngọc Trinh chia sẻ: “Hiện trạng mùa dịch khó khăn, lại nhìn thấy miền Tây đang ngập mặn và thiếu nước nặng nề như thế này thì thật sự rất đau lòng nên Trinh muốn làm một điều gì đó thiết thực cho miền Tây”. Cô cho biết sẽ cùng các mạnh thường quân cùng chung tay đem được nhiều máy lọc nước mặn đến cho bà con 5 tỉnh miền Tây đang nhiễm mặn và thiếu nước sinh hoạt. Trước ca sĩ Thủy Tiên, Ngọc Trinh, MC Đại Nghĩa cũng đứng ra kêu gọi cộng đồng hỗ trợ bà con miền Tây ứng phó với hạn mặn. Sau lời kêu gọi, nam MC đã có đủ kinh phí để hỗ trợ lắp máy lọc nước cho 11 nơi ở Bến Tre. Đại Nghĩa chia sẻ, có nhiều yêu cầu của người dân gửi đến, bản thân nam MC đã tổng hợp lại hết nhưng vì sức có hạn nên không thể làm kịp một lúc. Hiện có một tổ chức từ thiện ở Canada đã hứa tặng 20 máy lọc nước cho bà con. Mặc dù đang trong thời điểm dịch Covid-19 hoành hành, kinh tế và cuộc sống bị ảnh hưởng nghiêm trọng, nhưng những lời kêu gọi và hành động thiết thực, nhanh chóng của các nghệ sĩ dành cho người dân miền Tây nhận được nhiều sự ủng hộ của đông đảo khán giả.