Ca sĩ Phi Nhung cùng hai con nuôi Hồ Văn Cường, Thiêng Ngân đã đi từ nửa đêm để xuống miền Tây cứu trợ bà con bị ảnh hưởng vì hạn mặn. Thông qua báo chí và sự phản ánh của người dân địa phương, giọng ca “Bông điên điển” rất đau xót trước tình cảnh thiếu nước sinh hoạt, mùa màng thất bát của người dân các tỉnh miền Tây. Phi Nhung rất đau xót trước tình cảnh của bà con miền Tây. Vì vậy, cô đã quyết định phải nhanh chóng hành động. Bất chấp thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, cô vẫn quyết tâm xuống tận nơi để thăm hỏi và trực tiếp giúp đỡ cho bà con xã Hưng Nhượng, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre. Biết tin Phi Nhung về, bà con xã Hưng Nhượng, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre rất phấn khởi và mong ngóng. Mọi người có mặt từ rất sớm tại hội trường Nhà văn hoá xã để chờ đợi cô. Phi Nhung cứu trợ bà con miền Tây bị ảnh hưởng bởi hạn mặn. Khoảng 8h30 sáng, Phi Nhung đã hoàn thiện mọi thủ tục với UBND xã Hưng Nhượng (Giồng Trôm - Bến Tre) và nhanh chóng giao tặng 500 lít nước ngọt và 50 bồn chứa nước tổng trị giá 100 triệu đồng giúp bà con nơi này. Sau đó, Phi Nhung tiếp tục đóng góp thêm 100 triệu đồng tới chùa Lương Viên (xã Lương Hoà Lạc, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang) để khoan giếng tầng sâu cho bà con. Toàn bộ 200 triệu này là do Phi Nhung bỏ tiền túi của bản thân ra để quyên góp. Trực tiếp gặp gỡ, thăm hỏi bà con miền Tây, Phi Nhung rơi nước mắt vì hậu quả khủng khiếp mà hạn mặn gây ra cho người dân. Nhiều gia đình không có nước ngọt để ăn uống, sinh hoạt. Cô mong rằng, số nước ngọt mà mình đem đến sẽ góp phần hỗ trợ phần nào cho các gia đình, để mọi người có nước ngọt sử dụng tạm thời và có thêm động lực để vượt qua giai đoạn khó khăn này. Cô mong rằng, số nước ngọt mà mình đem đến sẽ góp phần hỗ trợ phần nào cho các gia đình. Không chỉ tặng quà, ba mẹ con Phi Nhung, Hồ Văn Cường và Thiêng Ngân còn hát một số ca khúc theo yêu cầu để phục vụ bà con. Mọi người rất hạnh phúc vì lần đầu được nghe trực tiếp Phi Nhung thể hiện các bài hát nổi tiếng về miền Tây như: "Áo mới Cà Mau", "Phải lòng con gái Bến Tre"... Trong khi đó, Hồ Văn Cường và Thiêng Ngân gây thích thú khi cùng nhau hò cải lương. Hồ Văn Cường và Thiêng Ngân cùng mẹ nuôi Phi Nhung thăm hỏi, giúp đỡ bà con miền Tây. Vì quá thương cảm trước tình cảnh mà bà con miền Tây gặp phải, Phi Nhung quyết định cùng con trai nuôi Hồ Văn Cường ngay lập tức thu âm ca khúc "Thương quê mình miền Tây". Đứng giữa những cánh đồng ngút ngàn nứt nẻ vì khô hạn mặn trên quê hương Bến Tre của mình, chàng trai trẻ Hồ Văn Cường cũng thấy đau xót và đồng cảm hơn với lời hát. Cảm xúc dâng trào khiến hai mẹ con dễ dàng hoà quyện khi hát đôi và có thể nhanh chóng hoàn thành phần thu âm. Trên nền ca khúc là hình ảnh những cánh đồng nứt nẻ vì khô hạn mặn và tình cảnh khó khăn của bà con miền Tây.