Thời gian qua, Midu bất ngờ vướng vào ồn ào, bị tố “chơi xấu” đàn em Linh Ngọc Đàm khi cùng hợp tác trong MV “Anh nghĩ anh là ai”? Loạt tin đồn đề cập đến việc, trong những cảnh nhạy cảm, Midu được cho là đã cố tình tát thật Linh Ngọc Đàm và nói xấu đàn em sau lưng. Điều này khiến cho hình ảnh “ngọc nữ trong sáng” của Midu bị ảnh hưởng phần nào. Midu bị đồn cố tình tát thật đàn em. Giữa ồn ào trên, Midu lên tiếng khẳng định, đây chỉ là tin đồn thất thiệt, không đúng sự thật. Midu cũng nhanh chóng được chính người trong cuộc “giải oan”. Linh Ngọc Đàm tung tin nhắn về cuộc trò chuyện của cả hai chị em để khẳng định xích mích như tin đồn là chuyện không có thật. Cô cũng khẳng định không biết tin đồn có từ đâu. Midu cũng bày tỏ: “Sống sao cho vừa được hết lòng thiên hạ. Mỉm cười - cho qua”. Midu chỉ muốn có một ngôi nhà nhỏ xinh cùng “khu vườn mùa hạ” an yên. Và sau tất cả mọi ồn ào, Midu đã có 3 tuần trải nghiệm cuộc sống khác hẳn thường ngày. Trong thời gian cách ly xã hội, cô đã lên Đà Lạt sống chậm. “Tôi không có tham vọng có được cả thế giới. Chỉ muốn có một ngôi nhà nhỏ xinh cùng “khu vườn mùa hạ” an yên của riêng mình. Chiều chiều có thể ngồi thảnh thơi trước hiên nhà vừa uống trà vừa ngắm nhìn bầu trời xanh trước mắt, quên đi hết thảy mọi đau khổ, buồn thương…”, Midu tâm sự. Người đẹp cho biết, cô đã có “những ngày cách ly thật ý nghĩa”. “Bao nhiêu năm sống trên cuộc đời, lần đầu tiên thế hệ của tôi được trải nghiệm một kỳ cách ly xã hội kéo dài đến 3 tuần. Mọi thứ thật ngỡ ngàng, hàng quán đóng cửa, mọi hoạt động giao thương đình trệ, các phương tiện giao thông công cộng không hoạt động nữa. Vậy mà nhờ những ngày cách ly đó, tôi được trải nghiệm một cuộc sống thật khác ở một nơi rất xa thành phố...”, Midu tâm sự. Những ngày “bỏ phố lên rừng” giúp Midu sống trọn vẹn hơn mỗi phút giây. Cô rèn nếp sinh hoạt khoa học hơn ở thành phố. Đều đặn mỗi ngày, cô đi ngủ trước 12h đêm và dậy trước 7h sáng. Mỗi ngày mới, cô dậy hít thở bầu không khí trong lành, ra vườn hái rau, vào bếp làm bữa, ươm trồng và tỉa tót hoa cỏ. Chiều rảnh rỗi lại ngồi uống trà, đánh cờ, tối xuống thì đốt lửa nướng khoai, nướng ngô. Midu lên núi sống cuộc sống cách ly chuẩn "sơn nữ". “Những ngày cách ly giúp tôi hiểu thêm nhiều ý nghĩa của cuộc sống, giá trị của sức khoẻ và sự quý giá của sinh mệnh. Thôi thì mọi việc đến trong cuộc sống của chúng ta đều có lý do của nó, thay vì đau khổ buồn chán, hãy an vui chấp nhận và vượt qua. Mong dịch bệnh qua mau để dân mình bớt khổ, kinh tế phục hồi và mọi người luôn được an vui, mạnh khoẻ”, Midu cho hay. Những hình ảnh an nhiên, tươi vui của Midu mỗi ngày khiến cho người hâm mộ cô yên tâm hơn phần nào. Trải qua nhiều sóng gió trong cả công việc, cuộc sống lẫn chuyện tình cảm, Midu đã trưởng thành hơn trước đây. Ở tuổi ngoài 30, Midu vẫn sống cuộc sống độc thân vui vẻ và bình thản đón nhận mọi điều. Thời gian qua, nhiều khán giả cũng gán ghép Midu và nam diễn viên Quốc Trường nhưng cả hai khẳng định chỉ là anh em thân thiết, hoàn toàn không có chuyện yêu đương như mọi người đồn đại.