Tính tới hôm nay 26/2, Hàn Quốc ghi nhận thêm 169 trường hợp nhiễm virus Corona chủng mới, nâng tổng số ca nhiễm tại nước này lên 1.146 người. Hàn Quốc đang được xem là điểm nóng của dịch Covid-19 trong khi dịch bệnh này tại Vũ Hán, Trung Quốc đang có dấu hiệu giảm nhiệt. Đứng trước đại dịch nguy hiểm, ngành giải trí Hàn Quốc vẫn tiến hành các hoạt động cơ bản một cách bình thường nhưng các sự kiện được tổ chức ngoài trời, có đông người tụ tập đã được thông bảo huỷ bỏ để ngăn chặn nguy cơ lây lan virus Covid-19. Nhóm BTS chuyển buổi họp báo giới thiệu album mới thành định dạng phát sóng trực tiếp qua mạng. Đài SBS thông báo hoãn đêm nhạc SBS Inkigayo Super Concert được tổ chức tại thành phố Deagu vào ngày 8/3 tới đây khi thành phố này đang trở thành tâm dịch ở Hàn. Lễ trao giải The Fact Music Awards với sự góp mặt của nhiều gương mặt nổi tiếng như BTS, TWICE, Red Velvet, MAMAMOO, Chungha, ITZY, (g)i-dle, Super Junior, The Boyz... dự kiến diễn ra vào ngày 29/2 cũng được thông báo hủy bỏ. Các công ty quản lý cũng lần lượt thông báo tạm hoãn các hoạt động của thần tượng để đảm bảo an toàn cho người hâm mộ cũng như nghệ sĩ. Concert của nhóm The Boyz và đêm nhạc TWICELIGHTS In Seoul của TWICE đều bị hoãn vô thời hạn. Nhóm SF9 quyết định đã hủy buổi gặp mặt người hâm mộ được lên lịch vào ngày 23/2. Buổi gặp gỡ người hâm mộ của nhóm GOT7 cũng bị tạm ngừng dù trước đó có kế hoạch diễn ra vào ngày 14/3. Nữ ca sĩ Lee Hae In và nhóm GFriend cũng thông báo huỷ bỏ buổi giao lưu và ký tặng người hâm mộ sau khi có tin dịch Covid-19 bùng phát tại Seoul. Họp báo về album mới của nhóm BTS dù rất được chờ đợi cũng được chuyển thành định dạng phát sóng trực tiếp qua mạng. Hyun Bin và đoàn làm phim "Bargaining" bị cấm nhập cảnh tại Jordan do ảnh hưởng của dịch Covid-19 tại Hàn Quốc. Các hoạt động họp báo ra mắt phim, khởi chiếu đều bị trì hoãn, khiến cho các rạp chiếu ở xứ sở kim chi đều trở nên vắng vẻ. Trước tết nguyên đán tình hình đã không khả quan và giờ đây khi dịch bệnh hoành hành tại Hàn Quốc, người dân càng hạn chế tụ tập ở những nơi đông người. Ước tính các rạp phim tại Hàn Quốc sụt giảm khoảng 60% doanh số vì ảnh hưởng của virus Covid-19. Bộ phim truyền hình “Touch” cũng quyết định hoãn buổi tiệc mừng được lên kế hoạch vào ngày 20/2. Kế hoạch phát hành và hoạt động quảng bá cho bộ phim “Time to Hunt” tại Hàn Quốc cũng được hoãn vô thời hạn dù nhà sản xuất dự kiến ra mắt bộ phim vào ngày 26/2. Điều này cũng xảy ra với bộ phim “Innocence” khi mọi cuộc phỏng vấn, họp báo giới thiệu phim đều được thông báo tạm hoãn. Hyun Bin cùng ê-kíp thực hiện bộ phim “Bargaining” cũng chịu ản hưởng của dịch Covid-19 khi họ bị từ chối nhập cảnh Jordan. Theo kế hoạch, bộ phim “Bargaining” dự kiến ghi hình tại Jordan trong nhiều ngày nhưgn vì bị từ chối nhập cảnh, đơn vị sản xuất đang cân nhắc việc lựa chọn địa điểm ghi hình khác. MC Kim Min Ah là nghệ sĩ đầu tiên tại Hàn Quốc thừa nhận tham gia xét nghiệm Covid-19. MC Kim Min Ah của bản tin Morning & bị nghi nhiễm virus corona. Cô thừa nhận sốt 37,5 độ và đã tiến hành tự cách ly. Kim Min Ah là người nổi tiếng đầu tiên tại Hàn Quốc thừa nhận tham gia xét nghiệm Covid-19. Chương trình “Problematic Men” của đài tVN thông báo ngừng quay và nghỉ ngơi vì lo ngại diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 tại Hàn Quốc. Song, một số đoàn làm phim, các gameshow vận động ngoài trời của Hàn Quốc vẫn bất chấp tình hình, tiếp tục ghi hình. Như trường hợp của Jin Young (GOT7), Hyun Bin, Joo Ji Hoon và nhiều ngôi sao khác vẫn phải quay phim ở ngoài phố. Theo Pop