Chia sẻ với , hoạ sĩ Vi Kiến Thành cho biết, dù đã nhận quyết định ở cương vị mới nhưng phải từ 1/3, ông mới chính thức làm việc tại Cục Điện ảnh. Trước câu hỏi về áp lực khi đảm nhận cương vị mới, đặc biệt là chưa bao giờ kinh qua công việc nào liên quan đến điện ảnh, hoạ sĩ Vi Kiến Thành cho biết: “Lĩnh vực nào cũng có những khó khăn và thuận lợi. Trước đây, khi giữ chức Cục trưởng Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm, tôi cũng đã gặp phải không ít áp lực. Hoạ sĩ Vi Kiến Thành. Tuy nhiên, tôi nghĩ là với một thời gian dài làm công tác quản lý, từ Giám đốc Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam đến Cục trưởng Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm... đã 10 năm nên cũng đã quen với việc đối diện với áp lực và khó khăn. Tôi mong mình đủ sức khoẻ để có thể giải quyết được những công việc ở Cục Điện ảnh”. Ông Vi Kiến Thành cũng nhận định, điện ảnh là một lĩnh vực gắn liền với đời sống dân sinh nên rất được xã hội quan tâm. Vì thế, khối lượng công việc lẫn áp lực sẽ nhiều hơn những lĩnh vực khác. Và để có thể làm quen được với công việc mới, ông cũng sẽ phải mất một thời gian khá dài. Nhưng hoạ sĩ Vi Kiến Thành tin tưởng, sau một thời gian tiếp nhận công việc mới, ông sẽ có những chiến lược dài hơi để hoàn thiện bộ máy và đưa Cục Điện ảnh bứt phá hơn. Trước đó, tháng 1/2019, TS. Nguyễn Thị Thu Hà - Hiệu phó trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội được bổ nhiệm làm Quyền Cục trưởng Cục Điện ảnh. Tuy nhiên, đến tháng 10/2019, Bộ VHTT&DL đã cho bà Nguyễn Thị Thu Hà thôi chức quyền cục trưởng Cục Điện ảnh sau sự cố để lọt đường lưỡi bò phi pháp trong phim “Everset - Người tuyết bé nhỏ”. Trong thời gian chờ có lãnh đạo mới, Thứ trưởng Bộ VHTT&DL - Tạ Quang Đông được giao kiêm nhiệm quán lý và điều hành Cục Điện ảnh. Bà Nguyễn Thị Thu Hà giữ chức phó cục trưởng Cục Điện ảnh. Như vậy hiện Cục Điện ảnh đã có cục trưởng là ông Vi Kiến Thành, ba cấp phó là bà Nguyễn Thị Thu Hà, bà Lý Phương Dung, ông Đỗ Quốc Việt. Hoạ sĩ Vi Kiến Thành là người dân tộc Nùng. Ông sinh ngày 6/11/1963 tại huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng. Ông từng tốt nghiệp khoa Mỹ thuật, Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội và tốt nghiệp khoa Đồ hoạ hệ Cao học tại Đại học Mỹ thuật Việt Nam. Ông từng là Giám đốc trẻ nhất trong lịch sử Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam. Năm 2010, hoạ sĩ Vi Kiến Thành chính thức được bổ nhiệm làm Cục trưởng Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm.