Diễn viên hài Trấn Thành khoe bó hoa khủng tặng Hari Won kèm chia sẻ: "Hắn đã hạnh phúc! Con gái nhiêu đó là đủ!" Nhạc sĩ Dương Khắc Linh khoe món quà đặc biệt anh tặng vợ Lưu Ngọc Duyên cùng dòng chia sẻ: "Mừng ngày 8/3 đến vợ yêu! Chúc vợ hôm này thật hạnh phúc! Chồng không biết nói nhiều câu lãng mạn nên tặng vợ cả trái tim của chồng". Tú Vi chia sẻ được ông xã tặng hoa trong ngày đặc biệt. Nữ diễn viên viết: "Một bó hoa thật đẹp. Cảm ơn vì chồng đã hiểu vợ. Niềm vui đến đúng lúc làm tâm trạng mình tốt hẳn. 8/3 hạnh phúc nha phụ nữ chúng mình". Cô cũng khoe khoảnh khắc vui vẻ và hạnh phúc bên chồng Văn Anh Nhã Phương nhận được bó hoa đặc biệt từ ông xã Trường Giang. Trong tấm thiệp ghi lời chúc cho vợ, Trường Giang tự nhận mình là "tù nhân". Á hậu Thanh Tú cho biết cô được ông xã tổ chức tiệc để mừng ngày Quốc tế phụ nữ. Cô chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc, vui vẻ bên ông xã và người thân trong dịp lễ này. Diễn viên Lê Phương Hạnh phúc bên chồng và hai con. Cô cũng chia sẻ món quà được ông xã Trung Kiên tặng. Trên trang cá nhân, ca sĩ Bảo Thy khoe bó hoa hồng được ông xã Phan Lĩnh tặng với dòng chữ 'Happy Women's Day vợ yêu'. Cô viết: "Tối qua, anh bạn Mập rủ lên phòng để tạo bất ngờ sớm. Chúc một nửa thế giới sẽ thật hạnh phúc và xinh đẹp trong ngày đặc biệt này nhé". Ca sĩ Lều Phương Anh chia sẻ khi nhận quà trong ngày Quốc tế phụ nữ: "Có một bó hoa thôi mà ấm cả lòng. Cảm ơn người tặng". Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 cũng trùng với sinh nhật của ca sĩ Thanh Thảo. Trên trang cá nhân, cô chia sẻ: "Năm nay có lẽ là năm yên ả và bình lặng nhất của mình. Hơn 25 năm rồi, cứ đúng ngày 8/3 là 'cả nước ăn mừng' còn mình thì cuống cuồng lo live show. Không hiểu tại sao năm nay chỉ muốn bình yên như vậy. Dù mới vừa có một niềm vui quá lớn trong đời ngay đúng dịp này. Bình yên một chút để ngẫm lại xem ai còn nhớ đến ngày sinh nhật mình". Hoa hậu Khánh Vân chia sẻ món quà cô tự làm tặng mẹ nhân ngày 8/3 là một tấm thiệp. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 tâm sự: “Vân biết là mẹ thích những món quà thực tế, có thể sử dụng được. Tất nhiên là Vân cũng sẽ tặng mẹ một món quà giá trị hơn, nhưng Vân muốn tự tay làm tấm thiệp này tặng mẹ. Tấm thiệp đơn giản thôi, không đẹp đâu, nhưng đó là tình cảm mà Vân muốn gửi đến mẹ. Cảm ơn mẹ đã luôn bên con và yêu thương con". Ca sĩ - diễn viên Hoàng Yến Chibi khoe niềm vui bên mẹ trong ngày 8/3.