Theo truyền thông Hàn Quốc, một người đàn ông liên quan tới “phòng chat thứ N” đã bị bắt vào ngày hôm qua 13/4. Người này được cho rằng đã cố gắng đánh cắp thông tin của một số nhóm nhạc nữ xứ Hàn, diễn viên thần tượng Hàn Quốc rồi bán cho “phòng chat thứ N” do Cho Joo Bin cầm đầu. Đây là nhóm chat tình dục gây chấn động xứ Hàn chuyên phát tán, buôn bán hình ảnh khiêu dâm tại Hàn Quốc, mới bị cảnh sát điều tra vào tháng 3/2019. Theo đài MBC, nghi pham mới bị bắt có tên là Choi, mới 26 tuổi, là nhân viên của uỷ ban giải quyết đơn kiến nghị dân sự tại Seoul, Hàn Quốc. Choi bị bắt vì được cho rằng đã đánh cắp thông tin cá nhân của 17 người trong hệ thống từ tháng 3 tới tháng 6 năm ngoái rồi cung cấp cho “phòng chat thứ N”. Theo MBC, các thông tin cá nhân này bao gồm số chứng minh thư, địa chỉ nhà, số điện thoại. Một người đàn ông 26 tuổi làm việc trong cơ quan nhà nước đã bị bắt vì đánh cắp thông tin cá nhân của nghệ sĩ Hàn Quốc rồi cung cấp cho nhóm chat thứ N. Theo cảnh sát điều tra, 4 thành viên trong một nhóm nhạc nữ thần tượng và hiện vẫn đang hoạt động nghệ thuật cũng là một trong những nạn nhân của Choi. Tháng 3 năm ngoias, Choi đã truy cập dữ liệu quản lý và gửi thông tin cá nhân tới hệ thống của Cho Joo Bin. Ngoài ra, Choi còn gửi thông tin cá nhân về cha của hai thành viên trong nhóm cho Cho Joo Bin. Bên cạnh đó, Choi còn đánh cắp thông tin cá nhân về một nghệ sĩ nổi tiếng mới 20 tuổi đang là một diễn viên và hoạt động trong một nhóm nhạc khác cho nhóm chat thứ N. Theo MBC, thông tin về nữ diễn viên này đã được xem tới ba lần. Được biết, do Choi không thể tiếp cận những thông tin cá nhân khác nên một nhân viên khác của uỷ ban giải quyết đơn kiến nghị dân sự cũng đang bị điều tra vì nghi ngờ đã cung cấp thông tin riêng tư của các nghệ sĩ cho Choi. Trả lời cảnh sát, Choi cho biết, anh tìm hiểu thông tin về các nghệ sĩ này vì là fan của nhóm nhạc thần tượng. Cho Joo Bin - người cầm đầu phòng chat thứ N đang bị cảnh sát Hàn Quốc bắt giữ và điều tra. Cảnh sát cho hay, ngoài các thông tin cá nhân của các nghệ sĩ, họ chưa tìm thấy bất kỳ hình ảnh riêng tư nào khác của họ. Tuy nhiên, cơ quan điều tra cho rằng, Choi có khả năng đã cung cấp các dự liệu cá nhân của một số nhân vật khác cho Cho Joo Bin, giúp hắn tống tiền và uy hiếp các nạn nhân. Vụ án "phòng chat thứ N" đang thu hút sự quan tâm theo dõi của dư luận xứ Hàn, đặc biệt là các nghệ sĩ. Ngay từ tháng 3/2020, khi nghi phạm Cho Joo Bin điều hành phòng chat tình dục này bị bắt, các nghệ sĩ Hàn Quốc đã kêu gọi vụ việc sớm được điều tra làm rõ bởi trong số những nữ nạn nhân bị tung ảnh khoả thân hay khiêu dâm có cả các nghệ sĩ thần tượng. Theo Naver