Greta Thunberg trong buổi chụp hình cho trang bìa của tạp chí Time Sau khi quay trở về Châu Âu bằng đường biển, Greta Thunberg được chào đón bởi vô số đơn vị báo chí - truyền thông, nhà hoạt động vì môi trường trẻ tuổi được mời tới dự rất nhiều sự kiện, cuộc phỏng vấn. Cô không có nhiều thời gian nghỉ ngơi và lại nhanh chóng đi ra biển để tham gia buổi chụp hình cho trang bìa của tạp chí Time bởi Thunberg là “Nhân vật của năm 2019” do Time bình chọn. Bức ảnh bìa được chụp bởi nữ nhiếp ảnh gia Evgenia Arbugaeva, một người sinh ra và lớn lên ở vùng Bắc cực thuộc lãnh thổ Nga. Tay máy nữ này đã được biết tới với những khoảnh khắc nhiếp ảnh chụp những miền đất xa xôi, tĩnh lặng, đẹp khó tin. “Khi tạp chí Time đề nghị tôi chụp hình Greta, tôi đã nghĩ làm thế nào mình có thể thực hiện một bức ảnh chân dung kết hợp được cả sự nhẹ nhàng và sự dũng cảm. Làm thế nào tôi thâu tóm được ánh nhìn đầy sự mạnh mẽ và tập trung, từ trong nội tâm toát cả ra bên ngoài, điều này tôi nghĩ là một nét đặc trưng của Greta. Đây chắc chắn không phải nhiệm vụ đơn giản”, cô Arbugaeva cho hay. Evgenia Arbugaeva muốn có một bức ảnh thu lại được tinh thần của nhà hoạt động trẻ tuổi. Cô đã tham khảo rất nhiều tác phẩm hội họa của các danh họa như Botticelli, Monet, các nhân vật trong những câu chuyện thần thoại, các quân bài tarot... Greta Thunberg trên trang bìa của tạp chí Time Arbugaeva đến Bồ Đào Nha khi Thunberg vẫn còn đang lênh đênh ngoài biển, cô bắt đầu tìm một địa điểm ở Lisbon để có thể chụp hình khi Thunberg về tới Châu Âu: “Một ngày tôi tìm thấy một bãi biển tĩnh lặng giữa mùa đông, ở đây hầu như chẳng có ai ngoài một vài người ngư dân. Tôi cần phải cân nhắc tới yếu tố kín đáo bởi luôn có đám đông vây quanh Greta mọi lúc mọi nơi. Tôi nghĩ địa điểm này thật hoàn hảo”. Bức ảnh được thực hiện giữa bối cảnh tin tức quốc tế đề cập rất nhiều tới Greta Thunberg. Cô liên tục được mời phỏng vấn, Thunberg đến buổi hẹn chụp hình trong một chiếc xe hơi chạy bằng điện. Lúc này, mặt trời sắp lặn: “Khi cô đứng tạo dáng để chụp hình, bầu trời có một màu vàng hồng với ánh sáng tuyệt đẹp, những ngọn sóng biển dâng cao và sóng vỗ dập dềnh xung quanh chỗ cô ấy đứng. “Greta đứng mạnh mẽ bất động, chỉ vài ngọn tóc bay bay trong cơn gió. Cô ấy nhìn thẳng về phía đại dương, nơi cô vừa băng qua ngay trước đó. Lúc này, tôi cảm thấy như thể mọi yếu tố thiên nhiên cùng hợp lực để tạo nên khoảnh khắc kỳ diệu, một món quà quý giá cho một nhiếp ảnh gia như tôi”. Đây có thể là một khoảnh khắc tĩnh lặng hiếm hoi cho nhà hoạt động vì môi trường trong chuyến hành trình của mình, bởi ngày hôm sau, cô đã phải đáp tàu hỏa để tới Madrid với sự theo sát của truyền thông, nơi đây đang diễn ra một sự kiện lớn về chủ đề biến đổi khí hậu. “Kể từ sau buổi chụp hình, những đám đông phóng viên, những người quan tâm tới môi trường, những nhân viên an ninh lại không ngừng vây quanh Greta. Đây là lần đầu tiên tôi được nhìn thấy một hình ảnh như thế, một đám đông phấn khích cuồng nhiệt vây quanh một cô bé, cố gắng để thu hút được cô ấy nói điều gì đó. “Nhưng Greta dường như đang xử lý mọi chuyện rất tốt. Tôi có thể thấy rõ rằng cô ấy đang trên đường thực hiện sứ mệnh của mình”, nhiếp ảnh gia Arbugaeva nhận xét. Theo