Bức tranh có tên “Parsonage Garden at Nuenen in Spring” (Vườn nhà cha xứ ở Nuenen trong mùa xuân) được thực hiện bởi danh họa Van Gogh Bức tranh có tên “Parsonage Garden at Nuenen in Spring” (Vườn nhà cha xứ ở Nuenen trong mùa xuân) được thực hiện bởi danh họa Van Gogh trong khoảng thời gian từ năm 1883 tới 1884. Bức tranh này đã được bảo tàng Groninger cho bảo tàng Singer Laren mượn trưng bày. Tác phẩm đã vừa bị đánh cắp đúng vào thời điểm kỷ niệm 167 năm ngày sinh của danh họa Van Gogh (30/3/1853). Sự việc đã xảy ra khi bảo tàng Singer Laren đang tạm ngưng hoạt động vì dịch Covid-19. Băng trộm đã phá vỡ cửa kính ra vào của viện bảo tàng vào khoảng 3h15 sáng ngày chủ nhật vừa qua, không tác phẩm nào khác trong bảo tàng bị lấy cắp đi. Chuông báo trong bảo tàng đã vang lên nhưng những tên trộm đã kịp tẩu thoát trước khi cảnh sát có mặt tại hiện trường. Trong cuộc họp báo được tiến hành trực tuyến, giám đốc bảo tàng Singer Laren - ông Jan Rudolph de Lorm cho biết mình “bàng hoàng không tin nổi” trước sự việc: “Đây chắc chắn là điều mà chúng tôi không mong muốn xảy ra với một bức tranh đi mượn. Bức tranh này cần phải được đưa trở về sớm nhất có thể”. Mặc dù mức giá mà giới chuyên gia hội họa đưa ra cho tác phẩm là 5 triệu bảng, nhưng gần đây, một tác phẩm khác được Van Gogh thực hiện trong quãng thời gian ông lưu lại thị trấn Nuenen (Hà Lan) đã vừa được bán ra với giá 10 triệu bảng tại một cuộc đấu giá ở Hà Lan. Bức tranh bị đánh cắp vốn được trưng bày trong triển lãm “Tấm gương phản chiếu tâm hồn”, một triển lãm quy tụ hơn 70 tác phẩm hội họa được thực hiện bởi các danh họa Hà Lan trong thế kỷ 19. Bảo tàng Singer Laren đã đóng cửa vào ngày 12/3 theo yêu cầu của nhà chức trách để chống dịch Covid-19. Bảo tàng Singer Laren Bảo tàng Groninger (nằm ở thành phố Groningen, Hà Lan) - bên cho mượn bức tranh - đã lên tiếng trước vụ việc: “Bức tranh sơn dầu này là bức vẽ duy nhất của Van Gogh mà chúng tôi sở hữu trong bộ sưu tập của mình. Chúng tôi rất sốc trước tin này. Hoạt động điều tra hiện đang được tiến hành”. Bức vẽ khắc họa khu vườn của nhà cha xứ, đây là một tác phẩm trong loạt tranh được thực hiện bởi danh họa Van Gogh trong khoảng thời gian từ năm 1883-1884, lúc này Van Gogh đang sống bên cha mẹ ở thị trấn Nuenen, tại đây, cha của Van Gogh khi ấy đang là một mục sư. Phía bảo tàng Singer Laren cho biết các biện pháp an toàn trong bảo tàng được thiết lập theo đúng tiêu chuẩn. Viện bảo tàng Singer Laren chuyên trưng bày bộ sưu tập các tác phẩm nghệ thuật của họa sĩ kiêm nhà sưu tầm hội họa người Mỹ William Singer và vợ của ông - bà Anna. Hồi năm 2007, một băng trộm đã đánh cắp 7 bức tượng trưng bày trong vườn của bảo tàng với tổng trị giá ước tính 1,3 triệu euro (tương đương gần 34 tỷ đồng), trong đó có một bức tượng là phiên bản của bức “The Thinker” (Người suy tưởng), từng được nghệ sĩ người Pháp Auguste Rodin giám sát thực hiện lúc sinh thời. Về sau, bức tượng được tìm thấy lại nhưng đã trong tình trạng bị hủy hoại. Năm 2010, hai kẻ trộm liên quan tới vụ việc này đã phải lĩnh án tù. Theo