Đạo diễn Thường Khải đã qua đời tại một bệnh viện ở thành phố Vũ Hán sau khi bị nhiễm virus Corona. Ông ra đi ở tuổi 55 sau hơn 2 tuần chống chọi với bệnh viêm phổi cấp. Thường Khải là một thành viên của Hãng phim Hồ Bắc và đã tham gia sản xuất nhiều bộ phim tài liệu. Ông là người gốc Vũ Hán và chưa bao giờ rời khỏi thành phố này. Những lời tâm sự cuối cùng trước khi qua đời vì dịch bệnh của đạo diễn Thường Khải đã khiến những người đọc không cầm được nước mắt. Được biết, ông là người thứ 4 trong gia đình qua đời vì virus Corona. Trước đó, bố mẹ và chị gái của Thường Khải cũng ra đi mãi mãi vì căn bệnh này. Đạo diễn Thường Khải của Trung Quốc qua đời vì virus Corona ở tuổi 55. Trong bức di thư của mình, đạo diễn người Vũ Hán thừa nhận, ông và các thành viên trong gia đình đã bất chấp những khuyến cáo để tụ tập đón năm mới cùng nhau khi dịch nCoV đang lây lan. Ông viết: “Đêm Giao Thừa tại Vũ Hán, tất cả bữa tiệc tất niên tại các nhà hàng, khách sạn đều bị hủy bỏ theo yêu cầu của chính quyền thành phố. Bất chấp lệnh cấm, gia đình chúng tôi vẫn tụ tập, vui chơi và mong ước về một năm mới an lành, hạnh phúc. Không ai biế rằn, đó là khởi đầu cho một chuỗi ngày bi kịch và tuyệt vọng sau đó. Ngày đầu tiên của năm mới, cha tôi bắt đầu bị ho, khó thở. Ngay lập tức, ông được đưa đến bệnh viện điều trị. Các trung tâm y tế quá tải và không có đủ giường để nằm, tôi buộc phải đưa cha về nhà trong sự thất vọng tột cùng. Vài ngày sau, cha mất. Người mẹ yêu thương của tôi cũng bị nhiễm virus. Cú sốc người chồng qua đời khiến bà kiệt quệ cả thể xác lẫn tinh thần. Một tuần sau ngày cha mất, mẹ cũng bỏ lại chúng tôi. Nhưng con virus quái ác đó vẫn không chịu buông tha cho gia đình bất hạnh này. Sau cha mẹ đến lượt vợ chồng tôi và chị gái bị nhiễm bệnh. Trong giây phút hấp hối, tôi muốn nói với con trai của mình rằng: “Thường Khải cả một đời làm con luôn tận hiếu với phụ mẫu, làm chồng luôn thương yêu vợ con, làm người luôn tận tâm với đời”. Vĩnh biệt mọi người”. Sáng 17/2, di thư của đạo diễn 55 tuổi được công bố. Được biết, ông viết bức thư này vài ngày trước khi mất, khi nhận thấy tình hình bệnh tật của mình ngày một nặng. Nhiều đồng nghiệp và bạn bè của ông đều bàng hoàng khi nghe tin và bày tỏ lòng thương tiếc trước sự ra đi của Thường Khải. Hiện tại, vợ của đạo diễn Thường Khải đang nằm viện điều trị còn con trai ông ở Anh, không thể quay về Vũ Hán. Do vậy, tang lễ của Thường Khải sẽ do bạn bè thân thiết của anh lo liệu. Theo QQ