Anh viết trên trang cá nhân: “Táo Quân dừng, mừng vì sắp có chương trình mới”. Những chia sẻ có phần thẳng thắn này của “Táo Giao thông” nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ đồng nghiệp lẫn khán giả. Nhiều người đồng tình vì cho rằng, đã đến lúc cần phải có một chương trình có hình thức thể hiện mới hơn để tăng sự thú vị và hấp dẫn trong ngày Tết. Miễn sao chương trình này vẫn có sự tham gia của những nghệ sĩ đóng Táo Quân như: Chí Trung, Quốc Khánh, Quang Thắng, Tự Long, Xuân Bắc, Vân Dung… Chí Trung cho rằng, "Táo Quân" nên dừng lại vì đã quá già cỗi và thiếu sức sáng tạo. Bên cạnh đó, nhiều người cũng cho rằng, Táo Quân là món “đặc sản tinh thần” quen thuộc đối với khán giả ngày tết, vì thế không nhất thiết phải thay đổi. Việc thay đổi một “món ăn” đã trở thành “đặc sản” sẽ làm mất đi một cái gì đó rất thân quen. Thực tế, năm ngoái, trước khi bước vào ghi hình “Táo Quân”, NSƯT Chí Trung thẳng thắn chia sẻ rằng, đây có lẽ là năm cuối cùng anh tham gia chương trình. Theo nam nghệ sĩ, sau 15 năm lên sóng, chương trình này nên dừng lại và đổi sang format (hình thức thể hiện) mới. Lí giải vì sao lại cảm thấy mừng khi “Táo Quân” dừng lại, NSƯT Chí Trung cho biết: “Táo Quân sau 16 năm cũng tựa như một gốc chè cổ thụ trên một nương chè vậy, gốc vẫn cổ nhưng không ra được lộc mới nữa. Nếu mạnh dạn bỏ gốc đó đi và thay vào đó một gốc mới thì vài ba năm sau lại sum xuê lộc. 3 năm trước tôi cũng đã nói rất thẳng thắn là “Táo Quân” đã già cỗi và sức sáng tạo đã kém đi. Mọi người có thể vẫn thích duy trì chương trình này nhưng tôi lại nghĩ nên thay bằng một hình thức thể hiện mới. Đáng lẽ, hồi năm thứ 15 dừng là đẹp nhất, sẽ để lại lưu luyến trong lòng khán giả nhưng vì không kịp để tìm một chương trình thay thế cho đêm giao thừa nên lại cố”. Nam nghệ sĩ cũng cho rằng, anh vốn là người thẳng thắn nên anh không sợ mọi người ghét vì có những phát ngôn đi ngược với số đông. “Tôi là một cá thể độc lập chứ không phải sống phụ thuộc vào số đông. Là một người đang làm công tác quản lý, lại là người lớn tuổi nhất trong dàn diễn viên đóng “Táo Quân” và còn là một người đạo diễn sân khấu nên tôi phải có góc nhìn duy lý chứ không thể ùa mình theo đám đông được. Mặc dù thành công của “Táo Quân” là có thật nhưng mỗi khi gặp anh Đỗ Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC) và anh Trần Bình Minh - TGĐ Đài truyền hình Việt Nam tôi đều đề nghị nên dừng chương trình này lại. Không chỉ thế, tôi cũng năm lần bảy lượt xin không tham gia chương trình này nữa. Điều đó để thấy quan điểm của tôi rõ ràng ngay từ đầu và tôi rất dứt khoát về điều đó. Tôi không sợ người ta nghĩ gì về mình, tôi chỉ sợ mình làm không đúng”, NSƯT Chí Trung bộc bạch. Nam nghệ sĩ cũng hé lộ, cả tháng nay, anh cùng đạo diễn Đỗ Thanh Hải và ê-kíp sản xuất chương trình mới đã họp bàn về việc xây dựng format cho chương trình mới thay thế “Táo Quân” đêm giao thừa. Chí Trung tiết lộ kịch bản và các khâu chuẩn bị cho chương trình mới thay thế "Táo Quân" đêm giao thừa đã gần hoàn tất. “Tôi được anh Đỗ Thanh Hải tham gia ở bộ phận sáng tác cả tháng nay rồi. Kịch bản chương trình và các khâu chuẩn bị cũng gần như hoàn tất rồi và có cả sự pha trộn của nghệ sĩ hai miền Nam - Bắc mới vui được. Chỉ có điều, với format mới này, có thể vài năm đầu chưa như ý ngay được mà phải vài ba năm để khán giả làm quen. Cũng có thể tôi sẽ được anh Đỗ Thanh Hải mời tham gia biểu diễn nữa. Nếu được mời tôi vui vẻ nhận lời ngay thôi. Ở thời điểm hiện tại, tôi chưa được phép tiết lộ quá nhiều và quá rõ về chương trình mới”, “Táo Giao thông” cho biết thêm. Không chỉ riêng NSƯT Chí Trung mà nghệ sĩ Giang “còi” cũng bày tỏ, không riêng “Táo Quân”, bất cứ chương trình nào đã đi một chặng đường quá dài cũng đến lúc cần đổi mới, không đổi được thì nên dừng lại. “Chí Trung nói có nhiều phần đúng với tư cách một người nghệ sĩ. Vì người nghệ sĩ hay chương trình giải trí thì đều bắt buộc phải sáng tạo. Nếu anh không sáng tạo thì anh trở thành “công nhân nghệ thuật”. Bằng ấy năm mà cứ mài một đường thì “công nhân” là đúng rồi. Đó là điều bi đát nhất trong nghệ thuật”, Giang “còi” chia sẻ.