Trong lễ bế mạc và trao giải Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 21 diễn ra tại TP. Vũng Tàu tối qua (27/11), việc bộ phim “Chú ơi, đừng lấy mẹ con” được trao giải Phim được Khán giả yêu thích nhất, dù trước đó, phim bị khán giả tẩy chay vì scandal tình ái giữa Kiều Minh Tuấn, An Nguy và Cát Phượng - và đã làm bùng nổ nhiều tranh cãi trái chiều. Đạo diễn Đinh Tuấn Vũ, nhà sản xuất Dung Bình Dương và diễn viên nhí Hữu Khang đại diện ê-kíp phim "Chú ơi, đừng lấy mẹ con" nhận giải Phim được Khán giả yêu thích nhất tối 27/11. Ảnh: Minh Khánh. Nhiều khán giả cho rằng, họ cảm thấy khó hiểu khi BTC Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 21 lại trao giải Phim được Khán giả yêu thích nhất cho “Chú ơi, đừng lấy mẹ con” mà không phải là bộ phim khác. Bởi rõ ràng, một bộ phim bị khán giả tẩy chay, thậm chí là lên án mạnh mẽ vì dùng chiêu trò tình ái để câu kéo khán giả đến rạp không thể nào là bộ phim được khán giả yêu thích nhất được. Một số khán giả khác lại cho rằng, việc bộ phim “Chú ơi, đừng lấy mẹ con” được trao giải mà không rõ ràng về tiêu chí sẽ khiến mọi người không phục bởi bản thân giải thưởng với thực tế khác xa nhau. Thậm chí, có người hồ nghi rằng, hẳn phải có một sự nhầm lẫn nào đó mới trao giải như thế. Một đạo diễn (xin giấu tên) cho rằng, bộ phim này từng gây nên một làn sóng phản đối dữ dội khi lấy chuyện tình ái ra để truyền thông cho bộ phim thì việc trao giải “Phim được khán giả yêu thích nhất” dễ tạo nên sự phản cảm. Nhất là khi số liệu để có căn cứ mà tin rằng phim được nhiều khán giả yêu thích cũng không được công bố. Sự việc này tạo tiền lệ không tốt cho những kỳ liên hoan phim khác. Một thành viên trong Hội đồng giám khảo thể loại phim truyện điện ảnh cho biết, giải thưởng được trao cho phim “Chú ơi, đừng lấy mẹ con” không do BGK chấm mà do BTC quyết định. Tiêu chí của giải thưởng này cũng không giống tiêu chí chấm giải Bông sen Vàng, Bông sen Bạc. Cảnh trong phim "Chú ơi, đừng lấy mẹ con". Về sự việc này, ông Đinh Tuấn Vũ - đạo diễn của phim cho biết: “Tôi nghĩ nếu bất kỳ ai có tham gia đầy đủ những buổi chiếu phim tại Liên hoan phim Việt Nam năm nay đều sẽ hiểu được thể lệ của giải Phim được Khán giả yêu thích nhất. Trước mỗi buổi chiếu, BTC sẽ phát phiếu bầu cho tất cả khán giả xem phim và sau buổi chiếu thì thu lại. Cá nhân tôi cũng vô cùng bất ngờ và xúc động khi rất nhiều khán giả đã tới buổi chiếu “Chú ơi, đừng lấy mẹ con”. Không chỉ lấp đầy những chỗ trống mà có nhiều người còn ngồi ở lối đi. Khi bộ phim kết thúc, nhiều người nói với tôi họ thực sự tiếc cho phim vì dù phim rất dễ thương, vui và ý nghĩa nhưng lại vấp phải chuyện ngoài lề không đáng có. Đặc biệt, nhiều khán giả rất thán phục khả năng diễn xuất của Hữu Khang và vây quanh cậu bé để chụp ảnh cùng. Đã hơn một năm từ thời điểm phim ra rạp, tôi rất cảm kích trước tình cảm của khán giả dành cho bộ phim. Và bởi vậy, tôi khá buồn khi nhiều người vẫn nói về việc “phim bị tẩy chay” mà lại đạt giải thưởng Khán giả yêu thích. Mong rằng một ngày nào đó, khi họ xem bộ phim này, họ sẽ hiểu tại sao khán giả tại Vũng Tàu lại bầu chọn cho “Chú ơi, đừng lấy mẹ con”. Việc khán giả đã mở lòng với phim là một sự động viên lớn lao với chúng tôi. Mỗi bộ phim đều có một số phận của nó, cá nhân tôi khi làm “Chú ơi, đừng lấy mẹ con” luôn mong đó là món quà cho những cô bé cậu bé, cho những gia đình hạnh phúc và cả những gia đình đã không còn vẹn nguyên và tôi hy vọng rằng qua thời gian, phim sẽ đến với nhiều nhiều khán giả hơn nữa”. Chuyện tình ái của An Nguy và Kiều Minh Tuấn đã khiến bộ phim bị khán giả "quay lưng". “Chú ơi, đừng lấy mẹ con” có sự tham gia của An Nguy và Kiều Minh Tuấn trong vai người mẹ đơn thân và ông bố gà trống nuôi con. Cả hai vì duyên số đã gặp nhau, yêu nhau và về chung một mái nhà cùng hai người con riêng của mình. Tưởng chừng sẽ là một tác phẩm điện ảnh thu hút sự quan tâm của khán giả Việt khi xoay quanh câu chuyện gia đình. Thế nhưng, vào sát thời điểm công chiếu, An Nguy và Kiều Minh Tuấn bất ngờ xác nhận yêu đương khiến cho dư luận bức xúc và có phản ứng trái chiều. Bởi lẽ, Kiều Minh Tuấn vốn được biết với chuyện tình 10 năm với “đàn chị” Cát Phượng, được nhiều người ngưỡng mộ. Sự việc trở nên ồn ào và nhiều người cho rằng đây là chiêu trò PR của phim “Chú ơi, đừng lấy mẹ con” khiến phim gặp nhiều khó khăn khi ra rạp. Theo đó, sau vài tuần công chiếu, bộ phim đành phải rút lui vì lượng người xem rất ít, phần lớn nguyên nhân là từ scandal tình ái của diễn viên khiến khán giả cảm thấy phản cảm. Chính vì thế, phim chỉ thu về 10 tỷ đồng, thấp hơn nhiều so với kinh phí sản xuất. Trong buổi gặp gỡ truyền thông ngày 17/11, bà Dung Bình Dương - nhà sản xuất của phim đã thừa nhận lỗ 18 tỷ đồng khi đầu tư cho dự án này.