“Parasite” (Ký sinh trùng) - bộ phim đình đám của điện ảnh Hàn Quốc đã làm nên điều chưa từng có lịch sử giải Oscar khi thống lĩnh giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh. Phim thắng lớn ở 4 hạng mục giải thưởng: Phim, Đạo diễn, Kịch bản gốc và Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất. “Parasite” là phim đầu tiên trong lịch sử giật “cú đúp” ngoạn mục tại giải Oscar. Đặc biệt, trước đây chưa từng có tác phẩm điện ảnh nào giành được cùng lúc cả giải Phim hay nhất và Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất. Thành công của “Parasite” đã được biết tới kể từ khi phim gây tiếng vang lớn và nhận giải Cành Cọ Vàng tại LHP Cannes 2019. Ngay từ lúc ấy, phim đã liên tục xác lập nên những yếu tố lịch sử trong giới làm phim ở quê nhà, trở thành phim Hàn Quốc đầu tiên giành giải Cành Cọ Vàng, doanh số của phim hiện đứng thứ 3 trong lịch sử phòng vé Hàn. Sự lên ngôi của “Parasite” tại Oscar 2020 đã khiến nhiều sao Việt yêu mến bộ phim này hết sức ngỡ ngàng và vui sướng. Nhiều người đã khóc vì chiến thắng ngoạn mục này. Ca sĩ Minh Quân hào hứng: “Tôi đã đoán trúng tới 3giải Oscar luôn đối với “Parasite” tại Oscar 2020. Phim xuất sắc nhất và Đạo diễn xuất sắc nhất. Xin chúc mừng ê-kíp sản xuất phim. Lần đầu tiên trong lịch sử Oscar có một bộ phim Châu Á giành được 2 giải thưởng lớn nhất. Xin chúc mừng cả Phoenix và Rene khi đã hoá thân tuyệt vời vào những nhân vật huyền thoại lẫy lừng”. Biên kịch Nguyễn Thuỷ cũng chia sẻ: “Một buổi sáng cách đây một tuần, mình ngủ dậy, nằm thừ trên giường và nghĩ về câu chuyện của “Parasite”. Một phim tốt chính là phim mà đời sống của nó tiếp tục mạnh mẽ hơn khi cánh cửa rạp phim khép lại. Nay, thấy phim ôm trọn “combo” oách nhất Oscar, những giải thưởng mà nghe thôi đã thấy có gì đó hơi rạo rực. Chúc mừng đạo diễn Bong Joon-Ho và các cộng sự”. BTV Diệp Chi bày tỏ: “Khoảnh khắc đáng yêu nhất lịch sử Oscar. Mọi cô gái đều ước người yêu nâng niu ngắm mình, quên cả thế giới như cách đạo diễn Bong Joon-Ho sung sướng ngắm tượng vàng...”. NSND Lý Thái Dũng cũng không kìm hãm được sự sung sướng khi chia sẻ: “Bao giờ điện ảnh Việt Nam có giải Oscar? Bao giờ điện ảnh Việt Nam có được kịch bản tầm cỡ như thế này?”. Trước đó, nhà quay phim nổi tiếng này cũng đã chia sẻ cảm nhận của mình sau khi xem phim “Parasite”: “Khoái trá, run sợ... sướng. Không phải phim Cành Cọ Vàng nào cũng thích nhưng Cành Cọ vàng này vô cùng thích. Giá mà điện ảnh Việt Nam có được kịch bản như thế này”. NSƯT Đức Hùng cũng viết: “Parasite” đoạt giải phim xuất sắc Oscar 2020. Tôi không bất ngờ khi phim này thắng lớn tại giải thưởng danh giá này. “Parasite” cũng là bộ phim duy nhất khi tôi đi xem, lúc hết phim, cả khán phòng ngồi đến cùng đọc cho hết tên ê-kíp. Khi đèn bật sáng mọi người mới thật sự thoát khỏi câu chuyện và lác đác người đứng lên. Hình như có ai đó níu họ lại...”. Giây phút vui sướng của đạo diễn Bong Joon-Ho khi nhận tượng vàng tại Oscar 2020. Nhà phê bình Lê Hồng Lâm vẫn chưa hết ngạc nhiên khi “Parasite” thắng lớn. Anh viết: “Chưa bao giờ trong lịch sử 92 năm của giải Oscar có một phim nói tiếng nước ngoài lại thắng giải Best Picture, Best Director, Best Original Screenplay & Best International Film. Cho dù trong lịch sử Oscar đã có nhiều bậc thầy của điện ảnh thế giới có phim nói tiếng nước ngoài từng được đề cử Phim hay nhất như (Ý), (Thụy Điển) và nhiều tên tuổi lớn khác nhưng chưa có ai làm được điều đó. Vậy mà một anh đạo diễn Hàn Quốc, làm phim nói tiếng Hàn, bối cảnh Hàn, diễn viên Hàn lại thắng giòn giã 4 giải quan trọng nhất nói trên. Oscar đã thay đổi quá ngoạn mục. Lịch sử ghi tên Bong Joon-ho và điện ảnh Hàn. Đến phút cuối tôi vẫn không tin đó là sự thật. Chảy nước mắt”. Chung dòng suy nghĩ, đạo diễn - nhà báo Thanh Hiệp nói: “Thắng lớn giữa tâm dịch corona, phim “Ký sinh trùng” đã làm nên lịch sử khi chiến thắng hạng mục Phim xuất sắc nhất, giải Kịch bản xuất sắc, Phim nước ngoài xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc tại Oscar lần thứ 92. Quá xứng đáng. Đó là “Parasite” của đạo diễn Bong Joon Ho - một tác phẩm không nói tiếng Anh đầu tiên đoạt giải phim xuất sắc trong lịch sử Oscar. Còn anh hề Phoenix thắng Oscar với vai Joker - được trao giải nam chính với màn hóa thân ác nhân trong Joker. Lần thứ hai một diễn viên đoạt Oscar với vai Joker (sau Heath Ledger với The Dark Knight, năm 2009). Joaquin Phoenix giữ vẻ lạnh lùng, giống sự thể hiện của anh suốt mùa giải. Xem anh phát biểu, không giấu được xúc động khi nghe nói về vai trò của mỗi người trong việc bảo vệ môi trường sống, thiên nhiên, thứ con người phải gìn giữ. Đúng là tài tử quốc tế”. Trong khi đó, ca sĩ Tùng Dương lại tỏ ra tiếc nuối cho “1917” mà anh yêu thích. “Dù “Ký sinh trùng” - phim Châu Á đầu tiên và cũng là phim nói tiếng nước ngoài đầu tiên đạt “best picture” nhưng mình vẫn tiếc cho Sam Mendes với “1917”. Tôi đã đoán trúng Nam và Nữ chính xuất sắc nhất. Chúc mừng hai thần tượng của tôi. Bài phát biểu của J.Phoenix rất hay và xúc động... Joaquin Phoenix thắng Oscar với vai Joker. Tài tử được trao giải nam chính với màn hóa thân ác nhân trong Joker. Lần thứ hai một diễn viên đoạt Oscar với vai Joker, sau Heath Ledger (với The Dark Knight, năm 2009). Trên sân khấu, ban đầu, Joaquin Phoenix giữ vẻ lạnh lùng, giống sự thể hiện của anh suốt mùa giải thưởng. Càng phát biểu, anh không giấu được xúc động khi nói về vai trò của mỗi người trong việc bảo vệ môi trường sống, thiên nhiên, thứ con người phải gìn giữ. Cuối bài phát biểu, anh nghẹn ngào khi tưởng nhớ anh trai - tài tử River Phoenix (mất năm 1993)”.