Tiếp tục thể hiện sự tri ân và cổ vũ đội ngũ y, bác sĩ đang ngày đêm kiên cường chống dịch Covid-19, tối 23/3, ca sĩ Việt Tú và nhạc sĩ Tô Văn cho ra mắt MV “Những bông hoa nở giữa mùa dịch” để ngợi ca chiến công thầm lặng của “chiến sĩ khoác áo trắng” khắp mọi miền Tổ quốc. Chia sẻ về ý tưởng khi cho ra mắt ca khúc lần này, Việt Tú cho biết: “Khi nhìn thấy những hình ảnh của các y bác sĩ, các nhân viên y tế, cùng các ban ngành, lực lượng khác đang ngày đêm vất vả, quên mình vì nhiệm vụ thiêng liêng cao cả, giữ gìn và bảo đảm sức khoẻ cho người dân, bản thân Tú cảm thấy rất xúc động và biết ơn. Chính vì vậy mà Tú và nhạc sĩ Tô văn đã trao đổi và lên ý tưởng cho ra đời ca khúc này. Hoá thân trong hình ảnh một bác sĩ trẻ khoác trên mình màu áo trắng blouse , Tú và ê kíp chỉ muốn cố gắng truyền tải thông điệp tích cực tới mọi người”. “Tôi đã bật khóc khi lần đầu hát ca khúc này. Khi mà dịch bệnh đang diễn biến phức tạp thì những bác sĩ phải làm việc gấp 2, gấp 3 lần để lo cho sức khoẻ người dân. Tôi cho rằng, sáng tác và hát những bài hát như vậy cũng là trách nhiệm của nghệ sĩ trước vấn đề thời sự của đất nước, để cổ vũ các lực lượng và công chúng chung sức, đồng lòng, chiến thắng dịch bệnh”, nam ca sĩ chia sẻ thêm. Nam ca sĩ mong rằng các bác sĩ sẽ luôn giữ gìn sức khoẻ, giữ vững chuyên môn để cùng người dân vượt qua sự diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Anh cũng mong mọi người luôn tuân thủ những quy định của Chính phủ, ngành Y tế như hạn chế nơi đông người, thường xuyên rửa tay, xịt khuẩn để cùng đất nước chiến thắng dịch Covid-19. Trong MV “Những bông hoa nở giữa mùa dịch”, ca sĩ Việt Tú hóa thân thành một bác sĩ trẻ khoác trên mình áo trắng blouse, dẫn dắt người xem vào những câu chuyện chống dịch kiên cường, nhiệt huyết của các y, bác sĩ biết bao ngày qua. Việt Tú và nữ bác sĩ Duy Thị Thu sau khi thực hiện MV. Việt Tú được biết đến là nam ca sĩ sở hữu giọng hát trầm ấm, nhiều cảm xúc. Không chọn cách đến với công chúng qua các cuộc thi âm nhạc, Việt Tú đến với khán giả một cách chân thành, tự nhiên, thông qua các sản phẩm âm nhạc được đầu tư một cách chỉn chu. Việt Tú chia sẻ, âm nhạc giúp anh yêu cuộc sống hơn rất nhiều. Ngoài hoạt động trong vai trò ca sĩ, anh còn rất chăm chỉ và khá đắt show trong vai trò MC truyền hình, sự kiện…