Là hai trong số những diễn viên rất được yêu thích hiện nay trong bộ phim “Cô gái nhà người ta”, Hương Giang (vai Mận)- Quang Trọng (vai Viễn) thu hút khán giả với diễn xuất tự nhiên và câu chuyện tình yêu trong sáng nhưng cũng đầy éo le. Nếu như Hương Giang đã quen thuộc với khán giả qua nhiều bộ phim như “Lặng yên dưới vực sâu”, “Sống chung với mẹ chồng”, “Những thiên thần nhà S6”... thì Viễn trong “Cô gái nhà người ta” lại là vai diễn đầu tiên của Quang Trọng. Diễn viên Hương Giang và Quang Trọng chia sẻ nhiều chuyện hậu trường đóng phim và quan điểm về tình yêu (Ảnh cắt từ clip). Cùng xuất hiện tại chương trình “Bữa trưa vui vẻ” mới đây, “chị Mận” gây bất ngờ với hình ảnh trẻ trung, tươi mới; khác hẳn với hình ảnh cô hàng hoa quả chất phác, quê mùa, già hơn tuổi trong phim. Nếu trong phim Mận- Viễn có cảnh hôn gây chú ý thì ngay trên sóng truyền hình, Quang Trọng không ngại bế Hương Giang để chụp ảnh. Cùng với Quang Trọng, bà mẹ đơn thân xinh đẹp cũng có nhiều chia sẻ về công việc đóng phim cũng như chuyện riêng tư khiến khán giả phải bất ngờ. Là cặp đôi được yêu thích của “Cô gái nhà người ta” nhưng Hương Giang tiết lộ, lúc đầu hai vai diễn Viễn và Mận là... của người khác. “Ban đầu, đạo diễn đã chọn diễn viên khác cho vai Viễn và Mận. Vai chị Mận là một diễn viên khác, sau đó bạn ấy đi phẫu thuật thẩm mỹ nên không còn phù hợp với hình ảnh cô gái nông thôn nữa. Sau đó, đoàn phim lại mời một diễn viên khác vào vai chị Mận, nhưng bị từ chối vì người đó đang đi công tác, không thể tham gia. Cuối cùng, vai Mận lại đến với tôi. Khi nhận được kịch bản, tôi có nhiều cảm xúc lắm, cũng thấy vai diễn có độ khó riêng, tôi có suy nghĩ rồi nhận lời vào vay này”, Hương Giang tiết lộ. Về phía Quang Trọng, anh cũng nhận được cuộc điện thoại mời vào vai diễn chàng Viễn vào một buổi tối. Trước đó, vai này được nhắm cho một diễn viên khác, nhưng gia đình diễn viên đó lại từ chối vì không muốn con trai vào vai nhân vật “đến nửa phim đã... chết”. Mối tình trong sáng và kết thúc bi thương của Viễn- Mận trong phim "Cô gái nhà người ta" lấy nhiều nước mắt của khán giả. Theo Hương Giang, ngay từ khi gặp Quang Trọng cô thực sự cảm thấy... thích. “Tôi cảm thấy đúng là Trọng sinh ra dành cho vai Viễn. Ngay khi ngoại hình của Trọng đập vào mắt mình, tôi thấy đây đúng là Viễn của mình rồi”, Hương Giang nói. Hương Giang cũng cho biết, lần đầu tiên gặp Quang Trọng là khi đóng phim “Cô gái nhà người ta” và cho đến nay hai người quen nhau được 5 tháng. Dù lần đầu đóng phim cùng nhau nhưng cả hai diễn xuất rất ăn ý. Ấn tượng của cô về nhân vật Viễn là rất thật thà. “Khoảnh khắc ăn cháo cá trong phim, Mận nghĩ đến Viễn nhiều nhất. Nếu Viễn không chết thì chắc cái người mang cháo cá đến cho Mận là Viễn chứ không phải người khác”, Hương Giang chia sẻ. Cô đã rất nhập tâm khi đóng phim và khi nhắc đến cảnh Viễn chết, nữ diễn viên vẫn không khỏi sự xúc động: “Ngay sau tập phim Viễn chết, trên facebook của cả Hương Giang và Trọng, thậm chí facebook của đạo diễn cũng tràn ngập bình luận rằng tại sao để Viễn chết? Rất nhiều người bày tỏ sự thương cảm đối với Mận và Viễn, cũng trách móc đạo diễn, biên kịch rất nhiều. Có người còn đưa ra giả thiết, Viễn chỉ giả vờ chết thôi...” Nói về cảnh diễn không thể quên, Hương Giang nhớ lại phân cảnh hôn nhau trong phim: “May mắn là cảnh hôn không phải quay nhiều. Trước khi quay cảnh này, tôi và Quang Trọng đã bàn bạc rất kỹ chi tiết rằng đoạn này sẽ như thế này, đoạn kia sẽ như thế kia, hôn như nào và chúng tôi chỉ quay đúng 3 đúp là xong: 1 đúp toàn cảnh, 2 đúp cận cảnh.” Khi được hỏi về sở trường khác ngoài diễn xuất, Quang Trọng cho biết anh thích chơi thể thao như cầu lông, bơi lội... Còn Hương Giang hài hước tiết lộ sở trường của mình ngoài đóng phim là “ăn, ngủ, chơi”. “Nói vui vậy thôi, ngoài công việc diễn xuất thì tôi cũng làm công việc khác như làm MC, người mẫu ảnh, đi quay, chụp nhiều...”, Hương Giang thổ lộ. Trên phim khá giản dị, chất phác với những bộ trang phục quê mùa, già hơn tuổi nhưng ngoài đời... ..."chị Mận" lại sở hữu vóc dáng nóng bỏng khiến nhiều người xuýt xoa. Nhắc đến chuyện tình cảm, Hương Giang thẳng thắn bộc lộ: “ Vai Mận có quá nhiều tiếc nuối. Có đoạn thoại giữa Mận và Uyên (Phương Oanh thủ vai) về người chồng cũ của Mận. Anh này đã bị đột tử sau khi kết hôn với Mận được vài ngày. Uyên có bảo Mận rằng: “Sao bây giờ chị nghĩ thoáng thế?” Mận có trả lời đại ý rằng, nếu mà nghĩ được như thế từ trước thì Mận đã được ở bên chồng cũ lâu dài hơn. Tôi nghĩ, thông điệp từ phía chị Mận là khi mình đã yêu thương ai thì mình hãy cứ trao đi càng sớm càng tốt, để được nhận lại hạnh phúc mà mình đáng có. Đừng để mọi thứ vượt quá tầm kiểm soát rồi thì người thiệt thòi nhất lại chính là mình. Thông điệp chính là, hãy yêu thương khi còn có thể. Vì thế, ngoài đời, tôi mà thích ai là... cưa luôn.” Đồng quan điểm với Hương Giang, Quang Trọng cũng cho rằng “hãy cứ yêu khi còn có thể và hãy cứ thổ lộ hết tất cả những gì mình nghĩ với người mình yêu thương...”.