Chia sẻ trong “Chuyện đêm muộn”, nữ nghệ sĩ kể, lúc về TP. Vinh sống với mẹ, một lần, chị tình cờ thấy các thầy cô giáo ở trường Âm nhạc Việt Nam về tuyển sinh. Lúc đó, chị không nộp đơn đăng ký nhưng thấy hội trường rất đông người đến ứng tuyển nên tò mò đến xem rồi giơ tay xin hát một bài. Thái Bảo theo học đàn bầu nhưng cuối cùng lại thành danh với vai trò ca sĩ. Các thầy cô giáo rất ngạc nhiên vì tự nhiên thấy một cô bé mủm mỉm, trắng trẻo và tự tin lên hát. Lúc hát xong, NSND Thanh Tâm (dạy về đàn bầu) mới vẫy chị ra bàn bảo xoè bàn tay ra để bà xem. Lúc chị xoè tay ra, cô giáo Chúc ngồi cạnh bảo ngón tay chị rất dài nên đi học Piano. NSND Thanh Tâm thấy vậy liền bảo từ sáng giờ em chưa tuyển được học sinh nào học đàn bầu cả nên có ý muốn xin chị làm sinh viên. Tuy nhiên, sau đó, hai cô giáo dạy nhạc quyết định để xem xét sau. “Sau này, tôi nhận được giấy báo trúng tuyển là ngành Piano. Nhưng vì lúc ra Hà Nội học tôi vẫn nhớ mãi hình ảnh của cô Thanh Tâm nên nhờ anh trai xin cho tôi gặp lại cô. Gặp lại cô, tôi đã xin chuyển sang học đàn bầu chứ không học Piano vì thấy thích đàn bầu hơn dù hồi đó ai cũng bảo “làm thân con gái chớ nghe đàn bầu”. Chuyện đi học của tôi rất đặc biệt. Khi đi tuyển sinh về tôi không hề kể cho ba mẹ biết. Một năm sau có giấy gọi nhập học thì ba mẹ rất ngỡ ngàng và nhất quyết không cho tôi đi xa vì tôi là con út. Nhưng khi nghe được tin thì anh trai đi tàu từ Thái Nguyên về làm công tác tư tưởng để ba mẹ yên tâm cho tôi đi học. Mãi rồi ba mẹ cũng đồng ý. Ngày tôi đi học, mẹ hái mấy nắm rau lang trong vườn và luộc mấy quả trứng gà để làm bữa cơm tiễn chân tôi. Tối hôm đó, mẹ đưa cho tôi tay nải quàng quanh vai rồi lui vào bếp chứ không tiễn mà chỉ có anh em tôi đi với nhau ra ga tàu điện. NSND Thái Bảo và MC Thảo Vân. Đi với anh trai được một đoạn thì tôi chạy về vì nhớ mẹ. Về đến nhà, tôi thấy mẹ đang ngồi đan áo bên ngọn đèn dầu, nước mắt rơi xuống ướt cả que đan. Tôi ôm chầm lấy mẹ, mẹ ôm chầm lấy tôi. Tôi bảo “Con nhớ mẹ lắm, con không đi nữa đâu”. Anh trai đi được một đoạn, không thấy tôi đâu liền chạy về nhà đưa tôi đi lại. Đận đó, nếu không có anh trai cương quyết thì chắc tôi không đến được với nghệ thuật”, nữ nghệ sĩ kể. NSND Thái Bảo tâm sự, chị có hai niềm hạnh phúc lớn đó là khi được lên sân khấu và khi hát xong được trở về với tổ ấm của mình. Với nữ nghệ sĩ, khi lên sân khấu, chị cảm thấy được thăng hoa, chia sẻ, giãi bày… với khán giả. Trở về với tổ ấm chị cảm thấy bình yên và được yêu thương. Chồng NSND Thái Bảo là NSƯT Anh Tuấn, cùng công tác tại Nhà hát Ca Múa Nhạc Việt Nam. Đối với Thái Bảo, trong một gia đình mà cả vợ lẫn chồng đều hoạt động nghệ thuật thì đó là một thuận lợi bởi cả hai sẽ có tiếng nói chung là âm nhạc, có sự đồng cảm bởi hoạt động cùng một môi trường. “Tôi luôn cảm thấy hạnh phúc vì chồng và con trai rất thấu hiểu mình. Nhiều người cứ bảo “Tại sao tôi lại sinh ít con thế, chỉ sinh có một đứa?”. Là tại vì tôi quá đam mê nghệ thuật nên quên mất việc riêng. Cái gì cũng có cái giá của nó cả. Tôi không day dứt vì chuyện này, chỉ có hơi tiếc vì mình hơi ít tiếng cười con trẻ thôi”, giọng ca “Thăm bến Nhà Rồng” nói. Thái Bảo và chồng. Theo Thái Bảo, làm nghệ sĩ thì cuộc sống phải lãng mạn. Có lãng mạn mới thể hiện tác phẩm âm nhạc nồng nàn được. Bởi vậy, vợ chồng chị luôn cố gắng thi vị hoá cuộc sống và sống nhẹ nhàng nhất có thể. “Từ khi nổi tiếng, tôi phải đối diện với rất nhiều chuyện, nhiều vấn đề. Thật có, giả có, hạnh phúc có, buồn đau có… quan trọng nhất là mình phải biết cân bằng và mình phải có bản lĩnh. Nhờ sự cảm thông và thấu hiểu của chồng mà tôi vượt qua được nhiều chuyện và đi đến cùng với đam mê của mình. Có những đêm hôm khuya khoắt, khán giả còn gọi điện đến muốn xin được nghe Thái Bảo hát. Nhiều lần đi ngoài đường cũng phải dừng lại để nói chuyện với khán giả. Mỗi lần như thế, chồng tôi không ngủ được đâu nhưng vẫn nằm im để tôi giao lưu với khán giả. Bởi anh ấy biết đó là niềm vui, niềm hạnh phúc của vợ. Nhờ có anh ấy “trải thảm” mà tôi mới tiến xa được với niềm đam mê của mình”, Thái Bảo bày tỏ. Con trai Thái Bảo cũng nối gót bố mẹ theo nghiệp âm nhạc. NSƯT Anh Tuấn - chồng Thái Bảo từng chia sẻ: “Thái Bảo là một người phụ nữ có thể nói là toàn vẹn. Với riêng bản thân tôi thì cô ấy không chỉ là một người vợ chăm lo cho tôi trong cuộc sống gia đình mà còn giúp đỡ tôi rất nhiều trong sự nghiệp, luôn nhẹ nhàng và rất tình cảm. Chúng tôi có những sở thích chung là nuôi một bầy chó con và mèo. Sau những giờ phút làm việc căng thẳng chúng tôi lại trở về mái nhà của mình và chơi đùa với chúng”. Bản thân Bảo Anh con trai của Thái Bảo cũng thừa nhận cậu được tiếp thêm tình yêu nghệ thuật từ chính mẹ mình. Nhờ sự động viên của mẹ Bảo Anh đã tham gia nhiều show diễn từ thiện, nhiều show diễn đường phố để đem tài năng của mình phục vụ công chúng. “Mẹ thực sự là một người tôi ngưỡng mộ. Mặc dù công việc rất bận rộn nhưng mẹ luôn quan tâm em từ những hành động nhỏ. Mẹ là người sống rất tình cảm và trân trọng quá khứ. Với tôi, mẹ không chỉ là một nghệ sĩ mà còn là một người mẹ rất tuyệt vời”.