Trong khuôn viên, vợ chồng nữ nghệ sĩ Hồng Vân trồng mận, xoài cát... hay các loại rau như rau mồng tơi, rau lang, nuôi gà vịt... "Bà mối" của Bạn muốn hẹn hò cho biết, khoảng thời gian cách ly tại nhà cô vẫn cảm thấy rất vui. Vì vườn nhà có nhiều loại cây nên nếu muốn ăn rau có thể ra vườn cắt, muốn ăn trái cây cũng có sẵn. Được biết, gia trang của vợ chồng nghệ sĩ Hồng Vân - Lê Tuấn Anh ở Long Hải, Vũng Tàu. Nơi đây đã được mua từ 20 năm trước, cả gia đình vẫn thường xuyên tu bổ và chăm sóc nên nơi này có đầy cả ao cá, vườn cây và trang trại nuôi gà vịt. "Mùa dịch, Vân ở nhà chống dịch bằng những hoạt động như cắt lông chó, nấu ăn cho cha mẹ và chồng con, tận hưởng không khí ở khu vườn yên tĩnh... Mong là mọi người cố gắng, chúng ta nắm tay nhau bước qua mùa dịch này, tiêu diệt virus corona" - NSND Hồng Vân chia sẻ. Nghệ sĩ Quốc Thuận thì bất ngờ chia sẻ không gian vườn rau tại nhà của mình. Anh cho rằng, trong khoảng thời gian này, ai cũng nên tìm một hoạt động gì đó cho mình để không cảm thấy buồn chán. Mỗi buổi sáng, nghệ sĩ Quốc Thuận thường dẫn 2 thiên thần nhỏ của mình là bé Pepsi và Candy lên sân thượng tưới cây, chăm sóc vườn tược cho ông bà ngoại. Khoe khu vườn của mình, nghệ sĩ Quốc Thuận khiến khán giả bất ngờ với rất nhiều rau sạch, thậm chí anh còn trồng cả đinh lăng, câu vối và cóc... Bên cạnh đó, nghệ sĩ Quốc Thuận không quên nhắn nhủ khán giả hạn chế ra đường trừ những trường hợp cần thiết, rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang... để bảo vệ bản thân cũng như cộng đồng. Nghệ sĩ hài Thúy Nga đang sống giữa tâm dịch Covid-19, khi số lượng người nhiễm virus corona ở Mỹ tăng chóng mặt. Do đó, Thúy Nga tuân thủ quy định không ra đường, cô dành thời gian chăm sóc khu vườn của mình, nấu ăn, dọn dẹp nhà cửa... "Khoảng thời gian này ở nhà tuy buồn vì không được đi diễn nhưng vui là bản thân có thể tận hưởng cuộc sống, làm những gì mình yêu thích thay vì hoang mang vì dịch bệnh", nghệ sĩ Thúy Nga chia sẻ. Chia sẻ về cuộc sống hiện tại ở Mỹ, Thúy Nga dẫn khán giả đi tham quan khu vườn nhà. Trong vườn nhà nữ nghệ sĩ hài trồng rất nhiều loại hoa như hoa đào, hoa hồng đủ màu, hoa sứ... Nhờ vậy, chỉ cần đi một vòng, nữ nghệ sĩ đã có ngay những bình hoa đẹp để trang trí cho không gian sống. Không chỉ giới thiệu không gian sống của mình tại Mỹ, Thúy Nga còn hướng dẫn khán giả làm mặt nạ phòng chống dịch rất đơn giản với vật liệu dễ tìm. Đây là mặt nạ phòng chống dịch được Thúy Nga tự làm và còn hướng dẫn khán giả của mình có thể tự trang bị cho bản thân được an toàn. Thúy Nga hiện đang sống ở bang California và nơi này có nhiều người Việt, ai cũng ý thức đeo khẩu trang để bảo vệ mình.