Hot girl Instagram Demi Rose liên tục khoe ảnh gợi cảm từ những chuyến đi trước khi dịch bệnh hoành hành. Người đẹp 23 tuổi nói, dịch Covid-19 khiến cô cảm thấy buồn chán khi ở nhà. Cô mơ ước mình có sức mạnh của siêu nhân để đánh bay virus Demi Rose nói với fans: "Các bạn nghĩ bao giờ dịch vệnh sẽ qua đi? Tháng 6, 7, 8 hay không bao giờ? Corona khiến tôi tức giận. Tôi mong tất cả các bạn đều bình an và tôi cũng vậy. Thời gian này tôi tập ngồi thiền và đọc sách nhiều hơn. Thực ra thời gian này cũng có ích, tôi chưa bao giờ ngồi yên lâu tới vậy, tôi có thời gian để suy nghĩ về những điều tôi chưa thực sự vượt qua. Tôi đang cố gắng suy nghĩ về những điều tích cực với thời gian này. Nếu bạn cảm thấy bị mắc kẹt trong nhà, hãy nghĩ theo cách tích cực hơn và vượt qua nó để mọi thứ trở nên tốt hơn." "Sao" của show truyền hình thực tế Love Island - Kaz Crossley thì đang "mắc kẹt" cùng người thân, bạn bè tại một khu nghỉ ở Phuket, Thái Lan. Kaz Crossley cho biết, hồi đầu tháng 4, cô và bạn bè tới Thái Lan đón Tết Songkran. Cô rất háo hức khi lần đầu đón Tết cổ truyền mừng năm mới của Thái Lan - được tổ chức vào ngày đầu năm theo Phật lịch để đón năm mới. Tuy nhiên do dịch Covid-19, tất cả các lễ hội đã không thể diễn ra Kaz Crossley nói: "Đây là Tết Songkran đầu tiên của tôi ở Thái Lan. Thật không may.... tôi ước nó đã diễn ra theo cách khác vì chúng tôi đang bị khóa chân hoàn toàn ở đây và tất cả các lễ hội và lễ kỷ niệm đã bị hoãn lại. Tuy nhiên tôi vẫn cảm thấy may mắn vì tôi không thể ở một nơi đẹp hơn với những người tuyệt vời hơn. Chúc mừng năm mới mọi người!" Sao truyền hình thực tế 24 tuổi Chloe Ferry khiến fans kinh ngạc với hình ảnh mới. Chloe Ferry tiết lộ, vài tháng qua cô đã giảm được 12 kg nhờ chế độ ăn uống khoa học, kiêng khem và chăm chỉ tập thể dục. Người đẹp từng khá tròn trịa, đầy đặn nhưng hiện tại, thân hình cô thanh mảnh tới mức gầy gò Chloe Ferry nói thêm, cô cân liên tục mỗi ngày để kiểm soát cân nặng và thời điểm này, cô rất hài lòng với vẻ ngoài thon thả như ý. "Tôi thấy hạnh phúc hơn bao giờ hết. Tôi đã tuân thủ thói quen sống rất lành mạnh. Vậy mà vẫn có những người vào trang Instagram cá nhân của tôi và chê tôi béo. Thật sự khó chấp nhận." Người đẹp Anh Chloe Ross chia sẻ hình ảnh tắm nắng tại nhà. Chloe Ross vốn là người năng động, ưa thích gặp gỡ bạn bè nên dịp dịch bệnh này, cô cảm thấy khá buồn chán Cựu tiếp viên hàng không Laura Anderson - người từng được biết tới qua chương trình Love Island 2018 cũng thường xuyên tung ảnh "nóng" lên trang cá nhân Ngày hôm qua 22/4, Laura Anderson chia sẻ ảnh mặc thử áo tắm tại nhà. Cô cho biết, thời gian tới cô sẽ quay về quê nhà Scotland, tìm mua cho mình một căn hộ nhỏ vì cuộc sống ở London, Anh quốc khá cô đơn và đắt đỏ. Theo