Tài tử Tom Hanks và vợ Vào tối ngày 11/3, tài tử Tom Hanks thông báo về việc vợ chồng ông đã cùng mắc Covid-19 khi đang lưu lại tại Úc để ông chuẩn bị ghi hình phim mới. Trong đăng tải chia sẻ trên mạng xã hội, tài tử Tom Hanks (63 tuổi) đã chia sẻ rất chi tiết về những triệu chứng mà vợ chồng ông trải qua: “Xin chào các bạn. Rita và tôi đang ở Úc. “Chúng tôi cảm thấy mệt, như kiểu bị cảm cúm, người đau mỏi. Rita có những cơn rùng mình đến rồi đi. Sốt nhẹ nữa. Để làm đúng những điều cần làm trong tình hình hiện tại, chúng tôi đã tiến hành xét nghiệm và hiện đã dương tính với virus corona chủng mới. “Điều gì sẽ cần làm tiếp theo đây? Nhà chức trách có những chuẩn mực cần phải thực hiện theo. Chúng tôi sẽ xét nghiệm, tuân thủ, cách ly đầy đủ theo đúng những gì mà nhà chức trách yêu cầu. Không nên hoảng loạn mà nên giữ thái độ bình tĩnh đối diện đương đầu với sự việc, có phải không? Chúng tôi sẽ cập nhật tình hình liên tục. Hãy tự chăm sóc bản thân nhé! Cảm ơn!”. Trước hết, đây là những động thái rất có trách nhiệm, vợ chồng Tom Hanks đã nhanh chóng xét nghiệm khi có triệu chứng và khi biết mình mắc bệnh, thay vì hoảng loạn vì sợ hãi, họ đã lựa chọn bình tĩnh đối diện, đồng thời tận dụng danh tiếng của mình để lan truyền những thông tin chính xác, thông điệp tích cực. Trong những đăng tải cập nhật tình hình sau đó, vợ chồng Tom Hanks cũng chỉ luôn chia sẻ những điều giản dị, tích cực, vợ ông - nữ ca sĩ Rita Wilson (63 tuổi) - vẫn tiếp tục sáng tác ca khúc ở trong khu điều trị cách ly, bà tạo nên danh sách những ca khúc nên nghe dành cho những người cách ly vì bệnh dịch, và còn thực hiện những bức vẽ màu nước khi có thời gian. Cách ứng xử của vợ chồng Tom Hanks - những nghệ sĩ quốc tế đầu tiên mắc Covid-19 - đã trở thành chuẩn mực trong giới sao Cách ứng xử của vợ chồng Tom Hanks - những nghệ sĩ quốc tế đầu tiên mắc Covid-19 - đã trở thành chuẩn mực trong giới sao, khiến những nghệ sĩ khác khi rơi vào trường hợp mắc Covid-19 đã học tập để hành động theo. Như tài tử Idris Elba và vợ, họ cũng mắc Covid-19 và đã cập nhật tình hình của mình theo hướng tích cực tới các fan, họ cũng nói rõ rằng cảm hứng để họ hành động bình tĩnh, lạc quan chính là bởi quan sát vợ chồng Tom Hanks. Thông tin về một ngôi sao quốc tế như Tom Hanks mắc Covid-19 thực sự gây sốc: Nếu một ngôi sao quốc tế có thể bị nhiễm virus gây bệnh, vậy thì ai cũng có thể bị lây nhiễm virus. Thoạt tiên, thông tin một ngôi sao mắc bệnh rất gây sốc trong công chúng. Nhưng quan sát cách vợ chồng Tom Hanks phản ứng trước vấn đề, người ta cảm thấy an tâm: Tom Hanks và vợ mắc bệnh, họ đã lớn tuổi và Tom Hanks còn có bệnh lý nền, nhưng họ không hoảng sợ, họ tiến hành tất cả những gì cần thiết theo chỉ dẫn của y bác sĩ. Sự lạc quan, bình tĩnh cùng hành động tỉnh táo, đúng đắn của vợ chồng Tom Hanks chính là điều mà tất cả chúng ta đều cần lúc này. Nam ca sĩ gạo cội người Tây Ban Nha, chuyên hát thể loại opera - ông Placido Domingo Mới đây, một ngôi sao opera gạo cội cũng đã chính thức xác nhận mình mắc Covid-19, và cách hành xử của ông cũng cho thấy sự bình tĩnh, trách nhiệm rất cần thiết trong hoàn cảnh hiện nay. Nam ca sĩ gạo cội người Tây Ban Nha, chuyên hát thể loại opera - ông Placido Domingo - đã vừa dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện ông đang ở tuổi 79. Ông Placido Domingo đã khẳng định thông tin này thông qua một đăng tải trên tài khoản mạng xã hội Facebook, đồng thời, ông cũng chia sẻ rằng hiện tại bản thân đang tự cách ly. Ông đề nghị các fan hãy cẩn trọng và tuân thủ theo những lời khuyên của các chuyên gia y tế để phòng tránh lây nhiễm. Ông nhấn mạnh vào việc thường xuyên rửa tay và tránh các giao tiếp xã hội trong thời gian này để giảm nguy cơ lây lan bệnh dịch. Nam danh ca gạo cội quyết định xét nghiệm sau khi có triệu chứng sốt và ho, kết quả trả về cho thấy ông đã nhiễm virus SARS-CoV-2. Sau khi nhận được kết quả, ông Placido Domingo và các thành viên trong gia đình đã tự cách ly. Nam ca sĩ cũng thể hiện tinh thần lạc quan, vững vàng cùng với những lời nhắn nhủ hữu ích gửi tới các fan: “Tôi cảm thấy mình có trách nhiệm phải thông báo tới các bạn rằng tôi đã mắc Covid-19. Sau khi nhận được kết quả, ông Placido Domingo và các thành viên trong gia đình đã tự cách ly “Gia đình tôi và tôi hiện đang tự cách ly và chúng tôi sẽ làm vậy tới chừng nào điều đó còn cần thiết để đảm bảo an toàn sức khỏe cho những người xung quanh. Hiện tại chúng tôi đều trong tình trạng sức khỏe ổn định nhưng tôi đã có triệu chứng sốt và ho, vì vậy, tôi quyết định xét nghiệm và kết quả cho thấy tôi đã dương tính với virus gây bệnh. “Tôi đề nghị các bạn hãy thật cẩn trọng, tuân thủ những lời khuyên cơ bản của các chuyên gia y tế như rửa tay thường xuyên, giữ khoảng cách ít nhất 2 mét với người khác, làm tất cả những gì bạn có thể để ngăn chặn virus lây lan và hơn tất cả, làm ơn hãy ở nhà nếu có thể. “Cùng với nhau, chúng ta có thể chiến đấu với chủng virus này, và như thế chúng ta sẽ có thể hy vọng quay trở lại cuộc sống thường ngày bình yên trong tương lai gần. Làm ơn hãy tuân thủ theo những khuyến nghị và quy định của nhà chức trách địa phương để có thể an toàn và bảo vệ không chỉ chính bản thân bạn mà cả cộng đồng của bạn”. Ông Placido Domingo đã có một sự nghiệp ca hát trải dài 6 thập kỷ và là một trong những danh ca hàng đầu của thể loại opera. Ông bắt đầu được biết tới trong giới opera cùng với giọng ca người Tây Ban Nha Jose Carreras và nam ca sĩ opera người Ý Luciano Pavarotti. Cùng với nhau họ đã thành lập nên nhóm tam ca opera rất thành công có tên The Three Tenors. Theo