Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Mỹ khiến nhiều sao Việt tại hải ngoại vô cùng lo lắng. Không chỉ các show diễn bị hủy, thiệt hại nặng nề về kinh tế mà sức khỏe có thể bị ảnh hưởng nếu không phòng tránh dịch cẩn thận. Trong thời điểm này, nhiều nghệ sĩ đã chọn cách ở nhà để đảm bảo an toàn cho người thân và gia đình. Ca sĩ Hoàng Hiệp mới đây khiến nhiều đồng nghiệp chú ý và lo lắng khi tiết lộ em gái của mình đã bị nhiễm virus corona tại Mỹ. “Con xin thay mặt gia đình, xin chân thành cảm ơn quý Cha, quý Sơ và tất cả cô chú, anh chị, bạn bè khắp nơi đã và đang thêm lời cầu nguyện cho em gái con là Sr. Lê Thu Hường hiện đang phục vụ tại tỉnh dòng Hoa Kỳ, tiểu bang Louisiana. Sr.Lê Thu Hường đã được xét nghiệm corona virus vào ngày thứ năm tuần trước 26/3 (sau 8 ngày liên tục sốt cao và cách ly trong phòng riêng tại nhà dòng) đến ngày chủ nhật 29/3 đã có kết quả dương tính (positive) với corona virus. Hiện nay tình trạng sức khoẻ của Sr.Hường đã có những chuyển biến tốt hơn, không còn sốt cao nữa và đang trong trạng thái bình phục (recover). Một lần nữa con xin quý Cha, quý Sơ, cô chú, anh chị và các bạn tiếp tục cầu nguyện thêm cho em con! Cầu xin Chúa và Mẹ thương ban mọi ơn lành và gìn giữ quý Cha, quý Sơ, gia đình cô chú, anh chị và các bạn mạnh khoẻ và vượt qua cơn dịch bệnh này! Thay mặt gia đình, con xin chân thành cảm tạ! Con Lê Hoàng Hiệp”, nam ca sĩ chia sẻ trên trang cá nhân. Em gái Hoàng Hiệp (phải) trong đám cưới của nam ca sĩ tại Mỹ. Trao đổi với phóng viên , ca sĩ Hoàng Hiệp cho biết tình hình của em gái anh hiện đã tốt hơn, không còn sốt cao nữa. Nói về việc em mình mắc Covid – 19, Hoàng Hiệp tiết lộ: “Em gái tôi hiện đang sống tại thành phố New Orleans, tiểu bang Louisiana. Công việc trước khi bị bệnh của em gái tôi là dạy giáo lý ở nhà thờ cho các em nhỏ và bên cạnh đó nhà dòng có mở lớp dạy trẻ, sơ Hường cũng là 1 trong những cô giáo dạy trẻ tại trường dòng. Sơ chỉ tiếp xúc chính với các em nhỏ và có thể với các phụ huynh của các em. Thực sự thì nguồn lây nhiễm ko thể biết chính xác từ đâu”. Theo nam ca sĩ, tiểu bang Louisiana cũng đang là 1 trong những tiểu bang có số lượng người nhiễm bệnh tương đối lớn. Dịp lễ hội Mardi Gras hàng năm được tổ chức rất lớn tại thành phố nơi em gái mình - sơ Hường đang ở. Có rất nhiều người ở khắp nơi đổ về New Orleans trong dịp đó và cũng có rất nhiều người sống tại Mỹ đi du lịch Châu Âu và trở về Mỹ trong thời điểm đó. Suốt 7 năm qua, ca sĩ Hoàng Hiệp vẫn duy trì niềm đam mê ca hát, vẫn chạy show và mở lớp dạy thanh nhạc. “Lúc đó ở tiểu bang Louisiana chưa có lệnh hạn chế ra ngoài và không được tụ tập đám đông, vì thế việc xác định nguồn lây chưa xác định được chính xác”, Hoàng Hiệp nói. Anh cũng chia sẻ thêm rằng, tại tiểu bang California nơi gia đình anh sống thì đã có lệnh ở nhà hơn 2 tuần rồi. “Tất cả học sinh, trong đó có con tôi không đi học nữa. Các cháu ở nhà và học online kể từ ngày 16/3”, nam ca sĩ cho biết. Cũng theo Hoàng Hiệp, sự lây lan của dịch Covid-19 không hề đơn giản, vì thế cách phòng tránh tốt nhất là ở yên trong nhà. Hoàng Hiệp nổi lên cùng thời với Tuấn Hưng, Tú Dưa, Hồ Hoài Anh... và từng là một giọng ca khá đắt show ở khu vực phía Bắc. Tuy nhiên sau khi đổ vỡ hôn nhân, giọng ca “Hiu hắt đời nhau” bất ngờ chia tay làng giải trí trong nước để sang Mỹ sinh sống, lập nghiệp. Nam ca sĩ kết hôn lần 2 vào tháng 12/2017. Sau khi kết hôn, cuộc sống của nam ca sĩ và vợ vô cùng hạnh phúc. Vợ chồng anh cùng chào đón con ra đời vào đầu tháng 4/2018. Hoàng Hiệp cho biết, tháng 11 năm ngoái anh đã tìm cách bảo lãnh cho hai con lớn qua Mỹ học. Hiện tại, nam ca sĩ chuẩn bị lên chức bố lần 4. Dự kiến cô con gái út sẽ chào đời vào cuối tháng 4 tới... Gia đình của ca sĩ Hoàng Hiệp. Suốt 7 năm qua, ca sĩ Hoàng Hiệp vẫn duy trì niềm đam mê ca hát, vẫn chạy show và mở lớp dạy thanh nhạc. “Trong suốt những năm làm nghệ thuật, đến bây giờ tôi chưa phải tiếc nuối bất kì điều gì, tất cả mọi thứ diễn ra đều có lí do và hình thành cho tôi một cá tính âm nhạc như ngày hôm nay. Có những mất mát và trả giá mà đến ngày hôm nay khi nhìn lại tôi thấy đó là điều dĩ nhiên và đã chấp nhận vui vẻ, cho qua và coi đó là bài học mà mình phải học. Tôi đã một lần đánh mất tất cả vì lòng kiêu hãnh và nông nổi của tuổi trẻ nên bây giờ tôi quý và trân trọng từng cơ hội đến với mình...”, nam ca sĩ từng chia sẻ.