Những ngày qua, thông tin MC Đại Nghĩa và Võ Tấn Phát hẹn hò được chia sẻ trên mạng xã hội. Khán giả tìm ra nhiều bằng chứng cho thấy cả hai đã gắn bó và sống chung nhà. Trên trang cá nhân, diễn viên sinh 1995 thường xuyên đăng hình ảnh được cho là tổ ấm của anh và Đại Nghĩa. Đại Nghĩa và Võ Tấn Phát đang dính nghi án có tình cảm đặc biệt. Không chỉ được cho là sống chung nhà, cặp diễn viên thường xuyên cập nhật hình ảnh đi từ thiện, đi du lịch cùng nhau. Đầu năm 2020, khi Đại Nghĩa đạt giải Mai vàng ở hạng mục MC, cả hai đã ăn mừng bằng một chuyến du lịch tới Pháp. Nói về tin đồn đang “bủa vây” trong những ngày qua, về việc ở cùng nhà với Đại Nghĩa, Võ Tấn Phát cho biết: “Rất nhiều báo hỏi tôi về điều này, tuy nhiên, tôi xin phép không trả lời. Những gì là công việc khán giả đều đã biết về tôi hết rồi. Còn chuyện tình cảm, tôi sẽ giữ lại cho bản thân mình, nếu yêu ai tôi sẽ không công khai với khán giả” Khi được hỏi về Đại Nghĩa, Võ Tấn Phát cho biết, anh luôn trân trọng những gì Đại Nghĩa dành cho mình. Với Tấn Phát, Đại Nghĩa là một người anh trong nghề, là người đã giúp đỡ anh rất nhiều trong đời sống và công việc: “Khi tôi thi “Cười xuyên Việt”, anh giúp đỡ tôi rất nhiều. Khi tôi chuyển sang làm MC, anh cũng hướng dẫn tôi cách dẫn, khi nào cần khuấy động chương trình, khi nào cần nói nhấn nhá. Vì MC không có trường lớp nào đào tạo, nên với tôi được học hỏi ở anh Đại Nghĩa là một điều may mắn, giúp tôi trưởng thành lên rất nhiều” Cả hai nhiều lần công khai những hình ảnh đi du lịch hoặc đồng hành cùng nhau. Về chuyện tình cảm đồng giới hiện nay, Võ Tấn Phát khẳng định, xã hội giờ hiện đại nên đó là chuyện hoàn toàn bình thường, nhất là trong giới nghệ thuật thì lại càng phổ biến. “Hai người yêu nhau chỉ cần có tình cảm, hiểu và chia sẻ với nhau là được. Còn lại tình yêu không phân biệt độ tuổi, giới tính hay bất cứ điều gì. Tôi luôn ủng hộ những mối tình đồng giới như vậy”. Khi được hỏi về chuyện nghĩ gì về hôn nhân đồng giới, Võ Tấn Phát cho biết, giờ đây chuyện này cũng là bình thường trong showbiz: “Showbiz giờ có nhiều nghệ sĩ công khai chuyện kết hôn đồng giới. Tuy nhiên, bản thân tôi thì thật khó nói, vì mình chưa ở trong trường hợp đó nên cũng chưa thể nói trước được. Bố mẹ tôi thì không quan tâm chuyện con cái yêu ai, chỉ cần thấy con cái hạnh phúc là được rồi”. Chia sẻ về vai trò mới khi quay trở lại với “Cặp đôi hài hước”, Võ Tấn Phát cho biết, anh rất vui vì có dịp tái ngộ lại chương trình đã giúp anh thành công. Từng là thí sinh tham gia chương trình nên Võ Tấn Phát hiểu được tâm lý, những khó khăn mà các cặp đôi phải đối mặt. Nhất là trong thời buổi hiện nay, khi các chương trình về hài đã sử dụng gần hết các ý tưởng mới lạ thì việc nghĩ ra kịch bản hay sáng tạo, sử dụng các mảng miếng hài để khiến khán giả phải bật cười trước tiết mục của mình là một điều khá khó. Khi được hỏi về lời khuyên dành cho các thí sinh “Cặp đôi hài hước” năm nay, Võ Tấn Phát cho biết: “Mong rằng các bạn chịu khó đọc báo, lên mạng xã hội để cập nhật tình hình thời sự, biết được cái nào đang là hot, đang là xu hướng của giới trẻ hiện nay để đưa vào phần thi của mình. Có như vậy mới chinh phục được khán giả”