Mới đây, nữ ca sĩ đã công khai quyên góp 50 triệu đồng vào tài khoản của ca sĩ Thủy Tiên để ủng hộ người dân miền Tây đang phải đối mặt với điều kiện khó khăn do hạn hán và ngập mặn. “Của ít lòng nhiều, hành động thiết thực nhất hiện giờ mà Nhi và anh Thắng có thể góp sức cùng bà con mình là chia sẻ và lan tỏa yêu thương. Mong rằng đồng bằng sông Cửu Long sẽ sớm vượt qua khó khăn này”, giọng ca của “Bối rối” chia sẻ. Nhiều người cho rằng dù ủng hộ 50 triệu đồng song việc Đông Nhi đứng ra kêu gọi khán giả của mình hưởng ứng là việc làm đáng trân trọng. Thế nhưng, trái ngược với sự khích lệ, đã có bộ phận cộng đồng mạng mỉa mai hành động của Đông Nhi và Ông Cao Thắng. Có ý kiến cho rằng, so sánh với các đồng nghiệp như Hồ Ngọc Hà, Hà Anh Tuấn, Chi Pu... thì số tiền vợ chồng nữ ca sĩ bỏ ra để giúp đỡ người dân là quá keo kiệt? Thậm chí, có người khắt khe đặt nghi vấn đây chỉ là cách để cặp đôi đánh bóng tên tuổi? Trước đó, khi Hà Anh Tuấn công khai từ thiện gần 2 tỷ đồng nhằm phục vụ cho việc điều trị và phòng chống dịch Covid-19 thì MC Phan Anh lại là người bị “réo tên”, bị công kích trên trang cá nhân và bị lôi chuyện ồn ào quá khứ ra bới móc. Cụ thể, tháng 10/2016, MC Phan Anh từng kêu gọi mọi người ủng hộ đồng bào miền Trung khi phải hứng chịu thiên tai lũ lụt. Sau đó một thời gian, MC Phan Anh vướng vào lùm xùm bị tố ăn chặn tiền từ thiện mua nhà lầu xe hơi. Phan Anh đã đăng tải tư liệu chứng minh số tiền từ thiện nhưng nhiều người vẫn không hài lòng và cho rằng những hình ảnh chuyển khoản chưa thực sự thuyết phục và có thể bị gian lận. “Một lần lên tiếng kêu gọi ủng hộ đồng bào miền Trung bị lũ lụt được sự ủng hộ rộng rãi mà các bạn tìm cách đánh mình hết năm này qua năm khác. Cà khịa mình hết sự kiện này qua sự kiện khác. Mình đã giải thích công bố thông tin đầy đủ cách đây 2 năm nhưng các bạn vẫn giả vờ giấu nhẹm đi kêu mình làm giàu không khó. Thế thôi mình bày cách làm giàu cho các bạn nhé: - Ai chứng minh mình ăn chặn của bà con dù chỉ 1 đồng vui lòng kiện mình ra toà. - Đúng mình xin gửi tặng bạn 24 tỷ đồng luôn. - Còn nếu sai mình cũng xin tặng người đó luôn 1 tỷ đồng thay mình đi làm việc thiện tích đức nhé”, nam MC bức xúc chia sẻ lại câu chuyện tưởng chừng như đã cũ. Không riêng gì ca sĩ Đông Nhi, MC Phan Anh vô tình gặp chuyện “tai bay vạ gió” liên quan đến hoạt động từ thiện mà nhiều nghệ sĩ cũng “dở khóc dở cười” khi bị soi mói quá đà. Tuấn Hưng tổ chức đá bóng giao hữu để vận động quyên góp tiền ủng hộ người dân miền Trung năm 2016. Cách đây vài năm, ca sĩ Thủy Tiên và chồng, cầu thủ Công Vinh vì thương cảm với đồng bào miền Trung bị lũ lụt, họ đã bỏ ra số tiền 250 triệu đồng và vận động các mạnh thường quân, các fan của mình góp thêm để hỗ trợ cho đồng bào. Tuy nhiên, sau một tuần trực tiếp đến với bà con vùng lũ để phát quà, lại nhận về những bình luận soi mói, chê bai Thủy Tiên phát quà với vẻ ngoài “mệt mỏi”, “thiếu dịu dàng”... Còn ca sĩ Tuấn Hưng, anh cũng từng bức xúc khi tổ chức các trận đá bóng từ thiện để gia tăng số tiền giúp đồng bào vùng lũ cũng bị mỉa mai trên fanpage: “Vận động được vài trăm (triệu) mà cũng khoe”?! Chia sẻ về việc Đông Nhi bị mỉa mai khi ủng hộ 50 triệu đồng, ca sĩ Tuấn Hưng cho rằng hành động từ thiện của họ là đáng trân trọng: “Tôi chỉ muốn nói rằng nghệ sĩ hay gì đi nữa thì cũng là một công dân như bao nhiêu công dân khác. Chỉ khác chút là công việc khi đã nổi tiếng thì kiếm tiền nhàn hơn một tí. Nhưng mong các bạn hiểu chúng tôi cũng vất vả ít nhất hơn 15 tới 20 năm mới được như vậy...” Theo Tuấn Hưng, việc làm những điều có ý nghĩa cho cộng đồng xuất phát từ cái tâm của mỗi người. “Bản thân tôi lúc có mình làm nhiều, và cũng có lúc chỉ là chút tấm lòng có thể. Không có quy tắc nhất thiết một đại gia mỗi lần làm từ thiện thì phải tiền tỉ. Một nghệ sĩ khi ra mặt phải tiền trăm, còn người văn phòng hay những công việc khác thì bao nhiêu cũng được”, anh viết. Nam ca sĩ cho rằng, trong thời điểm khó khăn thì mọi người nên đoàn kết, chung tay “đừng soi mói, chì chiết nhau làm gì...” Trao đổi với phóng viên , chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa khẳng định việc chê bai người khác làm từ thiện ít hay nhiều, để ý những “râu ria” bên lề là hành động “soi mói” và “hành xử thiếu văn hóa”. “Dù ủng hộ ít hay nhiều nhiều, dưới bất cứ hình thức nào khi người khác gặp khó khăn thì nghĩa cử đó là đáng quý, đáng trân trọng. Chúng ta không nên soi mói rằng tại sao họ ủng hộ ít tiền, giàu thế mà sao chỉ ủng hộ có vậy? Đó là sự vô lý! Không phải cứ nghệ sĩ là làm từ thiện, đóng góp phải nhiều hơn người khác. Mỗi người có cách suy nghĩ, tài chính của họ cũng thay đổi từng thời điểm, không thể bắt họ thế này hay thế khác. Nếu quá để ý, bình luận tiêu cực vào hoạt động từ thiện của nghệ sĩ, nói họ đánh bóng tên tuổi này khác dễ khiến người ta ngại ngần. Từ sự ngại ngần đó, lần sau, họ sẽ rất đắn đo khi làm việc tốt, thậm chí không dám từ thiện vì e ngại “miệng lưỡi” người khác. Tôi cho rằng, những ý kiến chê bai người khác làm từ thiện là hành vi soi mói, thiếu văn hóa”, chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa thẳng thắn nói.