Tối 14/12, tại Trung tâm hội nghị Quốc gia đã diễn ra chương trình “Tết vạn lộc” với chủ đề “Sau cánh màn nhung”. Chương trình mang nhiều dấu ấn đặc biệt bởi kỷ niệm 15 năm ra đời. Đặc biệt, trong sự kiện này, ông Hoàng Tuấn Anh - Tổng thư ký tổ chức kỷ lục Đông Dương, Trưởng đại diện cho văn phòng kỷ lục Miền Bắc đã đọc quyết định xác lập kỷ lục cho đạo diễn - diễn viên Nguyễn Công Vượng với vai trò “Người viết nhiều kịch bản, đóng nhiều vai và đạo diễn nhiều chương trình nhất”. Ông Thang Văn Phúc - nguyên Thứ Trưởng Bộ Nội Vụ lên trao bằng và kỷ niệm chương của tổ chức kỷ lục Đông Dương cho đạo diễn - diễn viên Nguyễn Công Vượng. Ông Hoàng Tuấn Anh đại diện văn phòng kỷ lục miền Bắc đã đọc quyết định xác lập kỷ lục cho đạo diễn – diễn viên Nguyễn Công Vượng. Ông Thang Văn Phúc trao bằng và kỷ niệm chương của tổ chức kỷ lục Việt Nam cho nghệ sĩ Công Vượng. Ngoài phần trao kỷ lục, điểm nhấn của chương trình "Tết vạn lộc" chính là tiểu phẩm hài “Thầy già con hát trẻ” do nghệ sĩ Chu Bảo Quế viết kịch bản, diễn viên Vượng “râu” đóng vai trò đạo diễn lẫn diễn viên. Vượng "râu" và Xuân Nghĩa - em trai danh hài Xuân Hinh khiến khán giả "cười chảy nước mắt" với màn giả gái trong tiểu phẩm "Thầy già con hát trẻ". Tiểu phẩm nói về một cô giáo già hết lòng truyền dạy những vốn quý của âm nhạc truyền thống cho học trò. Nhưng không phải người học trò nào cũng hiểu được nỗi lòng ấy và thắp tiếp ngọn lửa đã được trao truyền. Với tiểu phẩm này, lần điều tiên trên sân khấu “Tết vạn lộc”, hai diễn viên Vượng “râu” và Xuân Nghĩa đã giả gái một cách ngọt ngào. Những màn tung hứng của họ tạo ra tiếng cười giòn tan nhưng cũng gieo vào lòng khán giả những sự thấm thía. Cái bi lồng trong cái hài, cái hài hoà vào cái bi... khiến cho tiểu phẩm toát lên được thông điệp muốn truyền tải. Đó là hãy giữ lấy tinh hoa – hồn cốt của âm nhạc dân tộc. Âm nhạc dân tộc là sức sống ngầm bền bỉ mà bao thế hệ đã cố công gầy dựng và truyền trao. NSND Thuý Hường và nghệ sĩ Chu Bảo Quế. Nghệ sĩ quan họ Thuý Hằng là dù còn rất trẻ nhưng đã đam mê và muốn gìn giữ làn điệu quan họ cổ của cha ông. Một điểm thú vị khác, năm nay, đạo diễn Vượng “râu” đã chơi trội kiểu với phần mở màn mới lạ và ấn tượng. Khi tấm màn nhung mở ra, nghệ sĩ Chu Bảo Quế và NSND Thuý Hường đã cùng nhau hát làn điệu quan họ cổ “Giầu cay vôi nồng”, “Mời nước, Mời trầu” cùng diễn viên múa và hơn 40 diễn viên mang trầu đi mời khán giả. Ở phần âm nhạc, các ca sĩ Dương Hồng Loan, Phương Mỹ Chi, Trung Quang, Mạnh Quỳnh, Phi Nhung, Đan Trường, Tuấn Vũ, Giao Linh, Hương Lan, Quang Hà, Nguyễn Hồng Nhung... đều mang đến những màu sắc mới cho chương trình. Dương Hồng Loan, Tuấn Vũ - Lan Hương và Đan Trường tham gia biểu diễn trong chương trình. Dương Hồng Lan mang đến hai ca khúc mang âm hưởng dân ca phương Nam. "Nữ hoàng sầu muộn" Giao Linh sâu lắng với giai điệu buồn. Phương Mỹ Chi và Trung Quang. Nguyễn Hồng Nhung nội lực với ca khúc "Kiếp nào cho nhau". Chế Linh sâu lắng và da diết với những tình khúc bolero. Quang Hà trẻ trung và sôi động với một ca khúc "tủ". Phi Nhung - Mạnh Quỳnh tình tứ khi vào vai một cặp tình nhân. Tiểu phẩm của Xuân Nghị - Thuý Nga mang lại nhiều tiếng cười sảng khoái. Màn "song kiếm hợp bích" đầy thú vị của nghệ sĩ Chiến Thắng - Thu Hà. Các nghệ sĩ chào kết chương trình.