Trong khoảng thời gian ở nhà phòng tránh dịch Covid- 19, Hoa hậu Ngân Anh thường xuyên khoe không gian nơi mình đang sinh sống. Được biết, căn hộ mà Ngân Anh đang sống có diện tích lên tới 280m². Nội thất được người đẹp chọn tông màu chủ đạo là vàng, đen. Trong phòng khách, Lê Âu Ngân Anh chọn ghế sofa kích thước lớn, kết hợp cùng rèm cửa cùng màu, mang lại nét sang trọng, cổ điển. Đây là nơi đọc sách yêu thích của người đẹp này. Cũng trong không gian phòng khách, Hoa hậu Ngân Anh để đàn dương cầm. Mỗi khi rảnh, người đẹp lại chơi đàn để thư giãn. Nếu phòng khách với tông màu chủ đạo là vàng, đen thì phòng bếp được Ngân Anh đổi sang màu trắng, xanh bạc dịu mát. Đây cũng là góc trong nhà được người đẹp ưa thích và thường xuyên chụp ảnh "sống ảo." Trong thời gian ở nhà, người đẹp tích cực vào bếp trổ tài thực hiện nhiều món ăn hấp dẫn, đẹp mắt. "Thời gian dịch bệnh này hàng quán đóng cửa hết rồi, công việc cũng thư thả hơn nên mình quyết định lại vào quậy tung cái bếp. Mami nỡ lòng nào bảo: “Ừa, đảm đang thế này cũng sắp thoát ế được rồi đó Heo!!” Nghiêm túc mà nói thì thời gian này mới tranh thủ được những bữa cơm bên gia đình nè!", Ngân Anh chia sẻ. Cạnh bàn ăn là quầy bar với hoạ tiết cổ điển, sang trọng. Các đồ dùng từ ấm trà, cốc chén đều được dát màu vàng, chạm khắc hoa văn tinh tế, tỉ mỉ. "Mình thì không có tâm hồn nghệ sĩ để làm nghệ thuật, nhưng mình có tâm hồn ăn uống và thích nghịch ngợm để làm không gian sống của mình luôn đẹp", người đẹp viết. Góc khác trong căn hộ của Ngân Anh. Mỗi tháng, Lê Âu Ngân Anh chi 2 triệu đồng mua thức ăn ngon, quần áo đẹp cho cún cưng giống phốc hươu tên Bailey." Giống phốc hươu thuộc dòng chó săn nhỏ nên cơ thể thường rắn rỏi, săn chắc. Tuy nhiên, Bailey ít được ra ngoài vận động, khẩu phần ăn toàn thịt và thức ăn béo. Do đó, nếu những chú chó cùng loài chỉ nặng 5 kg, Bailey nhà tôi nặng 7 kg", cô tiết lộ. Ngân Anh dành một góc nhà đặt máy chạy bộ. Nhờ vậy, sau những ngày cách ly, cô vẫn giữ được thân hình chuẩn nhờ siêng tập thể thao. "Hôm qua thì chạy bộ, hôm nay thì tập yoga. Bình thường thì mình thích đi bơi cơ, mà mùa này thì không được bơi nữa rồi... ", cô viết. Ban công cũng là nơi Ngân Anh xả stress sau những giờ làm việc mệt mỏi. "Việc đầu tiên mình đã làm sau khi được nới lỏng giãn cách xã hội là chạy ra vườn hít thở khí trời", hình ảnh mới nhất được Ngân Anh chia sẻ.