Trong loạt ảnh mới đăng tải, Song Hye Kyo diện crop top đen cúp ngực kết hợp chân váy bò, xẻ tà trẻ trung. Dáng vóc thanh mảnh và gương mặt xinh đẹp của mỹ nhân U40 khiến nhiều cô gái trẻ cũng phải ghen tị. Loạt ảnh này được Song Hye Kyo thực hiện trong chiến dịch quảng cáo cho một nhãn hàng mà cô làm gương mặt đại diện. Mỹ nhân của “Ngôi nhà hạnh phúc” liên tục thay đổi ngoại hình và phong cách tạo dáng kể từ khi thông báo ly hôn vào năm ngoái. Không chỉ chú trọng giảm cân, Song Hye Kyo còn thay đổi kiểu tóc, lựa chọn những trang phục gợi cảm, giữ thần thái lạnh lạnh để khiến mình trông trẻ hơn. Việc “hack tuổi” thành công giúp Song Hye Kyo nhận vô số lời khen ngợi của người hâm mộ. Song Hye Kyo trẻ trung và gợi cảm trong loạt ảnh mới. Song Hye Kyo thông báo ly hôn vào tháng 6 năm ngoái sau gần 2 năm kết hôn với Song Joong Ki. Bước ra khỏi cuộc hôn nhân vốn được người hâm mộ kỳ vọng và ngưỡng mộ chỉ sau một thời gian ngắn, Song Hye Kyo phải chịu khá nhiều sức ép của truyền thông. Tuy nhiên, với bản lĩnh của một ngôi sao hạng A, Song Hye Kyo nhanh chóng tự cân đối lại cuộc sống. Cô chăm chỉ làm việc, tham gia các chuyến công tác ở nước ngoài, xuất hiện trên nhiều phương tiện truyền thông quốc tế. Bên cạnh đó, cô cân bằng cuộc sống bằng những chuyến du lịch hay các cuộc gặp gỡ với bạn bè. Mỹ nhân xứ Hàn thay đổi phong cách thời trang sau thông báo ly hôn vào tháng 6/2019. Mới đây, truyền thông Hàn Quốc đưa tin, Song Hye Kyo đã rao bán căn biệt thự hạng sang ở khu Samsung-dong với giá 8,2 tỷ won (158 tỷ đồng), khoảng 60 triệu won/m2. Căn biệt thự Song Hye Kyo giao bán là căn nhà biệt lập gồm 2 tầng trên và 1 tầng hầm có vị trí nằm trong khu phức hợp gồm các căn biệt thự sang trọng, với địa thế đẹp, giao thông thuận tiện. Mức giá này thấp hơn nhiều so với mặt bằng giá cả chung của các bất động sản cùng khu vực. Do vậy, giới bất động sản suy đoán rất có thể Song Hye Kyo muốn bán gấp căn biệt thự nên mới hạ giá xuống thấp như vậy. Việc Song Hye Kyo thông báo bán nhà được thực hiện không lâu sau khi Song Joong Ki tiến hành phá dỡ ngôi nhà tân hôn. Nhiều người cho rằng, ngôi biệt thự ở khu Samsung-dong chính là nơi Song Hye Kyo sống cùng chồng cũ trước khi ly hôn nên cô đã quyết định bán gấp căn nhà này. Song Hye Kyo vừa quyết định rao bán ngôi biệt thự ở khu Samsung-dong với giá 8,2 tỷ won (158 tỷ đồng). Chia sẻ về cuộc sống hậu ly hôn, Song Hye Kyo từng nói: “Tôi thích những buổi tối muộn. Tôi có thể thoải mái tận hưởng cuộc sống của chính mình, cảm xúc của mình vào thời điểm đó”. Hiện tại, Song Hye Kyo đang ở Hàn Quốc. Dự án điện ảnh mang tên “Anna” mà cô được mời tham gia diễn xuất hiện đang tạm đóng băng vì do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Quản lý của Song Hye Kyo cũng chưa lên tiếng xác nhận việc nữ diễn viên xứ Hàn có góp mặt trong dự án này hay không. Bộ phim gần nhất mà Song Hye Kyo tham gia diễn xuất là phim truyền hình “Enchanted” từ năm 2018, đóng cặp cùng Park Bo Gum. Cuộc sống hậu ly hôn của Song Hye Kyo được truyền thông "chăm sóc" kỹ lưỡng. Theo Naver