Vì dịch bệnh Covid-19, những người vốn hỗ trợ đắc lực cho các ngôi sao Hollywood như người giúp việc, người trông trẻ, quản gia hay đội ngũ hỗ trợ làm đẹp hiện đều không thể ở bên giúp các ngôi sao được nữa. Yêu cầu cách ly xã hội và giữ khoảng cách với những người xung quanh khiến các ngôi sao phải tự học cách xoay xở với những vấn đề phát sinh trong cuộc sống của mình trong những ngày này, điều vốn rất xa lạ với nhiều ngôi sao nổi tiếng. Trong tuần này, nữ diễn viên Naomi Watts đã gây sốt với một đoạn clip ngắn cho thấy cơn bực bội “lên cao ngút ngàn” của cô khi các đồ gia dụng như máy in, máy hút bụi, máy rửa bát... đều cùng “lăn ra hỏng” một lúc. Đoạn clip ghi lại hình ảnh Naomi Watts gào thét cho “bõ tức” đã gây sốt trên mạng xã hội bởi phản ánh đúng tâm trạng của nhiều người ở thời điểm hiện tại, khi họ bỗng cùng lúc phải đương đầu với nhiều vấn đề phát sinh. Nữ diễn viên 51 tuổi đã tự cách ly tại ngôi nhà của mình ở thành phố Los Angeles (Mỹ) trong suốt 3 tuần qua, cô đăng tải đoạn clip quay chậm lên mạng xã hội để chia sẻ với các fan về nỗi bực dọc của mình khi một số đồ gia dụng cần thiết trong nhà bỗng cùng lúc bị hỏng. Trong clip, Naomi Watts la hét bực dọc, nhưng đoạn clip được đăng tải để thể hiện sự hài hước và cộng đồng mạng cũng cảm nhận được điều đó, họ cũng rất cảm thông với nữ diễn viên và chia sẻ những câu chuyện “dở khóc dở cười” của mình. Lồng ghép âm thanh vào trong clip quay chậm hài hước này là tiếng… sư tử gầm. Nhiều ngôi sao nổi tiếng khác ở Hollywood cũng vào chia sẻ với bạn đồng nghiệp của họ. Nữ diễn viên Julianne Moore bình luận: “Tin xấu quá nhỉ?!”. Nữ diễn viên Marsha Stephanie Blake viết: “Không! Tôi thấu hiểu nỗi đau này! Gửi tới bạn tình yêu thương (và một người thợ sửa chữa mặc đồ bảo hộ nhé?)”. Nữ diễn viên Naomi Watts trong những ngày này thường đăng tải những hình ảnh thể hiện sự “bi hài” trong cuộc sống của cô Nữ diễn viên Naomi Watts trong những ngày này thường đăng tải những hình ảnh thể hiện sự “bi hài” trong cuộc sống của cô - một ngôi sao vốn quen với sự hỗ trợ của ê-kíp từ trong công việc tới ngoài cuộc sống. Cuối tuần qua, cô đăng tải bức ảnh chụp mình đang ăn “ngấu nghiến” một chiếc bánh ngọt do mình tự làm, nhưng có vẻ chiếc bánh không đáp ứng được kỳ vọng của cô lúc bắt tay vào thực hiện. Naomi Watts đăng tải bức ảnh với dòng chia sẻ hài hước: “Bí quyết cách ly: Hãy nuốt những cảm xúc của bạn vào trong...”. Những ngày này, trên tài khoản mạng xã hội của các ngôi sao nổi tiếng thường xuất hiện những đăng tải chia sẻ cách họ... xoay xở với việc nhà. Như nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham (45 tuổi) hiện đang cách ly tại nhà cùng với chồng - cựu danh thủ David Beckham và các con, cô cũng chia sẻ hình ảnh cả nhà cùng lau dọn nhà cửa. Victoria Beckham còn hào hứng chia sẻ ảnh chụp đôi găng tay cao su mà cô sử dụng để làm việc nhà: “Rất yêu đôi găng tay của tôi! Chúng đã trở thành bạn thân của tôi trong những ngày này!”. Nữ diễn viên Catherine Zeta-Jones (50 tuổi) cũng chia sẻ hình ảnh chú cún cưng của mình sau khi được chính bà chủ đích thân tự tay tỉa lông. Nam ca sĩ Rod Stewart (75 tuổi) chia sẻ rằng ông dành thời gian cách ly ở nhà để dọn dẹp gara. Theo