MC Cát Tường cùng Vân Trang, Huy Khánh, Trương Thảo Nhi và Bi Max đã bàn luận sôi nổi xoay quanh chủ đề có nên ra riêng để rèn luyện tính tự lập khi còn trẻ hay không. Nếu Trương Thảo Nhi, Bi Max hay Vân Trang đều cho rằng, đó là điều cần thiết và nên làm thì MC Cát Tường lại thẳng thắn phản đối trong chương trình “Sức sống thanh xuân”. Cát Tường: "Mẹ tôi từng đợi cửa đến 4 giờ sáng chờ tôi về". Theo chị, việc ở riêng để rèn luyện sự tự lập khi còn quá trẻ thì sẽ dễ bị sa ngã. - Nữ diễn viên chia sẻ. Cô chia sẻ, bản thân phải xa bố mẹ hai năm khi bắt đầu lên thành phố học đại học, đó là thời gian Cát Tường được tự do tung hoành với đúng tuổi trẻ của mình. . cô nói thêm. Cát Tường cũng tự nhận mình rất ngoan và cũng không muốn thoát ra khỏi sự kềm cặp của bố mẹ. Nữ diễn viên khẳng định: Diễn viên Vân Trang (ngoài cùng bên phải) kể, cô đã khăn gói lên Sài Gòn từ năm lớp 8. Còn Vân Trang thì lại cho rằng, ở những năm tuổi trẻ, việc ra riêng và sống tự lập là điều hoàn toàn cần thiết vì bản thân cô cũng đã xa nhà từ năm 12 tuổi. Cô kể, mình đã khăn gói lên Sài Gòn từ năm lớp 8 và cô đã trưởng thành hơn, trở thành niềm tự hào của gia đình diễn viên Vân Trang chia sẻ. Giọng ca “Bốn chữ lắm” Trương Thảo Nhi muốn ra ở riêng không phải không muốn ở ba mẹ mà muốn bản thân trưởng thành nhiều hơn khi đưa ra những quyết định. Dù quyết định đó đúng hay sai thì cũng sẽ để lại cho bản thân nhiều bài học và có thể sẽ theo mỗi người cho đến lúc trưởng thành. Cô nói thêm mình cũng đã từng đau ốm, nằm liên tục 3 ngày và tự mình vượt qua những điều đó để mạnh mẽ hơn trong cuộc sống. Bi Max cũng đồng quan điểm này và dù gia đình cũng ở TPHCM nhưng chàng diễn viên trẻ cũng đã chuyển ra ngoài khá sớm từ khi 18 tuổi. Huy Khánh đồng quan điểm với Cát Tường rằng, không nên sống riêng, anh kiên quyết bảo vệ quan điểm của mình: Huy Khánh đồng quan điểm với Cát Tường rằng, không nên sống riêng khi còn ít tuổi. Trước rất nhiều sự tranh luận từ các khách mời, Cát Tường chốt lại rằng, mỗi người có một quan điểm sống khác nhau, nhất là cuộc sống hiện đại với nhiều sự mới mẻ. - nữ diễn viên kết luận.