Đại dịch Covid-19 tác động không nhỏ đến ngành giải trí Việt khi hàng loạt show diễn, sự kiện bị hủy bỏ, nhiều dự án phim bị hoãn lại vô thời hạn. Điều này khiến nhiều nghệ sĩ Việt bị “thất nghiệp” tạm thời, ở nhà phòng chống dịch. Tuy nhiên, không ít các nghệ sĩ tìm cách thức hoạt động mới phù hợp với hoàn cảnh và đáp ứng nhu cầu của thời cuộc hiện nay. Không thể gặp trực tiếp khán giả khi đang trong giai đoạn “cách ly xã hội” đòi hỏi giới nghệ sĩ Việt phải chuyển hướng cách thức hoạt động để thích nghi với thời cuộc. Bên cạnh việc duy trì các hoạt động tích cực trên các kênh mạng xã hội quen thuộc như Facebook, Instagram thì gần đây, hầu hết các sao Việt đã bắt đầu “lấn sân” sang nền tảng chia sẻ clip để tạo ra những video vui nhộn, sáng tạo, có sức lan tỏa mạnh mẽ. Đây cũng chính là thời cơ tạo nên một “sân chơi” mới giúp cho giới nghệ sĩ Việt gần hơn với công chúng, nhất là trong mùa dịch này. Không chỉ là những clip quay đơn giản về các hoạt động thường ngày, rất nhiều clip được đầu tư một cách chỉnh chu, tỉ mỉ với dàn ê-kíp hùng hậu. Rất nhiều sao Việt sử dụng kênh chia sẻ video trong mùa dịch bệnh như: Ninh Dương Lan Ngọc, Trấn Thành, Hồ Ngọc Hà, Đông Nhi, Tuấn Trần… Hồ Ngọc Hà cùng bạn trai Kim Lý đã có những clip hài hước, vui nhộn và thường xuyên chia sẻ để tạo sức hút cũng như sự mới mẻ cho khán giả của mình. Điều đáng nói là những clip được thực hiện vô cùng hài hước, mang tính giải trí cao khi nghệ sĩ thể hiện sự "sáng tạo vô biên" của mình. Đây là điều giúp nghệ sĩ đến gần hơn với khán giả khi đang trong thời kỳ cách ly toàn xã hội. Ngoài facebook với 10 triệu like thì với ứng dụng mới này Chi Pu tiếp tục là nghệ sĩ sĩ dẫn đầu với 10 triệu like nhanh chóng. Việc phải ở trong nhà trong thời gian dài của toàn dân cũng là thời điểm “vàng” của ngành giải trí trực tuyến. Không ít các ca sĩ đã tận dụng thời điểm này để cho ra mắt các sản phẩm âm nhạc đã được thực hiện trước đó. Không thể tổ chức họp báo như bình thường, các ca sĩ đã tận dụng mạng xã hội để ra mắt sản phẩm bằng hình thức livestream thu hút khán giả. Gần đây nhất, ca sĩ Hoàng Thùy Linh đã cho ra mắt MV Kẻ cắp gặp bà già bằng hình thức livestream. Mặc dù chỉ giới thiệu sản phẩm mới bằng hình thức online nhưng Hoàng Thùy Linh đã nhanh chóng nhận được lượng tương tác và theo dõi khá khả quan. Hoàng Thùy Linh còn cho biết, với cách làm này cô có thể tiếp cận và chia sẻ trực tiếp với khán giả của mình mà không phải chờ đọc tin tức trên các kênh truyền thông, báo chí sau khi ra mắt. Ngoài ra, phải kể đến việc các ca sĩ đầu tư cho việc livestream ca hát để gửi tặng đến khán giả các ca khúc theo yêu cầu. Đây là hình thức tương tác trực tiếp đến khán giả rất hiệu quả trong thời điểm hiện tại. Ca sĩ Thanh Hà đang ở Mỹ, cũng đang trong giai đoạn các ly xã hội. Để gặp gỡ khán giả, nữ ca sĩ đã đầu tư hẳn một chương trình ca nhạc livestream định kỳ, được đầu tư âm thanh, ánh sáng chỉnh chu với sự hỗ trợ của bạn trai kém tuổi. Ngoài việc ca hát, việc tương tác này giúp các nghệ sĩ nhận được phản hồi trực tiếp từ khán giả để có thể tạo nên sức hút, sự gần gũi hơn với người hâm mộ của mình. Các hoạt động nghệ thuật bị tạm ngưng, thu nhập cũng ảnh hưởng không nhỏ, một số nghệ sĩ đã nhanh chóng đầu tư vào việc kinh doanh bằng hình thức online. Tận dụng thương hiệu cá nhân, các nghệ sĩ đều nhận được sự ủng hộ lớn từ người hâm mộ. NTK Lý Quý Khánh cũng bán thức ăn online bằng thực đơn đưa ra mỗi ngày luôn đa dạng, như cá kho, thị kho, dưa giá, mắm chưng… với số lượng “giới hạn”. “Khách hàng” của Lý Quí Khánh đa số là các nghệ sĩ, người trong nghề nên dù giá “hơi chát” nhưng vẫn luôn “cháy hàng”. Được biết, việc bán hàng online chỉ trong thời gian ngắn cũng giúp anh thu lại số lợi nhuận không hề nhỏ. Tiệm nail phải tạm thời đóng cửa Lê Giang chuyển sang kinh doanh nước ép cam mật ong, chanh dây… Gần đây, nữ diễn viên còn bán thêm cả đồ ăn như xôi gà, khô cá… MC Quốc Bình kinh doanh “phát đạt” khi bán hành phi nhà làm. Nam MC còn chia sẻ thêm: “Lần này, nếu mọi người đặt nhiều, tôi sẽ đầu tư mua máy xắt hành. Xắt hành, bào hành mãi đen xì cả tay”. Diễn viên Cao Thái Hà cũng đóng cửa nhà hàng, chuyển sang giao hàng online để phù hợp với tình hình và yêu cầu của chính phủ. Ngoài ra, có thể kể thêm, ở thời điểm này, ngoài việc kinh doanh để tăng thêm thu nhập, không ít các nghệ sĩ cũng tận dụng thời gian để tập trung cho dự án, rèn luyện bản thân để chờ ngày quay trở lại.