Do sinh nhật rơi vào đúng thời điểm dịch Covid-19 hoành hành, bị hạn chế tụ tập đông người nên nhiều nghệ sĩ đã đón tuổi mới theo cách “đặc biệt”, đậm phong cách... phòng chống dịch. Hoàng Thùy nhận được món quà sinh nhật là những thực phẩm thiết thực trong mùa dịch. Sinh nhật được tặng món quà “độc” nhất phải kể đến Á hậu Hoàng Thùy. Mới đây, người đẹp khiến cư dân mạng bất ngờ và không khỏi bật cười khi tiết lộ món quà sinh nhật đặc biệt mà những người em thân thiết tặng mình. Đó là thùng quà rất to nhưng bên trong đựng toàn thực phẩm, dầu ăn, nước tương... “Tặng quà sinh nhật cho thời gian đi cách ly hay sao? Thực sự quá vui, đáng yêu và đáng nhớ”, Hoàng Thùy dí dỏm viết. Có lẽ đây là những món quà thiết thực nhất trong mùa dịch. Thay vì tiệc tùng bên bạn bè tưng bừng như mọi năm, năm nay Hồng Nhung đón sinh nhật giản dị bên hai con. Vì ảnh hưởng của dịch bệnh, cuộc sống hiện tại của Diva Hồng Nhung chỉ xoay quanh 2 con nhỏ trong chính căn nhà của mình. Vào dịp sinh nhật tròn 50 tuổi, thay vì tổ chức tiệc tưng bừng cùng bạn bè nghệ sĩ như các năm trước; lần này nữ diva tổ chức bữa tiệc đơn giản tại một khu nghỉ dưỡng cùng cặp song sinh, bé Tôm và bé Tép. NTK Đỗ Mạnh Cường mừng sinh nhật con trai nuôi tại khách sạn hạng sang của Hoa hậu Hà Kiều Anh. Giống Hồng Nhung, NTK Đỗ Mạnh Cường cũng thuê hẳn resort tổ chức sinh nhật ấm cúng cho cậu con nuôi đầu tiên là bé Nhím (tên thật Đỗ Hoàng Phúc). Anh đưa Nhím và các con nuôi khác đến nghỉ dưỡng ở khách sạn của hoa hậu Hà Kiều Anh để thoải mái vui đùa, bơi lội. Bữa tiệc sinh nhật của Nhím được tổ chức rất đơn giản. Điều ước của cậu bé trong ngày thêm tuổi mới đơn giản là: “Con muốn cả nhà thương con”. Nhà thiết kết nổi tiếng nhắn nhủ: “Bố còn nhớ rõ có 1 sinh nhật khi con còn ở chùa, hôm đó bố mang bánh kem đến lớp học, lúc bố phải về con khóc nức nở vì phải xa bố. Giờ thì con sẽ không phải khóc nữa vì bố sẽ luôn luôn bên con rồi”. Không thể hội họp bạn bè thì Thúy Ngân làm vài nét ảnh "sống ảo" lưu lại làm kỷ niệm cũng vui mà. Nữ diễn viên phim "Gạo nếp gạo tẻ", Thuý Ngân cũng vừa bày cách tổ chức sinh nhật mùa dịch: Tự trang trí lộng lẫy, khoe quà hàng hiệu, "sống ảo cháy máy" là vui! Sinh nhật của Ninh Dương Lan Ngọc ngày 4/4, diễn ra đúng vào thời điểm dịch Codid-19 khiến mọi người phải thực hiện cách ly xã hội. Và đây là chia sẻ của nữ diễn viên phim “Gái già lắm chiêu” trong ngày sinh nhật: "Sinh nhật tuổi 30 của Ngọc thật sự đặc biệt vì rơi trúng vào mùa cúm Covid-19; thay vì tụ tập bạn bè, Ngọc nghĩ bản thân nên chung tay thực hiện theo chỉ định của chính phủ để đầy lùi dịch bệnh. Đặc biệt, trong thời điểm này Ngọc không mong gì hơn là chúc mọi người nhiều sức khoẻ. Theo Ngọc, cách chống dịch tốt nhất hiện nay là hạn chế gần như tuyệt đối việc tụ tập nơi công cộng. Nếu có việc buộc phải ra ngoài thì luôn mang khẩu trang cũng như nước sát trùng tay, tuyệt đối không đưa tay lên mắt mũi miệng khi chưa được sát khuẩn”... Thay vì tụ tập bạn bè tổ chức sinh nhật, Lan Ngọc chia sẻ cách chăm sóc da, tạo niềm vui tại nhà. May mắn hơn, diễn viên Quang Trung vẫn được đón tuổi mới bên nhóm bạn thân gồm Trấn Thành, Trúc Nhân, Jun Phạm và Ali Hoàng Dương. Nhóm bạn thân đã qua tận nhà riêng, tổ chức bữa tiệc ấm cúng cho Quang Trung giữa đại dịch. “Lén lén tràn qua nhà tổ chức surprise party cho con em Quang Trung. Happy birthday em trai. Ngày càng được khán giả thương hơn nha. Tụi tui vô phòng thay đồ lấy đồ diễn của nó ra mặc cho bất ngờ và chợt nhận ra .... tụi tui y như 1 ban nhạc thập niên 80. Bận gì sến dữ vậy Trung?", Trấn Thành chia sẻ trên trang fanpage của mình. Quang Trung được hội bạn thân đánh úp ngày sinh nhật. Cũng mừng tuổi mới theo một cách riêng, BTV Thời sự Hoài Anh thì đăng bức ảnh cũ để mừng tuổi mới. Trên trang cá nhân, chị đăng tải lại hình ảnh đón sinh nhật bên các đồng nghiệp VTV cách đây một năm kèm dòng chia sẻ: “Nhớ ngày này năm ngoái quá. Mong sớm trở lại những ngày tung tăng không Cô Vi (dịch Covid-19), không khẩu trang, chỉ có nụ cười!” TV Hoài Anh mừng tuổi mới bằng cách hồi tưởng lại hình ảnh của năm ngoái.