MC Thanh Mai không hoảng hốt mà cố gắng thích nghi với cuộc sống tại Israel. Ngay sau khi báo phát động chương trình “Vạn “lá chắn” yêu thương” , MC - diễn viên Thanh Mai đã ủng hộ 10 triệu đồng từ nơi xa để mua quần áo bảo hộ, khẩu trang tặng bác sĩ, y tá, công an, quân đội, tình nguyện viên nơi tuyến đầu chống dịch Covid-19. MC, diễn viên Thanh Mai ủng hộ chương trình “Vạn “lá chắn” yêu thương” của báo điện tử Dân trí. Mai vẫn luôn tâm niệm, đã là một công dân Việt Nam thì đóng góp được một chút gì nho nhỏ công sức, dù chỉ là một hạt cát, một viên gạch dựng xây đất nước mình cũng là điều nên làm. Nếu mỗi ngày, mở trang báo chỉ toàn những thông tin tiêu cực thì mọi người sẽ cảm thấy rất áp lực. Là một nghệ sĩ, Mai ý thức chia sẻ để lan tỏa, kêu gọi mọi người chung tay thực hiện những điều tích cực hơn cho cuộc sống. "Đã là một công dân thì đóng góp được một chút gì nho nhỏ công sức, dù chỉ là một hạt cát, một viên gạch cũng là điều nên làm", Thanh Mai chia sẻ. Không riêng gì việc quyên góp thông qua báo , Mai đã thực hiện những chương trình như tặng khẩu trang, nước rửa tay miễn phí đến người dân, tặng máy lọc nước giúp người dân miền Tây bị hạn mặn, tặng gạo... hoặc cùng đóng góp với những anh chị em nghệ sĩ khác. Và đặc biệt, là tờ báo uy tín nên Mai tin tưởng, yên tâm rằng, tập thể lãnh đạo cùng các anh chị BTV, PV của báo sẽ biết nơi nào thực sự cần để giúp công cuộc chống dịch đạt được hiệu quả cao. Dịch Covid-19 ảnh hưởng đến tình hình kinh tế chung của cả thế giới. Bản thân Mai cũng gặp đôi chút khó khăn vì có chuỗi thẩm mỹ viện ở Việt Nam và cả Israel. Cơ sở kinh doanh của Mai tạm ngưng hoạt động theo quy định chung. Thời gian qua, dù không có thu nhập nhưng Mai vẫn phải chi những khoản khác. Quan trọng nhất là Mai phải có trách nhiệm, cố gắng gồng gánh lương bổng của hơn 100 nhân sự. Giữa đại dịch, MC Thanh Mai vẫn cố gắng gồng gánh lương bổng cho hơn 100 nhân sự. Trong khả năng của mình, Mai vẫn cố gắng chu toàn cho cả tập thể. Nhưng dù sao mình cũng chỉ là doanh nghiệp nhỏ, còn có những tập đoàn hàng ngàn người, hay cả những người nghèo, bán vé số, bán dạo chạy ăn từng bữa còn khó khăn hơn rất nhiều, nên Mai tự nhủ cố gắng hết sức để vượt qua thời khắc khó khăn này. Còn cá nhân Mai đã đi công tác từ trước Tết, nhưng không ngờ đợt dịch này bùng phát khiến mọi phương tiện giao thông công cộng tạm ngừng. Việc di chuyển đi lại trước đó giữa các nước, đi máy bay… sẽ khiến nguy cơ nhiễm bệnh hoặc lây lan bệnh rất cao. Chưa kể nếu Mai về Việt Nam thì sẽ tốn kém trong khi mình ăn cũng… hơi nhiều (cười) nên Mai đang ở đâu thì ở yên đó, vừa bảo vệ sức khỏe bản thân, vừa không ảnh hưởng đến người khác. Cũng may mắn khi Mai thích nghi nhanh với những sự thay đổi. Mai thuộc thế hệ 7X, sinh ra khi đất nước còn nghèo. Và những năm tháng khổ luyện với ba lê, 7 năm học múa đã giúp Mai rèn ý chí. “Thép đã tôi thế đấy”, vì vậy, Mai dễ thích nghi và luôn tìm cách vượt qua một cách lạc quan. Ảnh hưởng của dịch không khiến tâm trí Mai trở nên tiêu cực mà hiểu rằng, đây là thử thách của một giai đoạn. Hiện tại, khi ở Israel, Mai tự lo việc đi chợ, nấu ăn… MC Thanh Mai đi siêu thị trong thời gian mắc kẹt tại Israel và lạc quan đón nhận mọi thứ. May mắn là chợ, siêu thị ở đây vẫn hoạt động bình thường, nhiều thực phẩm được sơ chế và đóng gói tiện lợi như tỏi băm, ớt băm, rau được rửa sẵn… Có một chút bất tiện là ở đây không có nhiều người châu Á nên những nguyên liệu nấu món Việt hay món châu Á hơi hiếm. Bù lại đây là cơ hội cho mình sáng tạo ra món mới hay biến tấu món ăn với những gì có sẵn. Ngoài ra, Mai còn dành thời gian xem phim, xem những chương trình về giáo dục, lịch sử… Mà tính Mai chẳng bao giờ chỉ ngồi xem phim thôi đâu, Mai sẽ kết hợp vừa xem ti vi vừa tập thể dục, như vậy sẽ khiến cho việc tập thể dục nhẹ nhàng thoải mái. Cô chăm chỉ tập luyện để tăng cường sức đề kháng và giữ dáng. Có khi xem một bộ phim, một chương trình hay, Mai bị cuốn theo diễn biến đến 3 tiếng thành ra tập thể dục 3 tiếng luôn. Thời buổi công nghệ phát triển rồi, nên thời gian này Mai không cảm thấy buồn hay cô đơn khi ở xa quê hương vì nhờ những phương tiện kết nối giúp mình vẫn trò chuyện với người thân, bạn bè. Cảm ơn báo đã quan tâm đến Mai và cho Mai có cơ hội để chia sẻ những cảm xúc, những câu chuyện mà Mai đã trải qua trong đợt dịch Covid-19.