Giữa bối cảnh cuộc sống của nhiều người dân trên khắp thế giới đang ít nhiều bị đảo lộn vì dịch bệnh Covid-19, nhiều người bắt đầu phải tập làm quen với chuyện làm việc tại nhà, nhiều người quên mất lần cuối mình bước ra khỏi cửa nhà là khi nào, cứ thế, họ ở nhà và thoải mái trong phục trang “tại gia”. Điều này dễ gây nên sơ suất trong một số hoàn cảnh. Mới đây, một phóng viên truyền hình của đài ABC (Mỹ) - anh Will Reeve (27 tuổi) đã phạm sơ suất hài hước khi lên sóng từ ngôi nhà của mình, anh đã nhớ mặc đẹp ở phần thân trên, nhưng ở thân dưới lại... quên mặc quần dài. Will Reeve những tưởng rằng chân mình sẽ không xuất hiện trong khuôn hình nhưng không phải vậy, ngay lập tức clip có phần xuất hiện của anh trong bản tin đã được cộng đồng mạng lan truyền như một clip hài “thứ thiệt”. Will Reeve xuất hiện trong bản tin “Good Morning America” lên sóng vào sáng thứ 3 tuần này, trong phần tin tức do mình phản ánh, anh nói về việc một số cửa hiệu dược phẩm bắt đầu dùng máy bay drone để đưa thuốc tới tận nơi cho bệnh nhân. Đoạn clip này được thực hiện từ nhà của Will Reeve và do chính anh dàn dựng vị trí góc máy quay. Ở đầu phần của clip đưa tin, những đồ họa chạy chữ của bản tin đã che đi phần chân của nam phóng viên, nhưng về cuối bản tin, khi những phần đồ họa chèn chữ biến mất, cảnh “bi hài” liền hiện ra “rõ rành rành”. Sau sự cố, anh Will Reeve đã thông qua tài khoản mạng xã hội của mình để chia sẻ sự hài hước với cộng đồng mạng: “Tôi đã xuất hiện theo cách xấu hổ bi hài nhất có thể”. Will Reeve sau đó cũng giải thích rằng anh đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc luyện tập thể lực ngay sau khi hoàn thành phần đưa tin, việc chuẩn bị phục trang luyện tập quá sớm đã dẫn tới sự cố trang phục khi lên hình. Anh Will Reeve chính là con trai của nam diễn viên Hollywood - Christopher Reeve (1952 - 2004), người vốn được biết đến nhiều nhất với vai diễn siêu nhân Superman. Ông Christopher Reeve đã qua đời ở tuổi 52 hồi năm 2004, ở thời điểm 9 năm sau khi bị liệt vì một vụ tai nạn cưỡi ngựa. Theo