Trải qua 10 lần tổ chức, Festival Huế đã đạt được những thành tích nhất định, khẳng định thương hiệu trong cộng đồng các Festival chuyên nghiệp trên thế giới; phát huy giá trị bản sắc văn hóa Huế, văn hóa Việt Nam, thành nơi quy tụ, gặp gỡ giao lưu của nhiều chương trình nghệ thuật đặc sắc của nhiều nền văn hoá khác nhau trên thế giới. BTC Festival Huế thông tin về chương trình tại buổi họp báo diễn ra chiều 17/12. Ông Nguyễn Dung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế - Phó ban thường trực BTC Festival Huế cho biết, Festival Huế 2020 sẽ có chủ đề “Di sản Văn hóa với Hội nhập và Phát triển, Huế luôn luôn mới”. Sự kiện sẽ quy tụ những chương trình nghệ thuật đặc sắc, mang dấu ấn của những vùng văn hoá tiêu biểu của Việt Nam và hàng chục quốc gia trên thế giới. Đồng thời, là cơ hội để quảng bá Huế - thành phố văn hóa, thành phố di sản, thành phố Festival, thành phố xanh, thành phố du lịch đặc trưng của Việt Nam; là dịp để giới thiệu với công chúng trong nước và bạn bè quốc tế về những tinh hoa văn hóa nghệ thuật truyền thống và cung đình Huế. Đặc biệt, tham gia Festival Huế cũng là cơ hội được tìm hiểu, thăm thú và trải nghiệm những giá trị độc đáo của 5 Di sản đã được UNESCO công nhận: Quần thể Di tích Cố đô Huế (1993), Nhã nhạc Cung đình Huế (2003), Mộc bản triều Nguyễn (2009), Châu bản triều Nguyễn (2014), Thơ văn trên kiến trúc Cung đình Huế (2016) và 2 di sản văn hóa phi vật thể mà Huế đồng sở hữu: Nghệ thuật Bài Chòi, Thực hành Tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt. Trong khuôn khổ chương trình sẽ có hàng loạt sự kiện về văn hoá - ẩm thực - du lịch. Tại Festival Huế 2020 nhiều sự kiện ý nghĩa được diễn ra, có thể kể đến như: Chương trình Âm nhạc Trịnh Công Sơn, Lễ hội Áo dài, Lễ hội Huế - Kinh đô ẩm thực, Đêm ASEAN, Liên hoan Múa quốc tế 2020... đó là những chương trình điểm nhấn của lễ hội này. Sự kiện cũng sẽ có sự góp mặt hơn 20 đoàn nghệ thuật quốc tế với nhiều loại hình phong phú, đa dạng, đến từ các quốc gia: Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Philippines, Trung Quốc, Israel, Pháp, Nga, Bỉ, Đan Mạch, Áo, Hungary, CH Séc, Mỹ, Mexico, Colombia, Cuba, Úc, Ai Cập… hứa hẹn mang đến những chương trình biểu diễn hấp dẫn, ngoạn mục, đa sắc màu văn hóa. Các đoàn nghệ thuật tiêu biểu đại diện các vùng miền trên cả nước, các nhóm nghệ sĩ có phong cách mới lạ từ Hà Nội, TPHCM, cùng với lực lượng văn nghệ sĩ của Thừa Thiên Huế sẽ phô diễn nét độc đáo, tinh tế, sự đa dạng về nghệ thuật truyền thống và đương đại của Việt Nam trên con đường hội nhập và phát triển. Tại sự kiện, ông Huỳnh Tiến Đạt - GĐ Trung tâm Festival Huế cho hay: “Năm nay, chúng tôi đưa thêm một slogan cho Festival Huế là “Huế luôn luôn mới”. Ý tưởng này xuất phát từ gợi ý của ông Amadou Matar M’Bow - nguyên TGĐ UNESCO. Thông thường khi nói đến di sản, cố đô, người ta hay nói đến sự xưa cũ, trầm mặc, buồn tẻ nhưng thực tế, đằng sau những đền đài, di tích Huế là nhiều giá trị tiềm ẩn, nhiều văn hoá tích tụ bao đời nay. Những điều này kích thích Huế luôn có những nét mới để thu hút du khách”.