Sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự hồi tháng 4/2019, Lee Min Ho đã nhanh chóng lấy lại phong độ khi tích cực ghi hình phim mới ngay hồi tháng 9 năm ngoái Đây là dự án phim được quan tâm của Lee Min Ho, trước đây, anh đã từng được công chúng Châu Á biết tới với những phim truyền hình như “Boys Over Flowers” (Vườn sao băng - 2009) và “Heirs” (Người thừa kế - 2013). Sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự hồi tháng 4/2019, Lee Min Ho đã nhanh chóng lấy lại phong độ khi tích cực ghi hình phim mới ngay hồi tháng 9 năm ngoái. Trong phim “Quân vương bất diệt”, Lee Min Ho đảm nhận vai chính - Hoàng đế Lee Gon của một đất nước giả tưởng. Khi phát hiện ra một cánh cổng có thể kết nối hai thế giới tồn tại song song, Hoàng đế Lee Gon quyết định vượt qua cánh cổng ấy để đi vào thế giới bí ẩn tồn tại ở phía bên kia cánh cổng. Nữ diễn viên diễn xuất bên Lee Min Ho trong bộ phim này là một gương mặt cũng khá quen thuộc với những người yêu phim Hàn, cô là Kim Go Eun của bộ phim truyền hình “Goblin” (Yêu tinh - 2016). Kim Go Eun đảm nhận vai nữ cảnh sát Jung Tae Eul, cô sống trong thế giới hiện đại của chúng ta và thoạt tiên ngỡ Lee Gon là một thanh niên… tâm thần. Việc gặp Lee Gon khiến cuộc sống của Tae Eul bị đảo lộn Việc gặp Lee Gon khiến cuộc sống của Tae Eul bị đảo lộn nhưng dần dần, cô sẽ bị thuyết phục và hiểu rằng thực sự có hai thế giới tồn tại song song, cô cần phải hợp tác với Lee Gon để đóng lại cánh cổng kết nối hai thế giới, nhằm ngăn chặn cái xấu, cái ác có thể lợi dụng cánh cổng này để gây nên bất hạnh cho cả hai thế giới. Hai nhân vật sẽ cùng hợp tác để thực hiện mục đích chung ấy. Không khó để đoán ra rằng hai người sẽ sớm nảy sinh tình cảm dành cho nhau, dù điều đó không dễ dàng bởi sự khác biệt giữa họ và hai thế giới mà họ đang sống. Ngay ở tập 2 vừa lên sóng hồi cuối tuần qua, Hoàng đế Lee Gon đã quyết định trao cho nữ cảnh sát Tae Eul một vị trí để cô có thể chính thức tìm hiểu về bậc quân vương, đó là trở thành... Hoàng hậu của Lee Gon. Những thiện cảm đến từ phía quân vương Lee Gon đã khá rõ nét. Trong khi đó, còn xuất hiện một “người thứ 3” - nữ thủ tướng trẻ tuổi Goo Seo Ryung (nữ diễn viên Jung Eun Chae), cô sống trong thế giới của Lee Gon và vốn đã có nhiều tình ý dành cho nhà vua, nhưng chưa được đón nhận. Bởi có hai thế giới tồn tại song song nên có một số diễn viên trong phim sẽ phải cùng lúc vào vai hai nhân vật ở hai thế giới. Ngay ở tập 2 vừa lên sóng hồi cuối tuần qua, Hoàng đế Lee Gon đã quyết định trao cho nữ cảnh sát Tae Eul một vị trí... Với dự án này, Lee Min Ho sẽ tái ngộ với hai người mà anh đã từng hợp tác trước đây. Trước hết là biên kịch của phim “Heirs” - cô Kim Eun Sook và người còn lại là nữ diễn viên kỳ cựu Kim Young Ok, người từng vào vai quản gia của gia đình Gu Jun Pyo trong “Boys Over Flowers”. Chia sẻ về việc mình lựa chọn dự án phim “Quân vương bất diệt” để tái xuất màn ảnh nhỏ, Lee Min Ho cho hay: “Sau một quãng thời gian dài, tôi tái xuất với bộ phim này. Các bạn đã chờ đợi và tôi hy vọng mình sẽ đưa lại ấn tượng tốt đẹp. “Dự án này càng trở nên ý nghĩa đối với tôi khi được hợp tác với biên kịch Kim Eun Sook một lần nữa, khi tôi đã là một nam diễn viên trưởng thành hơn. Tôi sẽ làm việc chăm chỉ để góp phần giúp dự án phim này thành công, đặc biệt khi đây là bộ phim thứ hai chúng tôi hợp tác”. Biên kịch Kim Eun Sook là người tạo nên kịch bản của những phim truyền hình ăn khách như “Descendants of the Sun” (Hậu duệ mặt trời - 2016), “Goblin” (Yêu tinh - 2016) và “Heirs” (Người thừa kế - 2013). Điều này có nghĩa là cả Lee Min Ho và Kim Go Eun đều đã từng hợp tác với nữ biên kịch này trước đây. Chia sẻ cảm nhận của mình về bộ phim này, Lee Min Ho cho hay: “Chuyện tình trong phim không giống như những chuyện tình khác tôi từng thể hiện trong những bộ phim trước đây, tôi hy vọng lần này mọi người có thể thưởng thức và trân trọng nó”. Lee Min Ho cũng tiết lộ rằng anh đã rất chờ đợi việc được quay trở lại với diễn xuất, ngày đầu tiên ghi hình sau quãng thời gian dài tạm ngưng sự nghiệp, anh cảm thấy rất quen thuộc với không khí ở trường quay: “Tôi có cảm nhận ấm áp như thể tôi đang ở nhà, ở nơi mà tôi cần phải ở đó. “Sau đó, tôi tập trung vào điều mà mình cần làm để khiến bộ phim này còn tạo ấn tượng mạnh hơn những gì tôi từng thực hiện trước đây. Tôi đã làm việc rất chăm chỉ để điều đó có thể thành sự thực”. Lee Min Ho đã không suy nghĩ gì nhiều khi nhận lời tham gia dự án này: “Tôi đã dành nhiều thời gian nghĩ về bộ phim mình muốn tham gia sau khi thực hiện xong nghĩa vụ quân sự. Tôi đã xem rất nhiều kịch bản, tôi quả thực đã suy nghĩ không ít về vai diễn đánh dấu sự trở lại của mình. Nhưng tôi còn chờ đợi gì hơn nữa khi nhận được kịch bản phim ‘Quân vương bất diệt’? “Tôi được giao cơ hội vào vai Hoàng đế, nhân vật này rất mạnh mẽ và hấp dẫn đối với tôi. Tôi có niềm tin lớn ở biên kịch Kim Eun Sook. Sau khi phim đóng máy, quãng thời gian chờ phim lên sóng khiến tôi rất lo lắng, phấn khích, có rất nhiều điều xảy ra trong tâm trí tôi”. Nữ thủ tướng trẻ tuổi Goo Seo Ryung (nữ diễn viên Jung Eun Chae), cô sống trong thế giới của Lee Gon và vốn đã có nhiều tình ý dành cho nhà vua, nhưng chưa được đón nhận. Sau hai tập đầu lên sóng dịp cuối tuần qua, bộ phim “Quân vương bất diệt” đã phần nào làm thỏa mãn “cơn khát chờ đợi” của các fan. Bộ phim đã ngay lập tức lập kỷ lục về tỷ suất người xem hai tập phim mở màn ngày thứ 6 - thứ 7 chiếu trên đài SBS. “Quân vương bất diệt” sở hữu những khuôn hình đẹp, những diễn viên ngôi sao với phong cách “quý tộc” đặc trưng vốn đã làm nên thương hiệu cho hình ảnh của Lee Min Ho trên màn ảnh nhỏ. Dù vậy, khác với vai những công tử con nhà giàu trong “Vườn sao băng” hay “Người thừa kế”, diễn xuất lần này của Lee Min Ho thể hiện sự trưởng thành, chững chạc, thêm nhiều nét dịu dàng, nhưng không kém phần nam tính. Thế mạnh ngoại hình ở nam diễn viên này cũng chưa bao giờ được khai thác mạnh đến thế. Những góc quay cận mặt xuất hiện khá nhiều, những cảnh cưỡi ngựa giúp khoe dáng dấp nam tính của Lee Min Ho, những bộ đồ cưỡi ngựa hay phục trang quân vương đều khiến nam chính đạt chuẩn “soái ca màn ảnh nhỏ”. Cho tới giờ, phim vẫn chưa đi vào cao trào, kịch tính, cộng thêm sự phức tạp đến từ các tình tiết đan xen xảy ra ở hai thế giới khiến chuyện phim “Quân vương bất diệt” không dễ xem, dễ cảm như những phim truyền hình từng làm nên tên tuổi của Lee Min Ho trước đây. Theo