Từ đầu năm đến nay, Trương Quỳnh Anh hầu như dành toàn bộ thời gian cho gia đình, nhất là khi tình hình dịch bệnh ngày càng căng thẳng. Cô ở nhà nghỉ ngơi, chăm sóc bản thân, nấu ăn, chơi cùng con trai. Điều mà Quỳnh Anh lo lắng chính là gia đình cô đang ở Mỹ. Khi dịch bệnh bên đó khá nghiêm trọng, cô dặn dò bố mẹ và các anh chị cố gắng ở nhà, giữ sức khoẻ thật tốt để cùng vượt qua giai đoạn khó khăn này. Điều mà Quỳnh Anh lo lắng chính là gia đình cô đang ở Mỹ, dịch bệnh bên đó khá nghiêm trọng. Cũng vì dịch bệnh, Trương Quỳnh Anh từ chối hết mọi lịch trình để an toàn sức khoẻ. Cô cho biết khi hết dịch, mọi thứ đi vào ổn định cô bắt đầu ra phim trường dài ngày với dự án phim truyền hình mới. Với một cô gái năng động, cầu toàn nhưng Trương Quỳnh Anh từng bị stress vì công việc gặp trục trặc trong mùa dịch. Tuy nhiên cô đã dần lấy lại cân bằng và lạc quan nhìn nhận mọi thứ. Nữ ca sĩ cho biết, cô đã từng trải qua nhiều sóng gió trong cuộc sống nên tin rằng sẽ không có bi kịch nào xảy ra vĩnh viễn. Chia sẻ về bí quyết để để luôn rạng ngời, tươi tắn và “hack tuổi” như hiện tại, Trương Quỳnh Anh cho biết, bí quyết đó là một tinh thần thoải mái. Nữ ca sĩ cho rằng, đây có lẽ là khoảng thời gian bình yên và ấm áp nhất của mình khi cô biết cách đã tự thưởng và yêu chiều bản thân mình nhiều hơn. Nữ ca sĩ chia sẻ. Trương Quỳnh Anh và Tim xác nhận chia tay vào năm 2018. Cả hai thuận tình kết thúc mối quan hệ gần 10 năm, không gặp bất cứ khúc mắc nào về vấn đề phân chia tài sản, con cái. Dù nhiều lần có tin đồn tái hợp nhưng cả hai không lên tiếng xác nhận. "Đã có lúc tôi bỏ rơi chính mình", Trương Quỳnh Anh tâm sự. Trong bộ ảnh mới nhất vừa thực hiện, Trương Quỳnh Anh chia sẻ có lẽ đây là bộ ảnh đơn giản và được thực hiện nhanh gọn lẹ nhất của cô. Khi hết cách ly xã hội, cô diện những chiếc váy màu trắng tinh khôi kết hợp cùng lối trang điểm trong suốt, căng bóng, cùng mái tóc được búi nhẹ nhàng, đơn giản,... Trương Quỳnh Anh toát lên vẻ đẹp ngọt ngào, trong sáng khiến người xem rung động khi ngắm nhìn. Từng bức ảnh được thực hiện, chỉ với vài động tác, cử chỉ nhẹ nhàng nhưng Trương Quỳnh Anh gây ấn tượng với nhan sắc ngọt ngào, chứng minh nhan sắc ngày càng thăng hạng của mình. Cô từng thử nghiệm nhiều phong cách từ cá tính đến dịu dàng, nữ tính, quyến rũ. Được xem là một trong số nữ nghệ sĩ sở hữu ngoại hình xinh đẹp cùng gương mặt trẻ trung, Trương Quỳnh Anh ở thời điểm hiện tại theo đuổi lĩnh vực âm nhạc lẫn phim ảnh. Là người phụ nữ độc thân, xinh đẹp và quyến rũ, Trương Quỳnh Anh trải qua hành trình không mấy dễ dàng nhưng giờ nhìn lại cô cảm thấy mình trưởng thành và chín chắn hơn. Trương Quỳnh Anh thú nhận đó là quá trình chăm sóc và nỗ lực rất nhiều của chính bản thân mình để không bị tàn tạ khi gặp biến cố.