Trong loạt ảnh đăng tải trên tạp chí Interview, Selena Gomez diện quần ôm sát, boots da cá tính cùng kiểu tóc tết gợi cảm. “Tôi rất hào hứng về buổi chụp và cuộc trò chuyện với tạp chí Interview trước đại dịch kinh khủng này. Tôi muốn nhắn nhủ với mọi người rằng, hãy ở nhà vì an toàn của chính mình. Cảm ơn các bạn”, cô nói. Selena Gọmez gợi cảm và cá tính trên tạp chí Interview, số tháng 4/2020. Cũng như nhiều nghệ sĩ khác trên thế giới, cuộc sống và công việc của Selena Gomez cũng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Do yêu cầu giãn cách xã hội, Selena dành thời gian ở nhà, trò chuyện cùng bạn bè, người hâm mộ qua mạng xã hội. Đây cũng là giai đoạn để nữ ca sĩ nổi tiếng sống chậm lại và nhìn nhận những gì xảy ra trong cuộc đời mình. Trong buổi phỏng vấn, Selena tâm sự về quãng thời gian khó khăn với chính cô vào năm 2019. Cô phải vào bệnh viện điều trị tâm lý, tạm dừng công việc và rời xa mạng xã hội để tìm lại sự cân bằng cho chính mình. “Tôi đã trải qua rất nhiều lần điều trị tâm lý và tôi biết mình có thể hiểu những người cũng đang phải trải qua điều tương tự. Sau tất cả, tôi hiểu rằng tôi có thể giúp mọi người cảm thấy tốt hơn bằng sự thấu hiểu và lắng nghe”, Selena tâm sự. “Giờ đây, tôi có thể nói về nhiều thứ trong cuộc sống, ví dụ như chứng bệnh tràm cảm hay rối loạn cảm xúc mà tôi đã từng phải đối mặt. Tôi giờ đây có thể thoải mái nói về điều đó bởi tôi tin tưởng vào viẹc tìm kiếm sự hỗ trợ từ những người xung quanh”, Selena Gomez chia sẻ kinh nghiệm cá nhân. Cuộc sống của một ngôi sao nhí quả thực không dễ dàng với Selena Gomez. Cô gia nhập làng giải trí từ khi còn nhỏ và trở nên nổi tiếng với hình ảnh “công chúa Disney”. Quá nổi tiếng, Selena hầu như không bao giờ có không gian riêng, luôn dược truyền thông “chăm sóc”. Khi được hỏi về điều này, nữ ca sĩ tóc đen nói: “Tôi còn trẻ và chắc chắn tôi sẽ tiếp tục làm mới mình, không ai có quyền soi xét cuộc sống của tôi khi không biết rõ nó đang diễn ra như thế nào”. "không ai có quyền soi xét cuộc sống của tôi khi không biết rõ nó đang diễn ra như thế nào", Selena Gomez nói. Ở tuổi U30 và trải qua nhiều biến cố trong cuộc sống, Selena Gomez thừa nhận, cô từng mất kiểm soát khi còn trẻ. “Tôi hiểu rằng, con người ai cũng có một giai đoạn yếu đuối và tôi từng gặp nhiều vấn đề trong cuộc sống. Có người sẵn sàng giúp bạn đứng dậy nhưng cũng có không ít kẻ sẵn sàng đạp bạn xuống”, Selena Gomez nói về cuộc sống. Năm 2020 cũng là năm mà Selena Gomez muốn trở lại với âm nhạc. Cô lên kế hoạch ra mắt album mới mang tên “Rare”. Năm ngoái, cô phát hành đĩa đơn “Lose You To Love Me”, một bản tình ca xuất phát từ chính tâm sự của cô. Selena Gomez cho biết, nhiều ca khúc trong “Rare” được cô viết trong thời gian trị bệnh tâm lý. “Đó là khoảnh khắc tôi muốn trở lại cùng suy nghĩ sẵn sàng vào phòng thu với những người tôi tin tưởng và bắt đầu làm việc. Tôi cũng cảm thấy hạnh phúc khi được là chính mình. Khi viết ca khúc này, tôi chỉ muốn nói rằng, tôi cần phải vực dậy để biết rằng gương mặt mình từng bị che lấp bởi một tấm mạng”. Giọng ca nổi tiếng tâm sự về quãng thời gian khó khăn khi cô phải phẫu thuật ghép thận, điều trị tâm lý... Năm 2020, Selena Gomez muốn trở lại với âm nhạc. Ca khúc “Lose You To Love Me” của Selena Gomez rất thành công khi ra mắt khán giả vào cuối năm ngoái. Theo Intervew