Ông Wayne Allwine (1947 - 2009) và bà Russi Taylor (1944 - 2019) Ông Wayne Allwine (1947 - 2009) là một diễn viên lồng tiếng người Mỹ được nhớ tới nhiều nhất với vai trò lồng tiếng cho nhân vật chuột Mickey trong suốt 32 năm cộng tác với hãng phim Walt Disney. Ông là người lồng tiếng gắn bó lâu dài nhất với nhân vật chuột Mickey. Điều thú vị trong cuộc sống gia đình của ông chính là người vợ của ông - nữ diễn viên lồng tiếng Russi Taylor (1944 - 2019), bà đã lồng tiếng cho nhân vật cô chuột Minnie từ năm 1986 tới 2019. Cặp đôi đã gắn bó trong hôn nhân suốt từ năm 1991 cho tới khi ông Wayne Allwine qua đời hồi năm 2009. Lúc sinh thời, hồi năm 2008, hai ông bà đã được vinh danh là “Những huyền thoại của Disney”. Trong quá trình lồng tiếng cho nhân vật chuột Minnie, bà Russi Taylor đã gặp ông Wayne Allwine, người lồng tiếng cho nhân vật chuột Mickey từ một thập kỷ trước đó. Ngay khi cùng lồng tiếng cho hai nhân vật Mickey - Minnie, hai ông bà Wayne - Russi đã cảm thấy rất ăn ý. Cả hai ông bà Wayne và Russi đều được đánh giá là những con người nhân hậu, hào phóng và ấm áp đối với đồng nghiệp. Tính cách trong đời thường của họ cũng thực sự biểu trưng cho những điều đẹp đẽ ở hai nhân vật Mickey và Minnie. Khi mới bắt đầu làm việc với nhau, ông Wayne và bà Russi đang có hai cuộc đời riêng không lấy gì làm vui vẻ, hạnh phúc. Họ đều đang ở vào giai đoạn cuối trong cuộc hôn nhân của mình. Vài năm sau, họ cùng bước ra khỏi cuộc hôn nhân không hạnh phúc và tìm thấy lại tình yêu trong nhau. Những cộng sự của họ ở hãng phim đã chứng kiến hai người có cảm tình rồi tiến tới tình yêu - hôn nhân. Họ kết hôn hồi năm 1991 ở Hawaii. Dù rất được các đồng nghiệp ủng hộ nhưng hai ông bà luôn giữ cho chuyện tình cảm của mình thực sự riêng tư. Họ không muốn chuyện tình yêu - hôn nhân của mình làm ảnh hưởng tới công việc chung, tới cảm nhận của công chúng dành cho hai nhân vật Mickey và Minnie. Đã có nhiều tờ báo, tạp chí, chương trình phát thanh, truyền hình mời hai ông bà tham gia phỏng vấn để chia sẻ về chuyện tình yêu - hôn nhân của họ, nhưng họ luôn từ chối bởi sợ rằng những chia sẻ của mình sẽ khiến công chúng bị tác động về mặt cảm xúc dành cho Mickey - Minnie. Chỉ đôi khi trong những cuộc phỏng vấn chung do hãng phim sắp xếp, ông Wayne bày tỏ tình cảm một cách đầy tế nhị dành cho bà Russi. Chẳng hạn, có lần ông mang theo một cây đàn ukulele nhỏ và đàn hát để dành tặng cho... nhân vật Minnie. Bà Russi Taylor Hai ông bà cũng rất thích tới công viên Disneyland ở thành phố Anaheim, bang California, Mỹ để đem lại niềm vui cho trẻ nhỏ. Khi chứng kiến những đứa trẻ quấy khóc, hai ông bà liền dùng giọng lồng tiếng cho nhân vật Mickey và Minnie để hỏi chuyện em bé và ngay lập tức khiến cả gia đình được hỏi chuyện cảm thấy vui vẻ, thích thú. Trong suốt cuộc đời mình, hai ông bà luôn tích cực tham gia hoạt động từ thiện, đặc biệt là những hoạt động giúp đỡ trẻ nhỏ. Sau khi ông Wayne qua đời hồi năm 2009, bà Russi vẫn luôn nhắc nhớ về ông trong những cuộc chuyện trò với các đồng nghiệp lâu năm. Trong ký ức của các đồng nghiệp, hai người họ đã giúp nhau trở nên vui vẻ, tích cực hơn, họ thực sự là một cặp đôi gắn bó trong suốt chặng đường đồng hành bên nhau. Bà Russi từng chia sẻ một kỷ niệm thú vị giữa bà và “ông vua hoạt hình” Walt Disney rằng bà đã gặp ông khi tới thăm Disneyland thuở còn là một đứa trẻ: “Tôi đã được trò chuyện với ông, ông hỏi tôi rằng tôi muốn làm gì khi lớn lên, tôi nói: Cháu muốn làm việc cho ông. Ông đáp: Được lắm! Và rồi quả thực tôi đã làm việc cho hãng Walt Disney”. Trong suốt cuộc đời mình, hai ông bà luôn tích cực tham gia hoạt động từ thiện, đặc biệt là những hoạt động giúp đỡ trẻ nhỏ Bà đã được lựa chọn từ 200 ứng viên tới thử giọng để lồng tiếng cho nhân vật Minnie hồi năm 1986. Kể từ đó, bà lồng tiếng cho nhân vật chuột Minnie trong những bộ phim hoạt hình chiếu trên truyền hình và phim hoạt hình điện ảnh. Bà Russi cũng lồng tiếng trong nhiều bộ phim hoạt hình khác, nhưng thành công nhất trong sự nghiệp của bà vẫn là khi lồng tiếng cho nhân vật chuột Minnie. Khi bà qua đời, chủ tịch hãng Disney - ông Bob Iger đã chia sẻ với truyền thông: “Trong suốt hơn 30 năm, chuột Minnie và bà Russi đã cùng làm việc với nhau để đem lại niềm vui cho hàng triệu khán giả trên khắp thế giới, sự gắn bó ấy đã giúp chuột Minnie trở thành một nhân vật biểu tượng toàn cầu, còn bà Russi trở thành một huyền thoại của Disney. “Chúng tôi cảm thấy rất ấm áp khi nghĩ rằng những bộ phim bà đã tham gia lồng tiếng sẽ còn tiếp tục giúp đem lại niềm vui cho nhiều thế hệ về sau”. Trong ký ức của các đồng nghiệp, hai người họ đã giúp nhau trở nên vui vẻ, tích cực hơn Chia sẻ về việc lồng tiếng cho nhân vật chuột Minnie, bà Russi từng nói: “Muốn lồng tiếng đạt, ta phải gắn chính mình vào nhân vật. Nhưng với nhân vật chuột Minnie, cô ấy còn giúp nâng đỡ tôi, giúp tôi trở thành một con người sống tốt hơn. “Tôi luôn cảm thấy rằng Minnie đã giúp tôi hoàn thiện mình hơn, bởi tôi thấy có nhiều tiêu chí cần phải đạt tới cả trong cuộc sống riêng của mình, bởi tôi là người gắn bó lâu dài với nhân vật này. Tôi không bao giờ muốn trở thành người nổi tiếng. Những nhân tôi lồng tiếng mới thực sự nổi tiếng. Điều này là hợp lý và hoàn toàn bình thường đối với tôi”. Theo