Vụ án điều tra kẻ cầm đầu phòng chat tình dục tên là “phòng chat thứ N” của Hàn Quốc - Cho Joo Bin đang thu hút sự quan tâm đặc biệt của giới truyền thông cũng như dư luận xứ Hàn. Nhóm chat này chuyên tuyển tập, bán với giá cao hình ảnh khiêu dâm, quay lén của những cô gái trẻ cho hơn 260 nghìn người dùng. Giới truyền thông Hàn Quốc tiết lộ, vào tháng 1 vừa qua, Cho Joo Bin đã nói trong nhóm chat của mình rằng, bản thân đã nắm được bí mật của ngôi sao hạng A - Joo Jin Mo. “Tôi đã nhận được thông tin và hình ảnh trong nhóm chat của Joo Jin Mo và Jang Dong Gun. Trong phòng chat Joo Jin Mo dùng rất nhiều từ ngữ khó nghe, thô tục chẳng kém gì của Jung Joon Young”, tên này nói với các thành viên trong nhóm chat. Cho Joo Bin, kẻ cầm đầu "phòng chat thứ N" từng ăn cắp rồi phát tán đoạn chat giữa Joo Jin Mo và Jang Dong Gun. Tháng 2 vừa rồi, làng giải trí xứ Hàn cũng choáng váng khi đoạn chat được cho là của Joo Jin Mo và Jang Dong Gun về việc “tìm gái gọi” hay chia sẻ những hình ảnh nhạy cảm của các cô gái được đăng tải. Thông tin này đã khiến hình ảnh “ông chồng quốc dân” của Jang Dong Gun bị ảnh hưởng nặng nề. Joo Jin Mo cũng thừa nhận anh bị hacker tấn công dữ liệu cá nhân và doạ tống tiền. Tuy nhiên, tài tử nổi tiếng xứ Hàn đã không đồng ý chi tiền cho hacker. Tên Cho Joo Bin đã sử dụng cùng một ID và mật khẩu mà Joo Jin Mo đã dùng để đăng nhập và nắm hết nội dung những cuộc trò chuyện trong nhóm chat. Cho đã tìm cách tống tiền Joo Jin Mo nhưng thất bại nên đã phát tán nội dung đoạn chat giữa Joo và Jang ra ngoài. Cho Joo Bin còn thuê người quay lén nữ diễn viên Shin Se Kyung và Bomi vào tháng 9/2018 nhưng không thành công. Ngoài ra, tên Cho Joo Bin cũng thừa nhận việc thuê người cài máy quay lén hai nữ diễn viên của Hàn Quốc là Shin Se Kyung và Bomi - Apink. Tháng 9/2018, khi đang quay “Pocha Without Borders” tại Châu Âu, nữ diễn viên Shin Se Kyung bất ngờ phát hiện một chiếc camera quay lén trong phòng của mình và Bomi. Sau đó, kẻ lắp camera quay lén đã bị phạt 3 năm tù treo, 18 tháng tù giam nếu tái phạm. Trong đoạn chat giữa Cho Joo Bin và một thành viên của “phòng chat thứ N”, hai người trao đổi về khoản tiền phải thanh toán cho clip quay lén Shin Se Kyung và Bomi. Người này ra giá 3 triệu Won (hơn 60 triệu đồng) nếu việc quay lén thành công. Tuy nhiên, kẻ quay lén đã bị bắt và phạt tù nên đoạn clip này không tồn tại. Theo Pop