Suzi Quatro - Nữ ca sĩ đầu tiên dám mặc nguyên cây “jumpsuit” bằng da lên sân khấu Sê-ri “The look I love” (Diện mạo tôi yêu) do tờ tin tức The Guardian (Anh) thực hiện đã vừa khai thác câu chuyện nhỏ của nữ ca sĩ Suzi Quatro (hiện 69 tuổi). Bà chia sẻ về diện mạo yêu thích nhất trong sự nghiệp ca hát bền bỉ nhiều thập kỷ của mình. Theo đó, nữ ca sĩ kỳ cựu thích thú nhất với hình ảnh mình mặc “jumpsuit” bằng da. Lần đầu tiên bà xuất hiện trong bộ phục trang này để chụp hình, diện mạo ấy đã tạo nên một cú sốc đối với công chúng. Khi ấy, một nữ ca sĩ ăn vận như vậy để chụp hình và xuất hiện trên sân khấu vẫn bị xem là quá táo bạo. Trước Suzi Quatro, chưa có nữ ca sĩ nào mặc “jumpsuit” bằng da xuất hiện trước công chúng. Nhìn lại trải nghiệm khi ấy, bà Suzi Quatro cho hay: “Chỉ khi tôi nhận được những bức hình từ nhiếp ảnh gia, tôi mới nhận ra đó quả thực là một bộ đồ gợi cảm”. Được xem như một nữ ca sĩ huyền thoại trong làng nhạc rock, Suzi Quatro vừa nhìn lại diện mạo gắn liền với hình ảnh của mình trong thời điểm hoàng kim của sự nghiệp hồi thập niên 1970, cho tới hôm nay, đây vẫn là một diện mạo ấn tượng đối với một nữ ca sĩ. Lần đầu tiên diện một bộ “jumpsuit” bằng da, khi ấy, Suzi Quatro mới 23 tuổi Lần đầu tiên diện một bộ “jumpsuit” bằng da, khi ấy, Suzi Quatro mới 23 tuổi, lúc này, đĩa đơn “Can the Can” của nữ ca sĩ trẻ đang chuẩn bị ra mắt và chuẩn bị dẫn đầu trên các bảng xếp hạng âm nhạc. Lần đầu tiên tham gia một buổi chụp hình quan trọng, Suzi Quatro ngồi bàn bạc ý tưởng với nhà sản xuất âm nhạc Mickie Most, ông hỏi: “Cô thích mặc gì trong buổi chụp hình?”. Suzi Quatro nói cô sẽ mặc đồ da bởi cô là fan của Elvis Presley và rất ấn tượng hình ảnh nam ca sĩ huyền thoại mặc cả cây đồ da, nhưng ông Mickie Most không ủng hộ ý tưởng này. Ông cho rằng đồ da đã có phần lỗi mốt, nhưng Suzi Quatro nhất định đòi mặc đồ da trong buổi chụp hình, vậy nên ông đề xuất: “Vậy một bộ ‘jumpsuit’ bằng da thì thế nào?”. Suzi Quatro thấy ý tưởng đó hợp lý và thú vị, bởi cô thường di chuyển nhiều trong lúc biểu diễn, một bộ “jumpsuit” sẽ giúp diện mạo luôn gọn gàng, tề chỉnh. Chỉ tới khi cô nhận được những bức ảnh từ nhiếp ảnh gia, cô mới nhận thấy rằng một bộ “jumpsuit” bằng da là rất táo bạo và gợi cảm. Trước đó, nữ ca sĩ trẻ không hình dung ra điều này, cô chỉ đơn giản muốn được mặc đồ da. Dù vậy, vẻ quyến rũ toát ra từ phong cách này khiến Suzi Quatro cảm thấy thích thú, đó là một sự hấp dẫn “ngây thơ” theo cách đánh giá của cô. Mỗi khi mặc lên mình một bộ đồ da bó sát, Suzi Quatro luôn cảm thấy đó như một lớp da mới của mình Mỗi khi mặc lên mình một bộ đồ da bó sát, Suzi Quatro luôn cảm thấy đó như một lớp da mới của mình. Cho tới giờ, ở tuổi 69, bà Suzi Quatro vẫn tiếp tục diện những bộ “jumpsuit” bằng da, đối với bà, đó là một diện mạo vượt thời gian, vẫn hợp mốt qua năm tháng và đặc biệt rất phù hợp với bà. Dù xuyên suốt sự nghiệp biểu diễn của mình, những bộ “jumpsuit” mà Suzi Quatro mặc có những biến tấu mới mẻ, nhưng về cơ bản đó vẫn là một bộ “jumpsuit” có khóa kéo chạy từ cổ xuống tới eo, cổ tay áo có thể xắn lên để bà có thể chơi nhạc cụ. Ở thời điểm lần đầu tiên Suzi Quatro mặc một bộ “jumpsuit” bằng da, khi ấy là năm 1973, phong cách thời trang ấy đã tạo nên một cú sốc đối với công chúng, đó hoàn toàn là một sự táo bạo vô tình của Suzi Quatro. Quả thực, nữ ca sĩ không hề có ý định gây sốc cho công chúng, chỉ là trên chặng hành trình tìm kiếm cho mình một phong cách phù hợp, Suzi Quatro đã tình cờ tìm thấy một diện mạo rock đầy ấn tượng. Theo