Theo đạo diễn Phan Gia Nhật Linh, từ khi công bố dự án, anh cùng ê-kíp sản xuất đã dành cả năm trời thu thập, nghiên cứu nguồn tư liệu “khổng lồ” do gia đình, bạn bè của cố nhạc sĩ cung cấp. Chân dung nhạc sĩ Trịnh Công Sơn thời trẻ. Thậm chí, anh cùng cộng sự còn đến cả những nơi nhạc sĩ họ Trịnh từng đặt chân đến, gặp gỡ phỏng vấn những người thân thiết nhất của ông để có một hình dung sống động về Trịnh Công Sơn. Những tư liệu phong phú tới mức, đi kèm với bộ phim điện ảnh này, nhà sản xuất quyết định sẽ làm cả một seri tài liệu về cố nhạc sĩ. Sau cuộc thi đặt tên và khảo sát kết quả từ khán giả, ê-kíp đã thống nhất chọn tên phim điện ảnh về Trịnh Công Sơn là “Em và Trịnh”. Với cái tên hiện đại, ngắn gọn, bộ phim chắc sẽ không kể chuyện đời cố nhạc sĩ theo hướng hoài niệm vĩ nhân, mà với phong cách lãng mạn trẻ trung. Poster tuyển diễn viên phác họa chàng Trịnh 19 tuổi, ánh mắt mơ màng ngước lên cao tìm kiếm, phía sau là những mảng màu trừu tượng đa sắc như thế giới tâm hồn rực rỡ, ấm áp của người nghệ sĩ tài hoa. Bộ phim hứa hẹn tái hiện một “chàng Trịnh” trẻ mãi với “Em” của muôn đời, bởi tình yêu không tuổi và bất tử. Chuyện phim bắt đầu bằng cuộc gặp gỡ định mệnh giữa thiếu nữ người Nhật và chàng Trịnh tại thành Paris hoa lệ. Cô gái đến tận Việt Nam tìm hiểu về những tình khúc và những bóng hồng trong cuộc đời người nghệ sĩ tài hoa, để rồi nhận ra tình yêu nảy nở trong trái tim mình… Bộ phim đưa khán giả trở về thập niên 70-90, thời điểm ra đời những ca khúc bất hủ của Trịnh Công Sơn, đắm mình trong thế giới của cái đẹp, tình yêu và âm nhạc. Tạo hình nhân vật Trịnh Công Sơn trong phim. Đạo diễn Phan Gia Nhật Linh cho biết, người mà ê-kíp muốn tìm kiếm để thủ vai nhạc sĩ Trịnh Công Sơn (lúc trẻ) nhất thiết phải từ 19 đến 25 tuổi, biết nói hoặc có thể tập nói giọng Huế. Biết hát, chơi đàn guitar và nói tiếng Pháp. Bởi nhân vật Trịnh Công Sơn trong phim là một chàng trai 19 tuổi, gốc xứ Huế, mang trong mình tâm hồn nhạy cảm, lãng mạn, nhã nhặn, rụt rè, yêu cái đẹp. Nhân vật sẽ thủ vai Trịnh Công Sơn ở tuổi 45 tuổi cũng đòi hỏi phải có dáng người mảnh khảnh, biết nói hoặc có thể tập nói giọng Huế. Biết hát, chơi đàn guitar và nói tiếng Pháp.