Đây là dự án phim được Ban Bí thư, Bộ Chính trị hết sức quan tâm, đánh giá cao, giao cho báo Nhân Dân tổ chức thực hiện. Phim gồm 90 tập, với khung thời lượng mỗi tập 25 - 30 phút. Năm 2020, phim sẽ phát sóng rộng rãi 50 tập trên các khung giờ vàng của các kênh sóng truyền hình Trung ương và địa phương. Toàn cảnh buổi họp báo giới thiệu phim tài liệu “Việt Nam Thời đại Hồ Chí Minh - Biên niên sử truyền hình” chiều 16/1 tại trụ sở báo Nhân Dân. Ảnh: Tùng Long. Dự kiến, tập đầu tiên của phim sẽ phát sóng vào ngày 4/2 trên VTV nhân dịp kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2020) và hướng đến Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Chia sẻ tại buổi họp báo, đại diện ê-kíp thực hiện dự án cho biết, “Việt Nam Thời đại Hồ Chí Minh - Biên niên sử truyền hình” phản ánh một cách có hệ thống, đầy đủ, xuyên suốt về quá trình phát triển từ khi Cách mạng tháng Tám thành công, dưới dự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, ra đời nước Việt Nam dân chủ cộng hòa, mở ra thời đại Hồ Chí Minh cho đến nay. Phim thể hiện theo tuần tự thời gian như một “biên niên sử” của dòng chảy lịch sử, sự phát triển trường tồn của dân tộc, đất nước, thời đại.... song hành với sự lớn mạnh của Đảng Cộng sản Việt Nam, khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng, Bác Hồ kính yêu trong cả một tiến trình lịch sử. Qua đó, giáo dục truyền thống lịch sử, sự lãnh đạo, đường lối chính sách nhất quán của Đảng, sự phát triển của đất nước, dân tộc trong từng giai đoạn lịch sử. Đồng thời, tuyên truyền, phản bác các âm mưu thủ đoạn xuyên tạc sự thật lịch sử cách mạng, về Đảng, Nhà nước, Lãnh tụ, lãnh đạo đất nước, nhằm chống phá cách mạng Việt Nam, chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc của các thế lực thù địch, phản động. Nội hàm của phim được xác định trong khoảng thời gian từ giai đoạn chuẩn bị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam trước năm 1930 đến năm 2020. Từ năm 1945 đến năm 2020 mỗi năm cũng là tên của từng tập phim. Hình ảnh đoàn phim thực hiện khâu tiền kỳ tại một số địa danh lịch sử. Ảnh đoàn phim cung cấp. Tại buổi họp báo, ông Lê Anh - Giám đốc dự án phim chia sẻ, đây là dự án phim lớn với khối lượng nội dung đồ sộ, liên quan đến mọi lĩnh vực trong cả một quá trình lịch sử dài nên tổ chức sản xuất trên diện rộng trong và ngoài nước. Dự án phim đã phối hợp với một số trung tâm lưu trữ, cơ quan điện ảnh, truyền hình nước ngoài như: Thư viện Quốc hội, Trung tâm Việt Nam (Hoa Kỳ); Trung tâm lưu trữ Đảng Cộng sản Pháp, Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Trung tâm Điện ảnh Pháp, các Trung tâm lưu trữ tại Nga và một số nước khác... nên đã tiếp cận, khai thác được các tư liệu, hình ảnh, tài liệu quý lần đầu tiên được giới thiệu tại Việt Nam. “Vì đây là một phim tài liệu rất đồ sộ nên nguồn tư liệu, hình ảnh rất lớn. Bên cạnh đó, tư liệu, hình ảnh cũng phải đảm bảo tính xác thực. May mắn là khi thực hiện, ê-kíp nhận được sự quan tâm, tạo điều kiện của các đài truyền hình. Chúng tôi bắt tay vào sản xuất phim từ 2018 nhưng chuẩn bị từ 5 - 7 năm trước”, ông Lê Anh nhấn mạnh.