Người đàn ông đến từ nước Anh - Steve Thomson - cam đoan sẽ không vì trở thành triệu phú mà bỏ rơi khách hàng của mình Người đàn ông đến từ nước Anh - Steve Thomson - cam đoan sẽ không vì trở thành triệu phú mà bỏ rơi khách hàng của mình, đồng thời, vợ chồng anh cũng đã bắt đầu vạch ra những kế hoạch chi tiêu. Anh Steve Thomson (42 tuổi) và vợ - chị Lenka Thomson (41 tuổi) đến từ thị trấn Selsey, hạt West Sussex (Anh). Cặp đôi sau khi trúng giải xổ số đã trở thành những triệu phú. Anh Steve vốn là một thợ xây dựng còn vợ anh là nhân viên bán hàng. Cặp đôi đã gắn bó hơn một thập kỷ trong hôn nhân. Cặp đôi hiện tại đang lên kế hoạch mua nhà mới để hai người con trai lên 15 và 10 tuổi cùng một cô con gái 8 tuổi của họ sẽ có phòng ngủ riêng, đồng thời, không gian sinh hoạt của gia đình cũng sẽ rộng rãi, thoải mái hơn. Ngay lập tức, khi biết cha mẹ trúng xổ số, con trai cả của họ (15 tuổi) muốn có phòng riêng, con trai thứ (10 tuổi) muốn cha mẹ sắm xe hơi mới và con gái út (8 tuổi) đòi có điện thoại thông minh mới màu hồng. Anh Steve Thomson và vợ Anh Steve đã chơi xổ số một cách thường xuyên trong 25 năm qua, giờ đây, khi trúng giải thưởng lớn, anh hứa sẽ giúp đỡ cộng đồng địa phương và tiếp tục những công việc xây dựng còn đang dang dở cho các hộ gia đình để mọi việc kịp hoàn tất trước Giáng sinh. Chia sẻ về cảm giác lúc biết mình thắng giải, anh Steve Thomson cho hay: “Tôi rất sửng sốt, tôi biết phần thưởng rất lớn nhưng không nghĩ ra mình sẽ làm gì. Lúc đó tôi còn tưởng như mình sắp bị đau tim, đi ra đi vào mà không biết nên làm gì, nói gì”. Sau khi thông báo cho vợ, anh quyết định gọi điện cho cha mẹ, nhưng cha mẹ anh nhất quyết… không tin. Về phần người vợ, chị chỉ mong cả gia đình có một kỳ nghỉ Giáng sinh dễ chịu hơn mọi năm ở quê nhà của chị - Slovakia. “Kỳ nghỉ Giáng sinh hàng năm của gia đình chúng tôi luôn là ở Slovakia để tôi có thể thăm lại người thân của mình, chúng tôi phải tiết kiệm quanh năm để có đủ tiền cho chuyến đi. Giờ đây, tôi sẽ có thể mua thêm quà tặng cho gia đình, gặp gỡ họ thường xuyên hơn trong năm. Ngoài ra, gia đình tôi cũng có thể đi nghỉ hè ở xa”, chị Lenka cho hay. Ngôi nhà và chiếc xe hơi hiện tại của anh Steve Thomson Anh Steve Thomson khẳng định: “Mọi người trong đại gia đình đều sẽ có một kỳ Giáng sinh vui vẻ hơn vào năm nay. Ít nhất phụ nữ trong nhà sẽ không phải suốt ngày nấu nướng nữa”. Chia sẻ về việc hỗ trợ cộng đồng, anh Steve cho hay: “Số tiền này quá nhiều, tôi chắc chắn sẽ hào phóng. Tôi đã sống trong ngôi làng nhỏ này từ lâu, tôi không muốn rời đi, tôi có thể làm được gì cho mọi người, tôi sẽ làm”. Nói về dự định công việc, anh Steve cho biết sẽ không từ bỏ công việc, dù vậy, sau này, anh sẽ không nhận quá nhiều việc như trước nữa. Việc trúng xổ số cũng gây nên những xáo trộn nhất định trong đời sống của anh khi những ngày trở lại đây, anh không thể ăn hay ngủ dễ dàng như trước. Chia sẻ về lý do tại sao anh quyết định công khai danh tính trước truyền thông, anh Steve nói: “Tôi sẽ không chi tiêu hoang phí, sau cùng, tôi vẫn là chính tôi, chỉ là chúng tôi có điều kiện tài chính tốt hơn trước mà thôi”. Theo