“Ái nữ hàng hiệu” Tiên Nguyễn xác nhận âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2. Tiên Nguyễn chia sẻ: “Thương ba, má, gia đình và bạn bè... không được ngon giấc vì mong tin con từng giờ từng ngày. Biết ơn các bác sĩ, anh chị điều dưỡng ngày đêm căng mình vì sức khoẻ cộng đồng. Tự hào vì biết thông tin cả nước cùng chống dịch. Gia đình Tiên đã chung tay vì cộng đồng, các bạn cùng đóng góp nhé. Niềm tin vào Việt Nam thắng dịch bệnh hơn bao giờ hết”. Tỷ phú Johnathan Hạnh Nguyễn và cựu diễn viên Thủy Tiên đã có những hành động thiết thực đồng hành với công tác phòng chống dịch bệnh sau khi con gái có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2. “Tôi để ý... hầu hết những bạn hay phàn nàn, chỉ trích thường là những bạn chả bao giờ giúp gì cho ai và xã hội cả. Tại mấy người hay làm thì người ta hông có thích nói”, nam MC Trấn Thành thẳng thắn. Sau vợ chồng ca sĩ Đông Nhi - Ông Cao Thắng thì siêu mẫu Minh Tú là nghệ sĩ tiếp theo bị một bộ phận cư dân mạng quá khích chê “keo kiệt” khi ủng hộ 10 triệu đồng giúp bà con miền Tây chống hạn mặn. Bất ngờ khi thấy mình được Daily Mail (Anh) khen ngợi, Linh Rin tiết lộ, bạn trai Phillip Nguyễn liên tục cập nhật thông tin Covid-19, dặn dò cô, em gái Tiên Nguyễn... ý thức cho mình và cộng đồng. Thay vì đưa con trai về Việt Nam tránh dịch Covid-19, nam diễn viên phim “Đồng tiền xương máu” Chi Bảo ủng hộ con trai ở lại London, Anh. MC Quỳnh Hương cũng đồng ý khi cho con trai quyết định ở lại Anh. Nữ MC chia sẻ, với tâm lý của người làm bố mẹ, đây là một quyết định không hề dễ dàng. Cô cũng mong con trai về Việt Nam khi Chính phủ đang có cách phòng chống dịch triệt để, tuy nhiên cô cũng cân nhắc cho tương lai của con trai cũng như tôn trọng quyết định của con. Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Lâm Diễm Trang và con gái đã kẹt lại Ba Lan sau khi nước này có quyết định phong toả để phòng chống dịch Covid-19. Một vài lần, cô nhận phải những ánh mắt phân biệt vì là người châu Á. Liên quan đến câu chuyện bị kì thị ở Ba Lan, mới đây nhất, Diễm Trang bất ngờ khi nhận được cuộc gọi từ ngài Đại sứ Ba Lan tại Việt Nam. Ngài lấy làm tiếc vì những gì đã xảy ra với 2 vợ chồng cô. Nữ diễn viên Hồng Đào - phim “Thưa mẹ con đi”, “Cua lại vợ bầu”... gây chú ý khi chia sẻ rằng chị đang tự cách ly tại nhà ở Mỹ để đảm bảo an toàn cho người thân giữa dịch Covid-19. Vừa từ Mỹ trở về Việt Nam sau chuyến đi du lịch dài ngày, Võ Hoàng Yến được đến khu cách ly tập trung ở Trung tâm Giáo dục Quốc phòng An ninh tại Bình Dương. Nam diễn viên Song Luân được kiểm tra y tế sau khi trở về từ Mỹ. Mặc dù đã được về nhà nhưng Song Luân thực hiện nghiêm túc việc tự cách ly trong 14 ngày. Trang bị bộ trang phục bảo hộ, khẩu trang, mắt kín như một nhân viên y tế, diễn viên Chi Pu gây chú ý tại sân bay. Cô cho biết đây là một trải nghiệm "có một không hai" trong cuộc đời. Ca sĩ Ngọc Ánh đến nhà nhận mắm chưng do nghệ sĩ Xuân Hương tự tay làm và gửi tặng bánh gai. Để tránh tiếp xúc gần trong mùa dịch Covid-19, cả hai nghệ sĩ trao đổi bằng cách… dùng gậy và cách nhau 3m. Phương Oanh tiết lộ, khi diễn phân cảnh “hot” nhất bộ phim “Cô gái nhà người ta”, cô đã phải “nín thở” mới dám… hôn. Và ngay sau câu “cắt” của đạo diễn, Oanh đã thốt lên “Úi giời ơi” làm cả đoàn bật cười. Một bộ phận khán giả tỏ ra thất vọng, cho rằng, kết phim “Tiệm ăn dì ghẻ” nhạt nhẽo, không có hậu khi Thắng - Ngọc không về bên nhau. Nữ chính Dương Cẩm Lynh đã lên tiếng lý giải. Vũ Duy Khánh hàn gắn với vợ cũ - DJ Tiên Moon sau hơn 2 năm ly hôn. “Ông bà anh thời Covid-19”, “Nắm tay qua đại dịch”… với chất giọng của Thiện Hiếu, Thái Thuỳ Linh, Tú Dưa nối tiếp “Ghen cô Vy” tạo hiệu ứng, khích lệ cả nước thêm dũng khí vượt qua cơn bão Covid-19. BTV Thu Hà chia sẻ công việc “khác thường” trong mùa dịch Covid -19. Các nghệ sĩ cho biết, thời điểm ngưng hoạt động vì dịch Covid-19 sẽ là thời gian nghỉ ngơi, chăm lo cho gia đình hoặc làm những việc mà trong khi bận rộn không thể làm... Ca sĩ Ngọc Khuê khiến nhiều người bất ngờ khi đăng tin rao bán khách sạn ở Sa Pa (Lào Cai) với giá 110 tỉ đồng. Nhiều phim Việt đã phải dời ngày chiếu, các rạp phim phải đóng cửa để phòng ngừa dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Điều này khiến điện ảnh Việt thiệt hại nặng nề.