Năm học cấp 2, vì ngoại hình hơi mũm mĩm, Kim Anh được mẹ đưa đến nhà văn hóa để học nhảy. Như một cái duyên kỳ lạ, cô bé đậm người sớm bộc lộ năng khiếu với bộ môn nhảy hiện đại. Một tháng sau khi theo học, với sự động viên của thầy cô, Kim Anh thi đậu vào vũ đoàn Oh và trở thành thành viên chính thức cho đến tận ngày nay. Cô cùng Vũ đoàn Oh đăng quang cuộc thi “Bước nhảy xì tin” 2009. Kim Anh trong một tiết mục trên truyền hình. Nhìn Kim Anh “cháy” hết mình với những động tác nhảy khỏe khoắn trên sân khấu, ít ai biết để được theo đuổi ước mơ nhảy múa, cô từng bị gia đình phản đối. Bố Kim Anh là Thạc sĩ giảng dạy ở trường đại học, mẹ là giáo viên tiểu học đã về hưu. “Bố mẹ ngày xưa thấy con mắc lỗi còn không dám đánh vì xót vậy mà giờ con gái lại đi sớm về khuya, tay chân bầm dập, trầy xước để tập múa. Với tôi, mỗi vết bầm là một bài học, là một kinh nghiệm quý báu để tôi nhận ra được đam mê của chính mình là gì. Nhưng rồi thấy con yêu thích những gì mình đang theo đuổi nên cuối cùng bố mẹ cũng nhượng bộ. Đặc biệt, khi tôi tham gia một số chương trình truyền hình thì bố mẹ thấy con gái thực sự yêu bộ môn này chứ không phải là sự yêu thích bồng bột”, Kim Anh kể. Làm vũ công, những lần đầu đi biểu diễn, Kim Anh không nhận được đồng thù lao nào mà chỉ là vài chai nước lọc hoặc vài cái bánh. Nhưng cô vẫn rất vui, đơn giản là vì cô được thỏa niềm đam mê nhảy múa. Mặt khác, bởi các chương trình biểu diễn của cô chủ yếu phục vụ cho trường học, tổ chức, đoàn thể... Thù lao đầu tiên trong cuộc đời vũ công của Kim Anh là 50 nghìn đồng. Cũng chính từ đồng tiền đầu tiên kiếm được, niềm đam mê nhảy múa của Kim Anh càng cháy bỏng hơn. Nghệ sĩ múa Kim Anh tâm sự về những trở ngại khi bước chân vào nghề múa. “Tôi nhận 50 nghìn đồng từ một chương trình diễn ở địa phương. Cầm trên tay số tiền ít ỏi nhưng quý giá đó, tôi muốn kiếm nhiều tiền hơn nữa bằng cách nỗ lực nhảy múa. Tôi cũng nhận ra bố mẹ đã vất vả kiếm tiền nuôi tôi cực khổ đến chừng nào”, Kim Anh nói. Nữ vũ công thú nhận, bản tính cứng rắn của cô nhiều lần khiến ba mẹ buồn nhưng qua các cuộc thi nhảy, cả hai dần thấu hiểu đam mê của con gái. Sau khi học xong đại học, Kim Anh lén đăng ký, giấu hết tất cả mọi người thi “So You Think You Can Dance” năm 2014 Mang tâm lý đi thi để biết vị trí của mình ở đâu, Kim Anh tiếp xúc với các vũ công giỏi, những huấn luyện viên quốc tế và học thêm nhiều thể loại nhảy, kỹ năng biểu cảm trên khuôn mặt. Cô dần trở thành một trong những gương mặt gây chú ý và lọt vào Top 10 của chương trình này. Thành công ấy như một bước đệm để sau 4 năm Kim Anh tiếp thêm tự tin ở sân chơi “Tinh hoa hội tụ 2019”. Trải qua 12 đêm thi, cô không chỉ chiếm được tình cảm của khán giả nhờ những màn nhảy múa đầy cảm xúc mà còn chinh phục các giám khảo với nỗ lực không ngừng nghỉ của mình. Kim Anh và mẹ. Đêm thi bán kết, nữ vũ công cống hiến cho khán giả một tiết mục trình diễn ấn tượng nhưng khi xa rời tiếng vỗ tay của người hâm mộ, cô nhận được hung tin “mẹ đang hấp hối ở nhà”. Đêm thi đó, NSND Hồng Vân nhắc đến điển tích kinh điển trong nghệ thuật đó là “kép Tư Bền”, người giấu nỗi niềm riêng sau ánh đèn sân khấu để nói về Kim Anh, khi cô vắng mặt trong giờ phút công bố kết quả. Nhớ lại lại thời khắc đau đớn, Kim Anh cho biết dù chuẩn bị tinh thần cho “tin dữ” nhưng mọi thứ vẫn “tối sầm” trước mắt cô. “Hôm đó, tôi có linh cảm chẳng lành, lòng tôi cồn cào, lo lắng nhưng bước lên sân khấu, âm nhạc vang lên tôi buộc phải quên hết tập trung cho tiết mục của mình. Đến khi thi xong, hoàn hồn lại, tôi mới biết gia đình gọi điện cho tôi rất nhiều vì mẹ đang hấp hối. Mẹ vẫn đang chờ tôi ở nhà. Mọi thứ thời điểm ấy với tôi thật kinh khủng. Tôi không biết làm gì hết. Những đồng nghiệp, ê-kíp chương trình giúp đỡ để tôi kịp trở về gặp mẹ lần cuối”, cô kể lại nghẹn ngào. Kim Anh bật khóc khi kể lại thời khắc đang nhảy trên sân khấu thì mẹ hấp hối. 10 năm theo nghề, không ít lần Kim Anh muốn bỏ cuộc vì xót xa cho thân phận của những vũ công, cái nghề mà “đứng sau làm nền cho người khác”. Tuy nhiên, lòng yêu nghề vẫn giữ cô lại để theo đuổi đam mê của mình. “Tôi sẽ nỗ lực học hỏi nhiều hơn nữa để nghề vũ công được chú ý và công nhận nhiều hơn. Nếu sau này tôi có lấn sân sang một lĩnh vực khác thì công chúng vẫn sẽ trân trọng những thành quả tôi đạt được”, Kim Anh nói.