Thông tin này khiến nhiều đồng nghiệp và người hâm mộ không khỏi tiếc nuối vì họ từng có một chuyện tình ngọt ngào. Lương Gia Huy được biết đến với biệt danh “vua nhạc sàn”, chuyên cover các ca khúc nhạc ngoại viết lại lời Việt theo phong cách vũ trường sôi động. Thời điểm sự nghiệp khởi sắc, tên tuổi nổi tiếng, Gia Huy tình cờ gặp gỡ và yêu DJ Chích Chòe (tên thật là Nguyễn Thị Kim Tuyền). Hình ảnh ngọt ngào một thời của cặp đôi. Tháng 6//2012, cả hai chính thức về một nhà sau hơn một năm quen nhau. Cặp đôi chưa đăng ký kết hôn vì có dự định làm thủ tục sau này sang nước ngoài sinh sống. Với tâm hồn đồng điệu và sự ăn ý trong âm nhạc, nhiều sản phẩm âm nhạc của Lương Gia Huy khi kết hợp với vợ đã nhận được sự yêu thích nồng nhiệt từ khán giả. Một trong những ca khúc có thể kể đến là “Tình yêu lên ngôi”. Cặp đôi có gần 10 năm bên nhau nhưng chưa đăng ký kết hôn. Kết tinh chuyện tình đẹp của Lương Gia Huy và Chích Chòe là bé trai kháu khỉnh, đáng yêu tên Andy (Lương Đình Gia Vỹ). Hôn nhân của họ được nhiều đồng nghiệp chúc phúc. Những tưởng hôn nhân của cặp đôi sẽ viên mãn và hạnh phúc dài lâu, tuy nhiên mới đây, Lương Gia Huy tiết lộ cả hai đã “đường ai nấy đi” hơn nửa năm nay. Cả hai có một cậu con trai chung. Chia sẻ về lý do chia tay, Lương Gia Huy cho hay: “Mỗi cuộc tình khi chia tay không nói ai đúng ai sai hết. Ai cũng có lỗi không ít thì nhiều. Nguyên nhân đều bắt nguồn từ cả hai phía khi không nhìn về một hướng đi chung được nữa. Có lẽ cái “tôi” của cả hai quá lớn. Không có lửa sẽ không có khói, là đàn ông tôi tự nhận sai trước, không đổ lỗi. Tôi cũng đã gắng hết sức nhưng duyên cạn rồi thì đành chịu, chấp nhận số phận. Mong rằng khi con trai lớn lên sẽ hiểu cả bố và mẹ. Trẻ con không có lỗi chỉ là người lớn thôi. Thương con”. Hiện, cặp đôi vẫn chưa giải quyết quyền nuôi con, và những vấn đề liên quan khác. Dù vậy, mỗi người đều đã có hạnh phúc riêng. Lương Gia Huy mong muốn dù chia tay thì cả hai cũng sẽ chỉ nói sự thật, tốt nhất về nhau, luôn trân trọng nhau. Nam ca sĩ chia sẻ, chuyện chia tay là một vết thương lòng, bởi chưa bao giờ anh nghĩ hôn nhân tan vỡ giống các cặp nghệ sĩ khác đã tan trước. Quãng thời gian kỉ niệm gần 10 năm bên DJ Chích Chòe với bao vui buồn hỉ, nộ, ái, ố của một kiếp nhân sinh khiến anh mất một khoảng thời gian nhất định để lấy lại thăng bằng. Tạm gác lại chuyện riêng tư, Lương Gia Huy cho biết anh đã lấy lại tinh thần, tập trung cho sự nghiệp. Lương Gia Huy cho biết, anh và vợ cũ vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp. Anh mong muốn dù chia tay thì cả hai cũng sẽ chỉ nói sự thật, tốt nhất về nhau, luôn trân trọng nhau. Trên trang cá nhân, DJ Chích Chòe cũng chia sẻ mong muốn cả hai cùng hướng tới tương lai phía trước.