Lương Gia Huy bước chân vào làng giải trí Việt đã gần 20 năm. Anh nổi tiếng là ca sĩ chuyên cover các ca khúc nhạc ngoại viết lại lời Việt theo phong cách vũ trường sôi động. Giọng ca “999 đoá hồng” từng được fan đặt cho biệt danh “vua nhạc sàn” trong làng giải trí Việt. Lần đầu tiên, Lương Gia Huy chia sẻ với người hâm mộ chốn đi về được đầu tư không gian tiện nghi, thoải mái phục vụ cuộc sống lẫn công việc. Căn hộ được nam ca sĩ bài trí nội thất sang trọng. Dù được biết tới là một ngôi sao cực kỳ thân thiện, không ngại việc giao lưu tương tác với khán giả nhưng anh cũng khá kín đáo trong cuộc sống riêng tư. Bởi vậy mà đây là lần đầu tiên anh chia sẻ với người hâm mộ về chốn đi về của mình. Lương Gia Huy sở hữu căn hộ khoảng 5 tỷ đồng, rộng gần 150m2 tại khu chung cư cao cấp ở quận 8, TP.HCM. Lương Gia Huy đã tậu căn hộ này từ năm 2018 từ một người Hàn Quốc. Nam ca sĩ bộc bạch, độ rộng của căn hộ khiến anh vô cùng thoải mái và có thể thỏa thích trang hoàng cũng như bố trí nhiều căn phòng khác nhau theo ý muốn mà không sợ thiếu không gian. Bản thân Lương Gia Huy là một người khá kỹ tính, cầu toàn. Vì vậy, từng góc trong căn nhà đều được chính anh tỉ mỉ bố trí. Toàn bộ căn hộ được thiết kế theo phong cách cổ điển pha trộn hiện đại. Đáng chú ý, ngoài những căn phòng thông thường như bao người khác, Lương Gia Huy còn bố trí hẳn một phòng thu âm mini trong căn hộ của mình. Tại đây, anh thu âm, mix nhạc, dựng phim và có thể cho ra đời một sản phẩm âm nhạc hoàn chỉnh như một studio chuyên nghiệp. Lương Gia Huy gọi đây là “Căn phòng trí tuệ” và đầu tư vào đó nửa tỷ đồng để sở hữu những trang thiết bị hiện đại, chất lượng nhất theo chuẩn mực nhất của phòng thu cùng lớp gỗ cách âm dày 20cm để đảm bảo cho việc sản xuất nhạc được thuận lợi nhất. Nam ca sĩ cũng tỉ mỉ lắp cả chiếc gương trong căn phòng này để anh có thể luyện tập về biểu cảm, cử chỉ cho mỗi tiết mục. Không chỉ là một ca sĩ, Lương Gia Huy còn có khả năng sáng tác. Bởi vậy, việc đầu tư phòng thu âm tại nhà giúp anh có thể kịp thời cho ra đời những tác phẩm xuất phát từ cảm hứng của mình. Bên cạnh đó, để phục vụ cho sự nghiệp ca hát, Lương Gia Huy cũng sở hữu phòng ngủ master... Bên trong là phòng chứa trang phục diễn... ...phòng trang điểm và cũng là nơi là Lương Gia Huy lưu giữ nhiều kỷ vật vô giá của mình từ những ngày đầu đi diễn. Từ đôi giày da mũi nhọn cho đến chiếc quần ống loe rồi những bức ảnh kèm chữ ký để tặng cho khán giả đều được Lương Gia Huy trân trọng đặt vào một góc riêng để đôi khi mang ra, hồi tưởng lại những ký ức của ngày đầu sự nghiệp. Lương Gia Huy cho biết, thời mới đi hát, anh và nam ca sĩ Lâm Chấn Huy tạo thành “Song Huy”, được hát ở vũ trường của cố nghệ sĩ Chánh Tín và diện đôi giày da “hầm hố” đó là một sự cố gắng, cũng là niềm vinh dự cực kỳ lớn lao thời ấy. Đó là những kỷ niệm mà Lương Gia Huy luôn trân trọng dù lúc ấy còn nghèo và vất vả. Anh chia sẻ, không có những ngày tháng ấy thì đã không có Lương Gia Huy bây giờ. Giờ đây, Lương Gia Huy đã sở hữu những tủ quần áo đồ sộ với nhiều trang phục diễn độc đáo, bộ sưu tập nước hoa, kính mát hàng hiệu giá trị nhưng những góc nhỏ của vật kỷ niệm thì vẫn luôn được anh nhớ tới. Gian bếp được anh chăm chút khá cẩn thận. Lương Gia Huy có niềm yêu thích lớn với nhiều dụng cụ nhà bếp. Anh luôn dành thời gian rảnh trong mỗi chuyến lưu diễn nước ngoài để mua những bộ bát đĩa cao cấp từ các nước châu Âu như Đức, Italy, Nhật Bản… để làm phong phú thêm căn bếp gia đình. Phần ban thờ Tổ tiên và ban thờ Phật Tam Bảo trong nhà cũng được Lương Gia Huy bố trí rất tỉ mỉ. Lương Gia Huy cho biết, anh là người theo đạo Phật, hàng ngày mỗi sáng tỉnh dậy và trước khi đi ngủ đều thắp nhang kính Phật cầu mong bình an, sức khỏe cho những người thân yêu. Anh chia sẻ, tình cảm từ người hâm mộ là động lực và sức mạnh giúp anh nỗ lực, cống hiến hơn nữa trong sự nghiệp ca hát của mình. Nói về năm 2020, anh ấp ủ cho một bộ phim ca nhạc đề tài xã hội nóng hổi, và liveshow tri ân khán giả tại Hà Nội.