Lễ hội âm nhạc Coachella đình đám của Mỹ đã hoãn sự kiện tới tháng 10 vì những lo ngại xung quanh dịch Covid-19. Lễ hội âm nhạc Coachella đình đám của Mỹ đã hoãn sự kiện tới tháng 10 vì những lo ngại xung quanh dịch Covid-19. Quyết định này được đưa ra sau khi nhà chức trách cho hay hiện tại khu vực quanh thung lũng Coachella, nơi diễn ra lễ hội, đã ghi nhận thêm 3 ca mắc Covid-19 tính tới thứ 2 tuần này. Lễ hội âm nhạc Coachella thường được tổ chức vào tháng 4 hàng năm, trước sự thay đổi thời gian, ban tổ chức sự kiện cho hay: “Theo hướng dẫn của nhà chức trách, chúng tôi rất tiếc phải thông báo việc thay đổi lịch tổ chức lễ hội âm nhạc Coachella và Stagecoach vì những lo ngại xung quanh dịch Covid-19. “Quyết định này được đưa ra vào một thời điểm khi toàn thế giới đang có những điều bất an vì dịch bệnh, chúng tôi lựa chọn hành động vì sự an toàn sức khỏe của các nghệ sĩ, nhân viên và cộng đồng. Chúng tôi đề nghị mọi người đều tuân theo những hướng dẫn và quy tắc được đưa ra bởi nhà chức trách”. Thông báo này vừa được ban tổ chức lễ hội đưa ra vào thứ 3 tuần này. Theo kế hoạch mới, lễ hội âm nhạc Coachella sẽ được tổ chức ở thành phố Indio, bang California, Mỹ vào ngày 9/10. Theo kế hoạch mới, lễ hội âm nhạc Coachella sẽ được tổ chức ở thành phố Indio, bang California, Mỹ vào ngày 9/10. Lễ hội này đón tiếp khoảng 250.000 khán giả đến xem chương trình biểu diễn kéo dài trong hai dịp cuối tuần liên tiếp. Theo lịch ban đầu, sự kiện này dự kiến được tổ chức vào ngày 10/4. Quyết định dời ngày tổ chức sự kiện được đưa ra sau khi liên hoan nghệ thuật SXSW - một sự kiện đình đám thường thu hút hơn 400.000 người tới tham gia ở thành phố Austin, bang Texas, Mỹ - cũng đã tuyên bố hoãn tổ chức. Đây là lần đầu tiên sự kiện này bị hoãn lại trong lịch sử 34 năm tổ chức. Lễ hội âm nhạc điện tử Ultra tổ chức ở thành phố Miami (Mỹ) vốn được dự kiến bắt đầu từ ngày 20/3 cũng đã bị hoãn lại. Những lo ngại ngày càng gia tăng tại các quốc gia đã tác động mạnh tới nền công nghiệp âm nhạc thế giới, đặc biệt là các chương trình biểu diễn. Hàng loạt nghệ sĩ hiện đang phải thay đổi kế hoạch biểu diễn vốn đã được lên lịch từ trước đó cả năm. Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng hiện đã tuyên bố hoãn hủy các buổi biểu diễn của mình, như Madonna... Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng hiện đã tuyên bố hoãn hủy các buổi biểu diễn của mình, như Madonna, Pearl Jam và Neil Young. Madonna đã hoãn hai buổi biểu diễn cuối trong tour lưu diễn “Madame X” của mình ở Paris (Pháp) vì lo ngại bệnh dịch, điều này cũng phù hợp với quyết định của nhà chức Pháp - cấm những sự kiện tập trung từ hơn 1.000 người. Hiện tại, các sự kiện lễ hội âm nhạc lớn tại Anh vẫn chưa tuyên bố hoãn hủy, ở quốc gia này, mùa lễ hội âm nhạc bắt đầu muộn hơn so với Mỹ. Hiệp hội Lễ hội Độc lập (Association of Independent Festivals) - đơn vị đại diện cho 65 sự kiện lễ hội âm nhạc lớn tại Anh - đã chia sẻ với tờ tin tức The Guardian (Anh) rằng cho tới giờ vẫn “chưa có lý do gì” để phải hoãn các sự kiện này lại. Trong khi đó, ban tổ chức những lễ hội âm nhạc lớn khác của Anh như Glastonbury hay Great Escape khẳng định rằng họ sẽ theo sát những hướng dẫn của nhà chức trách. Theo