Trước những diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, để tránh nguy cơ lây nhiễm trên diện rộng, nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật - truyền hình đều bị huỷ. Giới nghệ sĩ cũng chịu nhiều thiệt hại khi các hoạt động giải trí liên tục “đóng cửa”. Tuy nhiên, nghệ sĩ cũng như người dân cả nước luôn giữ tinh thần lạc quan, mạnh mẽ để cùng nhau vượt qua thời điểm khó khăn này. Nghệ sĩ Thanh Thuỷ trong chương trình "Bí kíp hạnh phúc". Nghệ sĩ Thanh Thủy thổ lộ: “Nghệ sĩ than khổ khi không có show nhưng phải nghĩ đến nhiều người khác còn khổ hơn mình. Doanh nghiệp kinh doanh khó khăn nhưng phải gồng gánh nhân lực, hàng quán đóng cửa, người bán hàng thất thu, giáo viên không đi dạy được, cô giáo vùng cao còn phải chuyển sang bán rau. Một số công ty cho nhân viên nghỉ vô thời hạn, số tiền hỗ trợ rất ít ỏi…” Nữ nghệ sĩ cho biết, cả thế giới đang lao đao vì dịch bệnh, sự mất mát của nghệ sĩ rất nhỏ. Hiện tại, điều chị quan tâm nhất vẫn là giữ gìn sức khỏe cho bản thân và gia đình. Nữ nghệ sĩ cũng cảm thấy rất bất bình trước chuyện một số trường hợp không tuân thủ quy định, khai báo gian dối, trốn cách ly, chê bai điều kiện cách ly ở một số cơ sở. Chị cho biết, việc cách ly không phải là tước đi quyền lợi mà đang bảo vệ sự an toàn của cả cộng đồng. “Ai có những hành động không trung thực trong khai báo sẽ bị cộng đồng “ném đá”. Khi họ khó chịu và thấy bị xúc phạm thì nên suy nghĩ lại. Một người nói mình không nghe nhưng hai, ba người rồi cả cộng đồng nói mình nên có những suy nghĩ đúng đắn hơn” Thanh Thuỷ nhấn mạnh. Nghệ sĩ Thanh Thuỷ và nghệ sĩ Trung Dân. Với những quy định mới nhất về việc cấm tụ tập, hạn chế người dân ra đường, nghệ sĩ Thanh Thủy cho rằng, đây biện pháp đúng đắn và cần thiết thời điểm hiện tại. Chị luôn tuân theo quy định chung là mang khẩu trang, rửa tay thường xuyên, hạn chế tiếp xúc với người lạ và tránh tuyệt đối việc tụ tập đông người. Đặc biệt trong giới nghệ sĩ, ai có lịch trình ở nước ngoài, đều phải thông báo với đồng nghiệp, thậm chí tự cách ly ở nhà khi về nước. Nữ nghệ sĩ mong muốn mọi người cùng hợp tác, có trách nhiệm và ý thức hơn để ngăn chặn đại dịch. Giữa mùa dịch, trong khi nghệ sĩ than trời vì bị hủy show thì trong giới diễn viên, điển hình là diễn viên Hoàng Mèo cũng không nằm ngoài cuộc. Hoàng Mèo cho biết: “Các chương trình, show diễn hội chợ cùng Tân Trề, Quách Ngọc Tuyên, Hứa Minh Đạt đều bị hủy Nam diễn viên chia sẻ thêm, từ tết cho đến nay không được đi diễn, anh có chút buồn nhưng không nghĩ tình hình dịch bệnh sẽ nặng đến vậy. Anh mong dịch bệnh chóng qua, để anh em nghệ sĩ và các ngành nghề khác đều được hoạt động bình thường trở lại. Gần đây, anh cùng bà xã Đại Ngọc Trâm hầu như chỉ ở nhà chăm sóc hai con Mì Gói, Bún Gạo. Hoàng Mèo có thêm nhiều thời gian chăm sóc các con thay vì suốt ngày bị cuốn theo guồng quay của công việc. Thanh Thuỷ và Hoàng Mèo mong mọi người hãy tuân thủ các quy định phòng dịch để bảo vệ an toàn cho cả cộng đồng. Anh thổ lộ: “Dù muốn con sớm được đến trường, được vui chơi cùng bạn bè nhưng tình hình dịch khiến tôi lo sợ. Sắp tới nếu trường cho học sinh đi học mà tình hình chưa ổn, tôi vẫn để con ở nhà”. Dù không còn show diễn trong mùa dịch nhưng nghệ sĩ Thanh Thủy và Hoàng Mèo vẫn gặp gỡ khán giả truyền hình trong chương trình “Bí kíp hạnh phúc” Đây là chương trình thường thức gia đình, phần đầu là phim sitcom gợi mở tình huống xảy ra trong gia đình, phần hai là talkshow giải quyết tình huống. Chương trình có sự tham gia của các diễn viên hài nổi tiếng như: nghệ sĩ Trung Dân, nghệ sĩ Thanh Thủy, Phi Phụng, Hoàng Mèo, Bình Tinh, Kiều Ngân, Võ Tấn Phát, Hữu Đằng, bé Thanh Ngọc cùng nhiều chuyên gia tư vấn, luật sư nổi tiếng. Ngày 24/3, Bộ VHTT&DL ban hành công văn gửi Bộ Tài chính đề xuất miễn giảm phí, lệ phí để hỗ trợ các đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Theo đó, sau khi tiến hành rà soát các khoản phí, lệ phí hiện hành thuộc lĩnh vực Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ VHTT&DL đề nghị Bộ Tài Chính xem xét quy định miễn 02 loại phí trong vòng 01 năm kể từ ngày 01/4/2020 để hỗ trợ kịp thời các đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-2019. Cụ thể, thứ nhất là phí thẩm định cấp đổi và cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế, giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa. Trong đó, mức phí cấp đổi là 2 triệu đồng/giấy phép, mức phí cấp lại là 1,5 triệu đồng/giấy phép. Thứ hai là phí thẩm định cấp đổi và cấp lại thẻ hướng dẫn viên du lịch. Trong đó, mức phí đối với hướng dẫn viên du lịch quốc tế và nội địa là 650.000đ/thẻ và mức phí đối với hướng dẫn viên du lịch tại điểm là 200.000đ/thẻ (Các mức phí trên được quy định tại Thông tư số 33/2018/TT-BTC ngày 30/03/2018 của Bộ Tài chính).