Ca sĩ Tuấn Hưng vốn được ngưỡng mộ bởi cuộc sống hôn nhân hạnh phúc bên bà xã xinh đẹp Hương Baby và 3 đứa con kháu khỉnh. Tuy nhiên, gần đây lại rộ thông tin bà xã nam ca sĩ đòi ly hôn sau 6 năm chung sống vì không thể chịu được thói ăn chơi, trác táng của chồng. Thông tin này gây nhiều sự chú ý và khiến người trong cuộc vô cùng bức xúc. Dập tắt tin đồn ly hôn vì ăn chơi trác táng, Tuấn Hưng khoe khoảnh khắc hạnh phúc bên gia đình. Tuấn Hưng đã lên tiếng đáp trả thẳng thắn trên trang cá nhân và bày tỏ sự bức xúc trước mọi tin đồn thất thiệt về gia đình mình. Anh khẳng định, mình và vợ vẫn đang vô cùng hạnh phúc bên các con. “Tôi hoạt động showbiz vốn đã quen với những tin đồn không đúng về mình nhưng những gì bịa đặt liên quan đến vợ và các con thì tôi rất không hài lòng mỗi khi đọc được. Vốn thẳng tính nên tôi nghĩ mình phải cất tiếng nói để một vài phần tử xấu trơ tráo hiểu rằng họ không nên tạo thành trào lưu và ngừng ngay công việc chọc ngoái vào đời tư người khác”, Tuấn Hưng chia sẻ trên báo chí. Mới đây, góp phần “đập tan” tin đồn thất thiệt, nam ca sĩ “Nắm lấy tay anh” đã chia sẻ loạt ảnh gia đình hạnh phúc. Kèm theo đó, Tuấn Hưng viết: “Tình yêu và nỗi nhớ” và tag tên bà xã Hương Baby. Hình ảnh trên trang cá nhân của Tuấn Hưng thu hút sự chú ý. Không chỉ Tuấn Hưng khẳng định, hôn nhân gia đình êm ấm. Trước đó, bà xã của nam ca sĩ cũng có động thái "phủi bay" tin đồn thất thiệt. Cô chia sẻ ảnh tình cảm bên ông xã và viết: “Đang ngủ 5 giờ sáng lại bị tỉnh giấc... thức mãi giờ chưa ngủ lại được chắc thức đến giờ đi làm luôn quá, bâng khuâng quá. Ngồi xem lại bức ảnh hình như lúc đấy mình đang thì thầm nịnh xin xỏ cái gì thì phải còn mặt anh ấy đang suy nghĩ có vẻ đắn đo quá nè”. Trước đó, Hương Baby cũng đăng tải khoảnh khắc tình cảm với ông xã. Tuấn Hưng là một trong những nam ca sĩ sở hữu nhiều bản hit của showbiz Việt. Kể từ khi lập gia đình, Tuấn Hưng đằm tính hơn và dành nhiều thời gian cho vợ con. Trên trang cá nhân, anh cũng thường xuyên chia sẻ những phút giây hạnh phúc bên vợ con. Trong những ngày phòng tránh dịch Covid- 19 khiến nhiều trẻ phải nghỉ học, nam ca sĩ cũng tích cực ở nhà, hỗ trợ vợ chăm các con.