Ngày 23/4, La Chí Tường bị bạn gái cũ - Chu Dương Thanh tố cáo nhiều lần ngoại tình. Chu Dương Thanh tiết lộ, bạn trai cũ sử dụng điện thoại riêng để mở tiệc thác loạn, tán tỉnh những cô gái khác. Cô thừa nhận đã nhiều lần tha thứ cho bạn trai nhưng anh không thay đổi. Cặp đôi chia tay vào đầu năm 2020 và Chu Dương Thanh muốn kể tất cả để những cô gái trẻ như cô không bị nam diễn viên nổi tiếng lừa dối. La Chí Tường bị bạn gái 9 năm - Chu Dương Thanh tố sống thác loạn, ngoại tình, coi thường phụ nữ. Những tiết lộ của Chu Dương Thanh đã khiến hình ảnh của La Chí Tường trong mắt công chúng sụp đổ hoàn toàn. Anh bị khán giả, đồng nghiệp chỉ trích mỉa mai. Nhiều nhãn hiệu còn cân nhắc việc cộng tác tiếp với La Chí Tường hay không. Nam ca sĩ sinh năm 1977 cũng đã lên tiếng xin lỗi bạn gái cũ vì khiến cô tổn thương nhưng hiện tại, làn sóng chỉ trích La Chí Tường chưa giảm nhiệt. Mới đây, truyền thông Đài Loan đã liệt kê danh sách những người tình cũ chưa từng được công khai của La Chí Tường. Danh sách được tiết lộ sau khi bạn gái cũ của La Chí Tường hé lộ nam diễn viên thường xuyên ngoại tình, thậm chí còn có quan hệ bừa bãi với nhiều phụ nữ cùng một lúc. Từ Hoài Ngọc từng có thời gian hò hẹn ngắn ngủi với La Chí Tường. MC chương trình truyền hình Nhật Bản - Đài Loan Makiyo từng là bạn gái 2 năm của La Chí Tường. Người đầu tiên trong danh sách là ca sĩ người Đài Loan tên là Từ Hoài Ngọc. Đây là bạn gái đầu tiên của La Chí Tường, tuy nhiên mối tình này chỉ kéo dài đúng 7 ngày. Bạn gái thứ hai của La Chí Tường là MC chương trình truyền hình Nhật Bản - Đài Loan Makiyo. Trước khi yêu La Chí Tường, Makiyo từng họ hẹn với bạn thân của nam ca sĩ. Mối quan hệ này kéo dài trong 2 năm dù nam diễn viên nhiều lần khẳng định, anh và Makiyo chỉ là bạn thân. Danh sách này còn gây chú ý bởi sự xuất hiện của nữ ca sĩ Selina - thành viên nhóm bạc S.H.E. La Chí Tường và Selina từng bị bắt gặp đi chơi bóng rổ với nhau và mối quan hệ thân thiết trên mức đồng nghiệp. Hai người còn bị phát hiện đeo nhẫn đôi mặc dù La Chí Tường cũng chưa bao giờ thừa nhận mối quan hệ này. Selina của nhóm S.H.E cũng từng thân thiết với La Chí Tường. Dương Thừa Lâm cũng bị đồn là bạn gái của La Chí Tường khi cộng tác với anh trong bộ phim "Khoảnh khắc ngọt ngào". Nữ diễn viên Dương Thừa Lâm cũng có mặt trong danh sách bạn gái của La Chí Tường. Truyền thông xứ Đài cho rằng, La Chí Tường và Dương Thừa Lâm hò hẹn một thời gian ngắn sau khi cộng tác trong bộ phim “Khoảnh khắc ngọt ngào”. Có tin đồn cả hai phải lòng nhau, hẹn hò bí mật trong thời gian dài. Hiện tại, Dương Thừa Lâm đã kết hôn. Lâm Tâm Như cũng bị đưa vào danh sách bạn gái của La Chí Tường. Truyền thông xứ Đài từng có chứng cứ về việc hai ngôi sao nổi tiếng hò hẹn. Năm 2014, La Chí Tường từng lái xe tới nhà Lâm Tâm Như. Sau đó, loạt hình ảnh “ăn chơi” của Lâm Tâm Như trong quá khứ bị đăng tải lại. Lâm Tâm Như đã phủ nhận mối quan hệ với La Chí Tường nhưng việc xuất hiện trong danh sách bạn gái của La Chí Tường cũng làm ảnh hưởng tới hình ảnh của Lâm Tâm Như dù cô đã lập gia đình và làm mẹ. La Chí Tường còn có thời gian gặp gỡ và thân thiết với nữ diễn viên Lý Dục Phân. Cả hai từng có tới 3 - 4 năm hẹn hò bí mật nhưng không bao giờ thừa nhận. Lâm Tâm Như cũng bất ngờ bị kéo vào scandal của La Chí Tường. Nữ đồng nghiệp Hồ Điệp Tỷ Tỷ bất ngờ lên tiếng xin lỗi Chu Dương Thanh sau khi bị nêu tên trong danh sách những người có quan hệ tình ái lén lút với La Chí Tường. Nữ diễn viên Hồ Điệp Tỷ Tỷ, đồng nghiệp cùng công ty với La Chí Tường, đã bất ngờ đăng đàn xin lỗi Chu Dương Thanh. Cô bị Chu Dương Thanh nhắc đến như một trong những người có quan hệ tình ái lén lút với nam diễn viên. Lời xin lỗi của Hồ Điệp Tỷ Tỷ khiến khán giả thất vọng về nhân cách và con người cô. Hebe, thành viên của nhóm nhạc S.H.E, là một trong số những người hiếm hoi phản ứng trước hành động “bóc phốt” bạn trai cũ của Chu Dương Thanh. Cô cho rằng, Chu Dương Thanh nên giải quyết sự việc với La Chí Tường một cách riêng tư thay vì tố nhau trên mạng xã hội, gây ảnh hưởng tới trẻ em, phụ nữ. Quan điểm của cô không nhận được sự ủng hộ của phần lớn cộng đồng mạng, khiến cô bị chỉ trích. Nhiều nhãn hàng còn tuyên bố ngừng làm việc với Hebe trước sự phản ứng của cộng đồng mạng. Hebe bị "ném đá" khi khuyên Chu Dương Thanh không nên lôi chuyện cá nhân lên mạng xã hội. Theo