Ngô Tôn xuất thân là một ca sĩ thần tượng rồi lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh. Những bộ phim truyền hình thần tượng xứ Đài đã giúp anh trở thành ngôi sao của làng giải trí Hoa ngữ trong những năm 2000. Ngô Tôn và vợ - Lâm Lệ Oánh quen nhau từ thuở học chung cấp 2 ở Brunei và bắt đầu hẹn hò từ năm 16 tuổi. Hai người bí mật kết hôn vào năm 2009 và đến nay đã có với nhau hai mặt con, một gái và một trai. Phải tới năm 2013, Ngô Tôn mới công khai chuyện anh có vợ con với người hâm mộ. Ngôi sao thần tượng xứ Đài giải thích, anh quyết định giữ kín thông tin về vợ vì không muốn công việc của anh ảnh hưởng tới cuộc sống của vợ con. Ngô Tôn và vợ đi thử váy cưới sau 16 năm bên nhau. Tuy nhiên, vì sự nghiệp của Ngô Tôn, họ đã giữ bí mật về đám cưới cũng như mối quan hệ tới năm 2013 mới công khai. Tháng 10/2013, anh đã cúi đầu xin lỗi người hâm mộ trong một cuộc họp báo và thừa nhận đã kết hôn vào cuối năm 2004 và con gái chào đầu lòng đời năm 2010. Ngô Tôn và vợ từng là bạn thân trước khi trở thành vợ chồng. Việc giữ kín thông tin về vợ và các con trong nhiều năm khiến Ngô Tôn thấy ân hận, có lỗi với người thân. Đầu năm 2020, anh đưa vợ tới tham dự một show truyền hình thực tế. Và tới ngày 21/4, một số hình ảnh mới của Ngô Tôn và Lâm Lệ Oánh cùng nhau đi thử váy cưới đã được tiết lộ. Trong loạt ảnh này, Ngô Tôn ân cần chỉnh sửa váy cho vợ. Ngô Tôn luôn cảm thấy ân hận vì phải để vợ sống trong bóng tối nhiều năm qua. Ngô Tôn luôn biết ơn vợ vì chấp nhận làm người phụ nữ trong bóng tối suốt 14 năm qua. Cặp đôi hầu như không thể sánh đôi công khai bên nhau. Chính sự hi sinh của Lệ Oánh đã khiến Ngô Tôn muốn bù đắp cho vợ khi hai người cùng tham gia show truyền hình thực tế hé lộ cuộc sống hôn nhân. Hiện, Ngô Tôn và vợ chủ yếu tại sống tại Brunei và Đài Loan. Ngoài làm nghệ thuật, Ngô Tôn còn sở hữu chuỗi trung tâm tập gym và spa, đầu tư vào ẩm thực. Anh nhận xét vợ là một phụ nữ hiền dịu và không thích xuất hiện trước ống kính truyền thông. Cô hoàn toàn ủng hộ chuyện chồng giữ kín việc kết hôn suốt nhiều năm qua. Vợ Ngô Tôn được khen xinh đẹp như một ngôi sao điện ảnh. Cặp đôi đã có một trai và một gái cùng cuộc hôn nhân viên mãn. Theo QQ