NSƯT Thuý Đạt là một giọng hát quen thuộc của sóng phát thanh Đài Tiếng nói Việt Nam. Bà từng ghi dấu ấn với nhiều bài hát thuộc thể loại cải lương, xẩm và dân ca ba miền. Mặc dù đã nghỉ hưu theo chế độ nhiều năm nay nhưng ngọn lửa đam mê nghệ thuật vẫn chưa nguội tắt. Mới đây, nữ nghệ sĩ đã cho ra mắt ca khúc “Việt Nam đất nước tôi yêu” để cổ vũ toàn dân đoàn kết, chung tay phòng chống dịch Covid-19. NSƯT Thuý Đạt. NSƯT Thuý Đạt chia sẻ, 30 ngày qua, khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, bà đã tự cách ly tại nhà. Thời điểm này, bà không tiếp xúc với bất kỳ ai, kể cả con cháu và người thân. Việc cách ly tại nhà là để an toàn cho chính mình và những người xung quanh. Trong 1 tháng tự cách ly, bà vẫn thường xuyên cập nhật thông tin về tình hình dịch bệnh trên thế giới lẫn trong nước. Và bà thấy mình nên làm một việc gì đó để khích lệ tinh thần cũng như động viên mọi người sát cánh kề vai để chiến thắng dịch bệnh. “Bản thân tôi từng có nhiều năm công tác ở Đài Tiếng nói Việt Nam trên cương vị nghệ sĩ, biên tập viên mảng dân ca và phụ trách viết - lên chương trình mảng âm nhạc phía Nam nên ngọn lửa nghệ thuật vẫn luôn cháy trong huyết quản. Trong thời gian tự cách ly, tôi vẫn làm thơ đăng lên trang cá nhân để động viên mọi người nỗ lực vượt qua khó khăn, dịch bệnh. Tuy nhiên, những tác phẩm âm nhạc và bài thơ đó vẫn chỉ dừng ở tiết tấu nhẹ nhàng. Tôi nghĩ mình phải làm một cái gì đó lớn lao hơn. Nghệ sĩ Thuý Đạt và hai con gái. Ngay khi nghĩ ra ý tưởng viết một ca khúc theo tiết tấu hành khúc để thúc đẩy mạnh mẽ tinh thần quyết liệt của toàn dân trong công tác phòng chống dịch, tôi đã gọi ngay cho hai con gái là Thuý Thuý (hiện đang công tác Ban Âm nhạc - Đài Tiếng nói Việt Nam) và Thuý My (hiện đang công tác ở Đoàn Ca nhạc Đài Tiếng nói Việt Nam) đến nhà để thực hiện hoà âm phối khí và thu âm. Vì tình hình dịch bệnh phức tạp nên chỉ có 3 mẹ con tự làm với nhau. Trong hai ngày, tôi cùng con gái Thuý Thuý và Thuý My hoàn thành xong tác phẩm này. Làm xong, tôi muốn chia sẻ lên mạng để lan toả rộng rãi đến cộng đồng nhưng trang Youtube lại không cho đăng tải dưới dạng MP3 (dạng âm thanh). Tôi lại ngồi mày mò tự tạo thành clip để đăng tải. Vì không quen nên hình ảnh có thể hơi lộn xộn. Dẫu vậy, đây là tấm lòng của ba mẹ con tôi dành tặng cộng đồng. Chúng tôi không mong muốn gì khác ngoài việc truyền tải đến mọi người thông điệp về sự đoàn kết, tương thân tương ái và cùng nắm tay nhau để chiến thắng dịch bệnh”, NSƯT Thuý Đạt chia sẻ. Nhạc sĩ Nguyễn Quang Long cho rằng, mặc dù được viết theo tiết tấu hành khúc nhưng lời của ca khúc “Việt Nam đất nước tôi yêu” rất đậm chất thơ. Mỗi lời hát như một câu thơ, vần với nhau và rất dễ nhớ dễ thuộc. Điều quan trọng là bài hát đã làm toát lên được tinh thần bất khuất, mạnh mẽ và đoàn kết của người Việt Nam. Tinh thần đó được nối dài từ truyền thống cha ông bao đời, trong công cuộc chống giặc ngoại xăm cho đến ngày nay. NSƯT Thuý Đạt sáng tác ca khúc chống dịch Covid-19 khi đang tự cách ly tại nhà. “Người người quyết chung tay, tiêu diệt ngay đại dịch. Nhà nhà quyết chung tay, tiêu diệt ngay Covid. Đồng lòng quyết chung tay khi gặp cơn nguy biến. Sánh kề vai trên khắp cả mọi miền. Việt Nam con cháu Lạc Hồng. Suốt mấy nghìn năm kiên cường bất khuất. Chống giặc ngoặc xăm giữ từng tấc đất. Đất nước thân yêu rạng rỡ Tiên Rồng” - trích lời bài hát. NSƯT Thuý Đạt mong sẽ có cơ hội để trau chuốt hơn phần âm nhạc của bài hát này. Đồng thời, bà cũng mong có cơ hội để thực hiện một MV có sự tham gia của nhiều người hơn. Tuy nhiên, ở thời điểm này, ý tưởng đó bà tạm thời neo lại, chờ khi dịch bệnh đi qua mới dám bắt tay.