Jaden Smith (đội mũ) khiến gia đình lo lắng vì dáng vẻ gầy guộc thời gian gần đây Trong talkshow “Red Table Talk” vốn được nữ diễn viên Jada Pinkett Smith thực hiện thường xuyên xoay quanh các câu chuyện đời sống - công việc của các thành viên trong gia đình nhà Smith, mới đây, câu chuyện về tình hình sức khỏe của cậu con trai Jaden Smith (21 tuổi) đã trở thành chủ đề bàn luận. Jaden Smith cùng với cha - nam diễn viên Will Smith (50 tuổi), mẹ - nữ diễn viên Jada Pinkett Smith (48 tuổi), em gái Willow Smith (19 tuổi) và bà ngoại Adrienne Banfield-Norris (66 tuổi) đã cùng ngồi lại để nói về vấn đề sức khỏe của cậu thanh niên 21 tuổi. Jaden thừa nhận rằng cậu đang có những vấn đề dạ dày khá nghiêm trọng, vì vậy, gia đình đã ngay lập tức mời bác sĩ chuyên khoa và chuyên gia dinh dưỡng tới kiểm tra kỹ lưỡng tình trạng của Jaden. Jaden cũng chia sẻ rằng cậu thấu hiểu những lo lắng của mọi người trong gia đình bởi chính cậu cũng đã gặp phải không ít phản ứng trái chiều khi quyết định theo đuổi chế độ ăn chay trường: “Khi con bước đi trên đường phố, nhiều người lại gần và hỏi: Cậu có bị bệnh gì không mà gầy như thế này? Có cần tôi gọi xe giúp không? Có cần tôi mua đồ ăn hay đồ uống gì cho cậu ngay bây giờ không? Nhiều người đã lại gần con và nói chuyện với vẻ lo ngại vì nghĩ con đang tự bỏ đói mình”. Kết luận của bác sĩ đối với tình trạng của Jaden hiện tại là do cậu bị thiếu hụt các chất dinh dưỡng, một phần do Jaden đã chọn sai các loại thực phẩm, sức khỏe của Jaden sẽ có thể được hồi phục bằng cách cậu thay đổi chế độ ăn kiêng của mình theo cách khoa học hơn và phải dùng thêm các loại dưỡng chất bổ sung để đảm bảo đáp ứng các nhu cầu dinh dưỡng của cơ thể. Từ tháng 9 năm nay, vợ chồng nam diễn viên Will Smith đã bắt đầu lo lắng khi chứng kiến con trai thay đổi chế độ ăn uống và thực hiện việc ăn chay một cách nghiêm ngặt. Trước đó, Jaden cũng đã chia sẻ về tình trạng sức khỏe không tốt của mình rằng: “Con chỉ ăn khoảng hai bữa một ngày, có hôm chỉ ăn một bữa. Con không cảm thấy ổn. Con trông không ổn. Con còn không ngủ được”. Trong thời gian lưu lại nước Úc gần đây, Jaden còn phải nhập viện vì buồn nôn và chóng mặt, điều này khiến gia đình rất lo lắng cho cậu khi Jaden quyết tâm chuyển sang chế độ ăn chay. Jaden Smith (giữa) xuất hiện bên cha mẹ tại một sự kiện khi diện mạo vẫn còn khỏe mạnh Nữ diễn viên Jada cho hay: “Will và tôi đã phải có sự can thiệp đối với Jaden bởi chúng tôi nhận ra con đang không cung cấp đủ chất cho cơ thể. Con trai chúng tôi cứ thế gầy guộc hơn qua ngày tháng. Trông con rất yếu ớt, có quầng thâm ở mắt, sắc diện nhợt nhạt, chúng tôi rất lo lắng”. Trước nay, gia đình nhà Smith đã luôn rất cởi mở với công chúng về những vấn đề sức khỏe thể chất và tinh thần của các thành viên trong gia đình. Gần đây, Will Smith cũng chia sẻ về việc anh đã nội soi đại tràng thành công khi phát hiện và loại bỏ một khối polyp. Theo