Rapper Kanye West giờ đây đã chính thức nằm trong danh sách những tỷ phú USD Rapper Kanye West giờ đây đã chính thức nằm trong danh sách những tỷ phú USD, tạp chí tài chính Forbes (Mỹ) đã chính thức thông tin về việc khối tài sản của rapper này hiện đã cán mốc con số “tỷ USD”. Cụ thể, theo tính toán của Forbes, mức tài sản của Kanye West hiện ở mức 1,3 tỷ USD. Trước đây, rapper Kanye West đã luôn cảm thấy “mếch lòng” khi Forbes không đưa anh vào danh sách thống kê những tỷ phú USD được thực hiện thường niên, thậm chí, mới đây, Kanye West đã gửi những bản thống kê tài chính của mình để minh chứng cho Forbes thấy anh vốn đã trở thành tỷ phú USD từ lâu. Nhờ hành động này, tới bây giờ, Kanye West mới chính thức được Forbes đưa vào danh sách tỷ phú. Kanye West chủ yếu được biết tới với vai trò rapper và nhà thiết kế thời trang. Ở trong cả hai lĩnh vực này, anh đều được xem là khá thành công. Kanye West và Kim Kardashian Trong những giấy tờ chứng minh tài chính mà phía Kanye West gửi tới cho Forbes, họ được biết rằng nam nghệ sĩ hiện có 17 triệu USD tiền mặt, 35 triệu USD đầu tư vào chứng khoán. Anh sở hữu các bất động sản trị giá 81 triệu USD, các mảnh đất chưa xây dựng trị giá 21 triệu USD. Kanye West và vợ của anh - ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian - vốn được biết là đang sở hữu nhiều bất động sản tại thành phố Los Angeles và bang Wyoming (Mỹ). Rapper Kanye West (42 tuổi) được xem là một trong những nghệ sĩ danh tiếng và ăn khách nhất trong vòng hai thập kỷ qua trong nền công nghiệp giải trí Mỹ. Hãng thu âm và giá trị bản quyền các sản phẩm âm nhạc do Kanye West sở hữu đáng giá ít nhất 90 triệu USD. Mặc dù vậy, phía Forbes cũng khẳng định rằng những thông tin này vẫn chưa được một bên thứ ba độc lập tính toán, xác minh. Theo Forbes, hiện tại, Kanye West cũng đang có những món nợ vào khoảng 100 triệu USD. Kanye West bên vợ và các con Theo tính toán sơ bộ của Forbes, Kanye West có thể đang sở hữu khối tài sản vào khoảng 1,3 tỷ USD, điều đó khiến anh giàu có hơn cô em vợ Kylie Jenner, người đang sở hữu khối tài sản 1 tỷ USD chủ yếu đến từ việc kinh doanh mỹ phẩm. Mặc dù đã được đưa vào danh sách tỷ phú, nhưng rapper Kanye West vẫn bày tỏ sự không hài lòng bởi cho rằng tạp chí Forbes đã không đánh giá đúng mức về anh một cách chủ động hơn. Thực tế, Kanye West đã gửi phản hồi lại cho phía tạp chí sau khi biết con số mà họ đưa ra khi đánh giá khối tài sản của anh chỉ trị giá 1,3 tỷ USD: “Tài sản của tôi không phải chỉ có một tỷ USD, mà là 3,3 tỷ USD, hẳn không ai ở Forbes biết tính toán hẳn hoi”. Tất cả những thông tin này đều được phía Forbes thông tin tới công chúng. Theo