Những ngày qua, cái tên Chu Dương Thanh đã trở nên nổi tiếng khắp mạng xã hội Hoa ngữ bởi cô chính là cô gái đã tố cáo thói lăng nhăng, cuộc sống phóng túng và thác loạn của nam ca sĩ/diễn viên La Chí Tường. Chu Dương Thanh đã khiến La Chí Tường phải nói lời xin lỗi cô công khai trên mạng xã hội. Giải thích lý do “bóc mẽ” bạn trai cũ sau 9 năm gắn bó, Chu Dương Thanh khẳng định, cô không muốn những cô gái nhẹ dạ cả tin sẽ mắc sai lầm giống cô. Chu Dương Thanh từng là bạn gái của La Chí Tường suốt 9 năm trước khi tố anh ngoại tình và sống thác loạn. Từ trước đến nay, Chu Dương Thanh được biết tới với nickname “tiểu Angelababy” vì sở hữu nhan sắc lai khá ngọt ngào và cuốn hút. Truyền thông thường gọi cô là “bạn gái của La Chí Tường”. Từ khi công khai yêu La Chí Tường, Chu Dương Thanh phải chịu đựng sự đả kích khá lớn từ fan của bạn trai. Nhiều người cho rằng, Chu Dương Thanh lợi dụng danh tiếng của bạn trai để kinh doanh và bước chân vào làng giải trí. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin trong giới khẳng định, ông bà và bố mẹ Chu Dương Thanh đều là những nhân vật tầm cỡ. Cô gái quê Bắc Kinh này xuất thân từ một gia đình có cha làm trong quân đội và giờ là ông chủ một doanh nghiệp giàu có. Bà ngoại của Chu Dương Thanh nắm trong tay nhiều bất động sản lớn tại Bắc Kinh có giá 100 nhân dân tệ (tương đương 350 tỷ đồng). Gia đình cô sở hữu rất nhiều bất động sản có giá trị tại những khu thương mại lớn. Chu Dương Thanh được mệnh danh là "tiểu Angelababy" với nhan sắc xinh đẹp hoàn hảo. Chu Dương Thanh từng đi du học ở Anh và chi không ít tiền phẫu thuật thẩm mỹ để sở hữu nhan sắc xinh đẹp như hiện tại. Nhiều người khẳng định, cô là một trong những trường hợp dao kéo thẩm mỹ thành công nhất làng giải trí Hoa ngữ. Hiện tại, Chu Dương Thanh kinh doanh thời trang trên mạng. Công việc bán hàng online khiến cô tiểu thư nhà giàu có một nguồn thu nhập không nhỏ. Trong nhiều năm, Chu Dương Thanh kinh doanh quần áo, mỹ phẩm và thu nhập hàng chục triệu nhân dân tệ, không kém các nghệ sĩ nổi tiếng. Cô cũng có mối quan hệ thân thiết với nhiều ngôi sao nổi tiếng trong làng giải trí. Chung Hân Đồng từng nhận lời livestream cùng Chu Dương Thanh để quảng cáo cho các sản phẩm thời trang, làm đẹp. Trên trang cá nhân, Chu Dương Thanh thường xuyên khoe những món đồ hiệu đắt tiền, những chuyến du lịch tại nhiều quốc gia trên thế giới. Chính vì vậy, cô là một hotgirl rất nổi tiếng trên mạng xã hội Trung Quốc. Trang Instagram cá nhân của Châu Dương Thanh sở hữu gần 2 triệu người theo dõi. Cô xuất thân từ một gia đình giàu có và thế lực ở Trung Quốc. Việc Chu Dương Thanh bất ngờ tố cáo bạn trai cũ đã khiến cô đối mặt với hai luồng ý kiến khác nhau. Nhiều người bày tỏ sự cảm thông với mỹ nhân 9x vì phải chịu nhiều tủi hờn, thiệt thòi trong 9 năm qua. Tuy nhiên cũng có ý kiến cho rằng, Chu Dương Thanh lợi dụng danh tiếng của bạn trai để hút sự chú ý của truyền thông. La Chí Tường là nghệ sĩ hạng A, từng có nhiều năm hoạt động trong ngành giải trí nhưng bị chính người yêu cũ tố cáo khiến hình ảnh của anh trong mắt công chúng sụp đổ. Thậm chí, nhiều người còn kêu gọi anh nên tự nguyện rút khỏi làng giải trí. Chính vì vậy, có ý kiến cho rằng, với gia thế không đơn giản và khả năng tài chính vững vàng, Chu Dương Thanh không cần nhờ đến danh tiếng của bạn trai để làm giàu hay thu hút truyền thông. Chu Dương Thanh từng du học ở Anh và đang kinh doanh trên mạng rất thành công. Cô thường xuyên đăng tải hình ảnh sang chảnh trên trang cá nhân. Mỹ nhân 9x có gần 2 triệu người theo dõi trên trang cá nhân. Chu Dương Thanh có quan hệ rất thân thiết với nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Những hình ảnh xinh đẹp, sành điệu ngập tràn trang cá nhân của Chu Dương Thanh Chu Dương Thanh được xem là một trong những ca phẫu thuật thẩm mỹ thành công nhất tại Trung Quốc. Theo