Sarah chia sẻ rằng cô từng phải chật vật nhổ lông mày liên tục hàng tuần Sarah đã học cách yêu thương sự khác biệt của mình, nhờ đó mà nhiều cơ hội việc làm và hẹn hò đã tới. Sarah chia sẻ rằng cô từng phải chật vật nhổ lông mày liên tục hàng tuần, nhưng đến một thời điểm, khoảng tháng 3/2019, cô cảm thấy quá mệt mỏi và quyết định bỏ chiếc dao cạo, để lông mày mọc tự nhiên. Chính lúc này cô bắt đầu nhận được rất nhiều lời mời chụp hình từ các nhiếp ảnh gia, cô cũng nhận được nhiều tin nhắn làm quen từ các chàng trai. Dù vẫn còn những người có thái độ thô lỗ đối với cô ở nơi công cộng chỉ bởi cô có đôi lông mày khác biệt, nhưng Sarah giờ đây đã cảm thấy thoải mái hơn khi là chính mình và khuyến khích các cô gái khác cũng trân trọng vẻ đẹp tự nhiên của bản thân. Giờ đây, Sarah bắt đầu tự tin đăng tải những bức hình của bản thân với đôi lông mày đặc biệt lên tài khoản mạng xã hội. Mẹ của Sarah thực tế đã khuyến khích con gái sống tự tin với đôi lông mày khác biệt của mình từ vài năm trước, Sarah cũng đã suy nghĩ khá nhiều về điều này nhưng chỉ tới bây giờ cô mới đủ dũng cảm thực hiện: “Mẹ tôi luôn bảo tôi: Con có thể nhuộm tóc, tạo kiểu tóc, không sao cả, nhưng đừng làm gì với đôi lông mày”. Sarah cho hay cô cũng cần thời gian để cảm thấy tự tin về diện mạo của mình Dù vậy, các bạn bè cùng trang lứa luôn khuyên cô điều ngược lại, các chàng trai mà cô từng hẹn hò cũng không muốn Sarah “bỏ bê” việc tỉa lông mày: “Trước khi lông mày mọc lại, tôi thường hỏi chàng trai mà tôi đang hẹn hò rằng liệu tôi có nên để nó mọc dài thành một vệt không, họ sẽ nói ngay: Không! Đừng làm như thế bởi trông em sẽ kỳ quái lắm”. Sarah cho hay cô cũng cần thời gian để cảm thấy tự tin về diện mạo của mình: “Trong cuộc sống, trong công việc, ta sẽ phải gặp rất nhiều kiểu người, tôi cảm thấy đôi khi mình cần phải lánh đi bởi có những người họ cảm thấy sợ và đánh giá rất nhiều xung quanh đôi lông mày của tôi. “Có những người còn chụp hình tôi, có những người đăng tải những điều không lịch sự trên tài khoản mạng xã hội của tôi. Tôi bắt đầu nhận được nhiều lời khen nhưng cũng có nhiều người khuyên tôi phải chăm sóc diện mạo của mình như thế nào. Hiện tại, tôi đang có nhiều cơ hội việc làm mở ra cho mình. “Trước đây, đôi lông mày của tôi có thể khiến các chàng trai chạy xa, nhưng giờ bắt đầu có những người tiếp cận tôi và nghĩ diện mạo tự nhiên của tôi là ấn tượng. Tôi bắt đầu cảm thấy ổn hơn, tôi nghĩ mình đẹp. Lời khuyên của tôi là các cô gái không nên chạy theo xu hướng, chạy theo đám đông, sợ sự khác biệt... Hãy làm điều gì tốt cho mình, phù hợp với mình, đó mới là điều quan trọng”. Sarah thuở còn chăm tỉa lông mày Sarah tâm niệm hãy làm điều gì tốt cho mình, phù hợp với mình, đó mới là điều quan trọng Theo