Jennifer Lawrence bắt đầu góp mặt trong bộ phim sitcom The Bill Engvall show khi chỉ mới 16 tuổi. Cũng trong những năm đầu sự nghiệp này, ngôi sao 9x đã được đánh giá cao khi đóng The poker house và được đề cử giải Oscar với vai diễn trong Winter’s bone khi chưa đầy 20 tuổi. Đến giờ, Jennifer Lawrence đã được công nhận là một diễn viên tài năng hàng đầu, có thể đảm nhận nhiều dạng vai ở nhiều thể loại phim ảnh đa dạng. Vai diễn trong thậm chí đã đem về cho ngôi sao nhí ngày nào một tượng vàng Oscar danh giá. Cả Jake và chị gái của anh, Maggie Gyllenhaal, đều đã xuất hiện rất sớm trong các bộ phim điện ảnh. Vai diễn lớn đầu tiên của anh là vai con trai của Billy Crystal trong bộ phim City slickers khi mới 11 tuổi. Sau vai diễn ấn tượng trong bộ phim năm 2001, tên tuổi của Jake Gyllenhaal đã vụt sáng thành “sao” và hiện giờ, nam tài tử là một trong những cái tên đình đám nhất của Hollywood. Anh đã được đề cử giải thưởng Oscar cho vai phụ xuất sắc nhất trong bộ phim năm 2005. Dakota đã bén duyên với điện ảnh từ khi còn rất sớm và liên tục xuất hiện trong các bộ phim I am Sam, Sweet home alabama, Uptown girls hay Man on fire. Cô bé Dakota đã sớm tạo được danh tiếng của một diễn viên nhí thực lực và là một trong những sao mai nhận được nhiều lời mời đóng phim nhất tại Hollywood. Ở tuổi 26, Dakota đã sở hữu một sự nghiệp vững chắc. Cô tham gia đóng phim đều đặn với tần suất 3 bộ phim mỗi năm. Nhiều tác phẩm Dakota tham gia đã đạt được doanh thu “khủng” như , hay Ít ai biết rằng, Joseph đã tham gia một loạt các bộ phim nổi tiếng từ khi còn tấm bé, như A river runs through it, The juror và 10 things I hate about you. Tuy nhiên, phải đến bộ phim sitcom của đài NBC, Third rock from the sun, Joseph mới được đông đảo công chúng biết đến. Ngày nay, Joseph là một trong các nam diễn viên được yêu thích nhất Hollywood. Anh đã có bước chuyển mình hoàn hảo từ sao nhí sang diễn viên chuyên nghiệp qua ba bộ phim và . Kể từ đó, anh luôn thể hiện được bản lĩnh diễn xuất trong các bộ phim và . Ngoài diễn xuất, anh cũng đạo diễn phim và sáng lập một dự án hợp tác online giữa các nghệ sỹ mang tên . Drew Barrymore là một ngôi sao nhí nổi tiếng trong thập niên 80. Cô lớn lên trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật của Hollywood và ngay vai diễn đầu tiên trong E.T. the extra-terrestrial, cô bé 7 tuổi Drew Barrymore đã tạo tiếng vang lớn. Sau này, khi lớn lên, Drew tiếp tục góp mặt trong hàng loạt tác phẩm ăn khách và nhận được vô số lời khen ngợi. Hiện giờ Drew vẫn đang hoạt động vô cùng năng nổ ở Hollywood và là một trong những nữ diễn viên được coi trọng bậc nhất Hollywood. Không chỉ diễn xuất, Drew còn lấn sân sang làm đạo diễn và sản xuất phim. Dự án mới nhất của cô, bộ phim hài đã nhận được nhiều phản hồi tích cực khi chiếu trên Netflix. Kristen đã gắn bó với điện ảnh một thời gian dài trước khi nổi danh với bộ phim Twilight năm 2008. Cô đã từng tham gia diễn xuất trong rất nhiều tác phẩm, trong đó có bộ phim Panic Room and Cold Creek Manor được số đông khán giả yêu thích vào năm 2002. Khi ấy, Kristen chỉ mới 12 tuổi. Sau thành công rực rỡ của , Kristen đã hoạt động nghệ thuật vô cùng chăm chỉ và đều đặn ra phim mới mỗi năm. Gần đây, nàng nữ diễn viên xinh đẹp đã đóng vai chính trong bản phim làm lại , kế đến là tác phẩm kinh dị giật gân và phim khoa học viễn tưởng cùng nhiều bộ phim khác. Nhờ vai diễn xuất sắc trong Little Miss Sunshine, Abigail đã trở thành một trong những ngôi sao nhỏ tuổi nhất từng được đề cử cho giải Oscar danh giá. Sau đó, nàng diễn viên nhí tài năng đã xuất hiện trong hàng loạt bộ phim như Signs, Raising Helen, Definitely Maybe,… Hiện giờ Abigail đã dễ dàng chuyển sang các dạng vai trưởng thành như trong phim và . Ngoài ra, ngôi sao trẻ còn ghi dấu ấn với hàng loạt các bộ phim như hay Theo