Sau khi ca khúc “Ghen cô Vy” của nhạc sĩ Khắc Hưng được lan toả rộng rãi trên thế giới nhờ những thông điệp thiết thực và ý nghĩa thì mới đây ca khúc “Việt Nam ơi! Đánh bay Covid” của nhạc sĩ Bùi Quang Minh (nghệ danh Minh Beta) lại được Bộ Y tế chọn làm ca khúc tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19. Nhạc sĩ Minh Beta. Theo đó, ca khúc “Việt Nam ơi!” vốn dĩ là một ca khúc rất nổi tiếng, từng được sử dụng trong rất nhiều sự kiện âm nhạc và thể thao. Đặc biệt, trước mỗi trận đấu bóng đá, ca khúc lại vang lên như tiếp thêm niềm tự hào cho các cầu thủ Việt. Dựa trên nền nhạc này, nhạc sĩ Minh Beta đã viết lại lời nhằm nhằm kêu gọi toàn dân chống lại dịch bệnh Covid-19. Nam nhạc sĩ cho biết, việc anh viết lại lời của ca khúc để cổ vũ mọi người cùng chung tay phòng chống dịch Covid-19 xuất phát từ cái tâm muốn đóng góp cho cộng đồng. Khi có ý tưởng, anh bắt tay làm theo những gì con tim mách bảo. “Ngay đúng thời điểm dịch COVID-19 đang rất căng thẳng và cam go, mình vừa cố gắng bảo vệ bản thân và gia đình khỏi bệnh dịch, vừa động viên anh chị em trong công ty vững tâm, đoàn kết chung tay cùng cộng đồng chống dịch, rồi mình bất chợt nảy ra ý tưởng cải biên lời bài hát “Việt Nam ơi!”. Thật may mắn khi nhận được rất nhiều lời động viên và ủng hộ từ bạn bè, đó càng là một động lực thôi thúc mình hành động hơn”, nhạc sĩ Minh Beta chia sẻ. Lời hát của ca khúc hướng tới tri ân những nỗ lực từ toàn bộ các tầng lớp trong xã hội. Từ Chính phủ tới các bác sĩ tuyến đầu chống dịch, đồng thời kêu gọi người dân Việt Nam nghiêm chỉnh chấp hành mọi yêu cầu phòng dịch vì lợi ích chung cho cộng đồng, không ngại cách ly hay kì thị bất kì ai. Với thông điệp: “Việt Nam sẽ không bỏ lại ai phía sau”, lời ca khúc đầy thiết tha: “Yêu thương cuộc đời, tin nơi con người, đừng sợ nhé, chúng ta vượt qua hết Đất nước của mình, bao nhiêu ân tình, Việt Nam không bỏ lại ai phía sau Việt Nam hỡi, Việt Nam ơi, cùng đoàn kết đánh bay Corona Việt Nam hỡi, Việt Nam ơi, cùng đoàn kết đánh bay Corona”. Ca khúc "Việt Nam ơi! Đánh bay Covid". Ca khúc ngay khi vừa ra mắt đã được Bộ Y Tế kiểm duyệt và đồng ý về nội dung để đưa vào các chương trình tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam sắp tới. Được biết, “Việt Nam ơi! Đánh bay Covid” là dự án âm nhạc cộng đồng đầu tiên nhận được sự ủng hộ chính thức từ Bộ Y Tế. Trong công văn chỉ đạo của Bộ Y tế nêu rõ: “Xét thấy thông điệp của bài hát “Việt Nam ơi! Đánh bay Covid” phù hợp với văn hoá Việt Nam và định hướng truyền thông của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19), Bộ Y tế trân trọng đề nghị các đơn vị tạo điều kiện giúp đỡ đội ngữ sản xuất trong việc tổ chức quay, ghi hình cho MV âm nhạc”. Minh Beta chia sẻ rằng, anh đã đặt rất nhiều tâm tư vào ca khúc này với hy vọng sức lan toả của bài hát sẽ đánh thức tinh thần dân tộc đang âm ỉ cháy trong mỗi người dân Việt Nam.