Ngày 6/4, ca sĩ Tuấn Hưng chính thức giới thiệu MV “Việt Nam ơi, cùng nhau đồng lòng” do anh cùng dàn nghệ sĩ gồm các danh hài và ca sĩ thực hiện. Tuấn Hưng cho biết, nhạc sĩ Lã Phong Lâm đã gửi bài hát “Việt Nam ơi, cùng nhau đồng lòng” tặng riêng cho nam ca sĩ. Tuy nhiên, sau khi ngâm nga ca khúc này, anh chợt nảy ra một sáng kiến phải lan tỏa nó rộng hơn bằng cách có sự giúp đỡ của rất nhiều các nghệ sĩ khác. “Hai người đầu tiên tôi tìm tới là anh Xuân Hinh và Xuân Bắc. Rất may cả hai anh đều hứa sẽ tham gia, thậm chí tích cực mời thêm các nghệ sĩ khác cùng đồng lòng”, Tuấn Hưng nói. Ca sĩ Tuấn Hưng. Anh chia sẻ thêm: “Thật tuyệt vời vì tất cả mọi người đều đồng ý với phương án của tôi. Ngoại trừ anh Xuân Bắc, Tự Long đến trực tiếp phòng thu của chúng tôi còn những người khác đều tìm cách thực hiện phần hát của mình ở nhiều điều kiện khác nhau. Ê kíp thực hiện chương trình ngày đêm với tinh thần trách nhiệm cao để đảm bảo đúng tiến độ”. Nam ca sĩ mong rằng ca khúc được lan tỏa rộng rãi bởi ý nghĩa và ca từ rất chân thực với đời thường hoàn cảnh hiện tại. Cùng với Tuấn Hưng, MV có sự xuất hiện của nghệ sĩ Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Xuân Bắc, Tự Long, Quang Thắng, Vân Dung, các ca sĩ: Minh Quân, Tô Minh Thắng, Quốc Anh (nhóm Biển Xanh)... Dàn nghệ sĩ tham gia thu âm ca khúc "Việt Nam ơi! Cùng nhau đồng lòng" (từ trái qua phải, từ trên xuống dưới): nghệ sĩ Xuân Hinh, Quang Thắng, Tự Long, Xuân Bắc, Vân Dung, ca sĩ Tô Minh Thắng, Tuấn Hưng, Quốc Anh, nhạc sĩ Lã Phong Lâm, ca sĩ Minh Quân. “Chúng tôi những người nghệ sĩ không ngại khó chỉ mong món quà tinh thần của mình sẽ mang lại điều gì đó có ích cho cộng đồng ở giai đoạn cả nước cùng chung tay chống dịch Covid-19. Sự cố gắng của chúng tôi góp một phần rất nhỏ bé so với tất cả những gì mà khác y bác sĩ các cán bộ công nhân viên ở tuyến đầu chống dịch đang vất vả ngày đêm”, Tuấn Hưng bộc bạch. Trước đó, nhiều nghệ sĩ cũng hưởng ứng phong trào sáng tác ca khúc chống Covid-19. Sau thành công của “Ghen Cô Vy” (sáng tác: Khắc Hưng, Min và Erik trình bày), hàng loạt ca khúc được sửa lời hoặc sáng tác mới để phù hợp tinh thần phòng chống dịch bệnh như: “Ông bà anh thời Covid-19”, “Người mẹ áo trắng”, “Bao la những trái tim hồng”, “Sao anh chưa về nhà”, "Ước nguyện"... Các nghệ sĩ tích cực lan tỏa cổ vũ chống đại dịch Covid-19.