Trong tập 11 “9 người 10 ý” chủ đề “Gánh nặng” vừa phát sóng tối qua, MC Quyền Linh, đạo diễn Lê Hoàng và hai khách mời diễn viên Khánh Bình - diễn viên Hồng Loan đã có những tranh luận trái chiều. Từ chủ đề “Gánh nặng” của chương trình, đạo diễn Lê Hoàng đã thẳng thắn bày tỏ quan điểm "cha mẹ và con cái đều là gánh nặng của nhau". Ngoài hai chủ nhà Lê Hoàng và Quyền Linh, chương trình tập này có sự tham gia của khách mời Khánh Bình và Hồng Loan. Theo anh cha mẹ chỉ nuôi con chứ không nên nuôi cháu: “Chỉ thăm cháu thôi chứ cương quyết không bế cháu, chỉ lên thăm con chứ không ở với con. Đấy là điều chắc chắn như vậy. Ai mà chịu nổi, nuôi con bao nhiêu năm rồi bây giờ lên lại nuôi cháu nữa, đấy là điều thứ 1. Điều thứ 2 chắc chắn giữa 2 thế hệ sẽ khác nhau về vệ sinh, sinh hoạt, quan điểm... Nhiều người cứ nói đứa con dâu xấu nhưng thực ra chịu không nổi được nếu suốt ngày bố mẹ gây ra tai vạ. Có ngày nó sẽ phản ứng, mà hễ phản ứng là người già họ giận”, đạo diễn phim “Gái nhảy” nói. Để minh chứng quan điểm của mình, nam đạo diễn lấy ví dụ về một số đứa con sau khi lập gia đình bên nước ngoài đã đón cha mẹ sang ở cùng. Tuy nhiên sự khác biệt về văn hóa, lối sống khiến họ xảy ra mâu thuẫn triền miên. Cha mẹ trách con vô tâm, lạnh nhạt còn các con lại trách cha mẹ lạc hậu, đòi hỏi. Những điều đó khiến Lê Hoàng có suy nghĩ “không ở cùng con” trong tương lai. Nam đạo diễn khuyên cha mẹ chỉ nên đến thăm con cái và ở cùng khi rơi vào tình huống bắt buộc: “Ví dụ trường hợp 1 người mất 1 người còn nên ở với con thì phải hết sức tránh sự va chạm. Tức là ở với con nhưng vẫn có những cái sinh hoạt riêng, gặp gỡ bạn bè chứ đừng suốt ngày ở nhà lo cho cháu và nấu cơm để rồi hai bên xung khắc. Phải nói là tôi không thể nào chịu được”. Lê Hoàng: "Cha mẹ chỉ nuôi con chứ không nên nuôi cháu, chỉ lên thăm chứ đừng ở cùng". Không đồng tình, Quyền Linh phản bác rằng sống như thế sẽ không có tình nghĩa, sự kết nối giữa các thế hệ. Không đồng tình, Quyền Linh phản bác rằng sống như thế sẽ không có tình nghĩa, sự kết nối giữa các thế hệ. Nghe vậy, Lê Hoàng liền đáp: “Không kết nối gì cả, mỗi thế hệ bây giờ phải có nhiệm vụ và vai trò của nó. Tình nghĩa không hề phải là ở cùng nhà, phải chăm sóc nhưng không có nghĩa chăm sóc là ở cùng nhà”. Không hài lòng, nam MC khẳng định: “Giá trị truyền thống của Việt Nam bao đời nay vẫn thế. Bây giờ không ở chung nhà, ba mẹ có gì làm sao mình lo kịp? Nếu mỗi tháng bạn thăm cha mẹ 1 lần thì 1 năm thăm 12 lần, 10 năm là 120 lần... thì như thế có đủ tình cảm để mình trả hiếu với cha mẹ không? Tôi nghĩ anh Lê Hoàng có ý nghĩ hiện đại nhưng với tôi truyền thống vẫn quan trọng, hòa mà không tan nó ở chỗ đó”. Không chỉ không đồng tình với quan điểm “cha mẹ chỉ nuôi con chứ không nên nuôi cháu, chỉ lên thăm con chứ đừng ở cùng”, MC Quyền Linh cũng phản ứng gay gắt khi Lê Hoàng ủng hộ việc “đưa cha mẹ vào viện dưỡng lão”. Khi Lê Hoàng nói: “Nếu viện dưỡng lão tốt thì mình không chăm sóc bằng họ đâu. Thứ 1 là bác sĩ trực suốt ngày đêm. Thứ 2 chế độ dinh dưỡng hợp tuổi già. Thứ 3 tập luyện. Thứ 4 điều quan trọng nhất là bạn bè cùng trang lứa khiến họ rất vui. Cho nên nếu viện dưỡng lão đích thực thì tốt hơn ở nhà rất nhiều chẳng qua mình bị tư tưởng suy nghĩ phải ở gần con cháu thôi. Viện dưỡng lão không ở trên mặt trăng. Thứ 7, chủ nhật các con, cháu có thể đến thăm và có phòng ăn uống, nói chuyện rất ổn”. Dù vị đạo diễn đưa ra một loạt dẫn chứng nhưng vẫn không thuyết phục được Quyền Linh. Anh khẳng định, sẽ không bao giờ đưa cha mẹ vào viện dưỡng lão: “Cho dù mình khó khăn nghèo nàn thế nào mình cũng cố gắng hòa giải mâu thuẫn để được gần cha, gần mẹ, gần ông bà. Tam đại đồng đường, tứ đại đồng đường, đó là giá trị truyền thống của ngàn xưa để lại”. Lê Hoàng khẳng định điều kiện ở viện dưỡng lão cao cấp còn tốt hơn ở nhà. Quyền Linh gay gắt phản đối suy nghĩ đưa cha mẹ vào viện dưỡng lão. Nam MC cũng cho rằng niềm hạnh phúc của những người lớn tuổi chính là được gần con cháu. “Người ta sống rất tình cảm, nhớ con, nhớ cháu. Chơi với con, cháu 1 chút người ta cũng vui, ngồi đấy nhìn mặt con mình nhăn nhó thôi cũng thấy vui và hạnh phúc. Còn mình sống đầy đủ, hưởng thụ 1 mình mà thiếu đi tình cảm con cháu thì không ra cái gì cả. Tôi nghĩ rằng với tình cảm người dân Việt Nam thì có thể đó là gánh nặng nhưng cũng có thể người ta chấp nhận được. Tức là mỗi người có thể chịu đựng vì nhau 1 chút xíu để gánh nó nhẹ hơn chứ mình đừng nghĩ cả 2 đều là gánh nặng của nhau. Ủa, mình có phải người dưng nước lã đâu mà gánh nặng. Có thể quan điểm của anh Lê Hoàng là hiện đại chúng ta không phản bác nhưng ở đây mình tranh luận với nhau để mọi người có thể chọn cái ý kiến của ai đó không biết. Nhưng tôi tin chắc rằng trong sâu thẳm của con người Việt Nam họ không bao giờ có ý định đưa ba mẹ ông bà mình vào viện dưỡng lão. Ba mẹ ông bà có đôi khi cố gắng vào thôi nhưng không muốn bởi vì ở đó họ thiếu tình thương yêu của con cháu”, MC Quyền Linh trải lòng.