Sáng 6/2, đại diện Ngô Thanh Vân đã có mặt tại Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TPHCM theo thư mời yêu cầu của Sở vì đưa thông tin chưa chính xác gây tâm lý hoang mang về dịch viêm phổi cấp do virus corona cho cộng đồng, xã hội. Ông Từ Lương - Phó giám đốc Sở TT&TT TPHCM cho biết, mặc dù việc đại diện là hợp pháp nhưng mục đích của Sở khi gọi nghệ sĩ lên làm việc là để nhắc nhở các nghệ sĩ phải cẩn trọng khi đưa thông tin, cần dựa vào các nguồn tin chính thống để không gây hoang mang cho người dân và người hâm mộ. Đàm Vĩnh Hưng cho biết, sau khi làm việc với Sở TT&TT TPHCM, nam ca sĩ đã nộp phạt hành chính 10 triệu và rút kinh nghiệm cho bản thân sau phát ngôn chưa chính xác trên facebook. Sao Việt và các con đã nhanh trí sáng tạo ra những cách tự bảo vệ mình giữa thời buổi dịch bệnh, khẩu trang khan hiếm và “quý hơn vàng”. Ca sĩ Pha Lê bức xúc mua phải khẩu trang “rởm” đã qua sử dụng. Sao Việt có con, em trong độ tuổi đi học, người chủ động với thông tin học sinh nghỉ học phòng chống virus corona, người lo lắng tìm phương án gửi con. Bên cạnh đó, giữa bão dịch, sao cũng lên tiếng khi diễn viên Minh Đạo bị chỉ trích vì clip ăn thịt dơi trong quá khứ. Nhiều chương trình ca nhạc, liveshow trong nước bị hoãn, bị hủy, phải hoàn lại vé vì dịch viêm phổi do virus corona. Cuộc sống hiện tại của Yasuy - Quán quân Vietnam Idol 2012 rất bình lặng. Anh cùng gia đình nuôi gà, lợn,... Cả nhà thường đi ngủ vào lúc 20h tối. Yasuy không muốn vướng vào những thị phi như thời còn lăn lộn trong showbiz. Hiếm hoi chia sẻ hình ảnh đời tư, nữ ca sĩ Thu Minh khiến công chúng bất ngờ khi khoe chị gái giống cô đến mức nhiều người nhầm lẫn không biết ai là Thu Minh thật. Hoa hậu H’hen Niê “hú hồn” vì bị trượt té khi thám hiểm hang Sơn Đoòng. “Cảm giác lúc ấy thấy khủng khiếp, do bản thân đã sợ độ cao nên cú trượt chân khiến Hen run bần bật, nhũn ra như mất hết sức lực”, H’Hen Niê chia sẻ cảm xúc. Cách đây ít ngày, trong những ngày thủ đô đang vào độ lập xuân, cầu thủ Duy Mạnh và “công chúa béo” Quỳnh Anh đã khiến người hâm mộ “nức nở” với bộ ảnh cưới. Trấn Thành cùng bà xã Hari Won đang ở Hàn Quốc du lịch kết hợp mừng tuổi mới bên hội bạn thân. Cặp đôi liên tục đăng tải loạt ảnh “tình bể bình” tại Hàn Quốc.