Gần 1h sáng ngày 19/3, siêu mẫu Võ Hoàng Yến cho biết, cô đã đến cách ly tập trung sau khi về đến Việt Nam từ Mỹ. Người đẹp chia sẻ: “Mình có chỗ ở rùi nè mọi người. Mình sẽ bắt đầu 2 tuần thiền tịnh ở đây. Mình lần đầu được biết trung tâm Giáo dục Quốc phòng An ninh - Bình Dương. Còn bây giờ khuya rồi ngủ thôi”. Khuya ngày 19/3, Võ Hoàng Yến chia sẻ nơi ở của mình khi đến khu cách ly tập trung tại Dĩ An, Bình Dương sau khi từ Mỹ về Việt Nam. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, từ ngày 17/3, Chính phủ Việt Nam đã ra thông báo yêu cầu công dân tất cả các nước trên thế giới đến Việt Nam thời điểm này đều phải cách ly tập trung 14 ngày. Ngày 18/3 Việt Nam cũng thông báo ngừng cấp thị thực cho tất cả các công dân nước ngoài để kiểm soát đầu vào Covid-19. Võ Hoàng Yến về Việt Nam vào ngày 18/3 nên cô cũng được yêu cầu đi cách ly tập trung. Trước đó, khi chuẩn bị về nước, trên trang cá nhân, Võ Hoàng Yến thường xuyên cập nhật những dòng trạng thái thắc mắc về việc cách ly tập trung ở Việt Nam. Nữ siêu mẫu hỏi về các thủ tục nhập cảnh, đồ dùng và các loại thức ăn được sử dụng trong khu cách ly. Để phòng chống dịch tối đa, trước khi ra sân bay, Võ Hoàng Yến cũng trang bị đồ bảo hộ từ đầu đến chân. Từ Mỹ về Việt Nam, Võ Hoàng Yến quá cảnh ở Hong Kong mất 10 tiếng. Cô chia sẻ hình ảnh vắng vẻ tại sân bay Hồng Kong. Hiện hầu như các sân bay trên thế giới đều rơi vào tình trạng vắng vẻ vì dịch. Sau khi hoàn thành một số thủ tục tại sân bay Tân Sơn Nhất, Võ Hoàng Yến và hành khách trong chuyến bay được đưa đi cách ly tập trung. Võ Hoàng Yến chia sẻ, nơi cô được đưa đến khá xa trung tâm TPHCM, nơi tập trung cũng chưa kịp trang bị wifi, mặc dù ban đầu khá bất ngờ nhưng người đẹp cũng nhanh chóng thích nghi. “Ban đầu tôi hơi tủi thân vì vừa về nước đã phải đi xa tới 14 ngày. Nhưng hiện tôi và các bạn cùng phòng trò chuyện với nhau khá thoải mái. Mọi người đều vui vẻ để vượt qua 14 ngày tại đây. Mẹ tôi cũng có gửi đồ vào thêm cho tôi trong thời gian ở đây”. Sáng nay, Võ Hoàng Yến còn chạy bộ cùng với mọi người tại đây, cô chia sẻ: “Sáng đi lòng vòng tập thể dục hen”. Võ Hoàng Yến ăn sáng với khẩu phần ăn là một ổ bánh mì tại khu cách ly tập trung. Trước siêu mẫu Võ Hoàng Yến, một số người nổi tiếng đã đi cách ly tập trung sau khi đi từ vùng dịch Covid-19 về nước, như: Lynk Lee, Châu Bùi, Vũ Khắc Tiệp, Dương Thanh Vàng...