Ít ngày qua, thông tin ca sĩ Vũ Duy Khánh và cô vợ nóng bỏng “gương vỡ lại lành” đã nhận được nhiều lời chúc phúc, động viên của bạn bè, đồng nghiệp. Tuy nhiên, ít ai biết rằng, nguyên nhân khiến Vũ Duy Khánh nhận được cái gật đầu đồng ý tái hợp của vợ lại là vì... dịch Covid-19. Nam ca sĩ chia sẻ, việc vợ chồng anh chính thức quay về rất tự nhiên trong đó một phần bởi thời gian này hai người ở cùng nhau để tránh dịch bệnh Covid-19. Chính sự gần gũi, nhiều thời gian ở bên nhau khiến cả hai hiểu và chia sẻ với nhau nhiều hơn. Dịch Covid-19 góp phần đẩy Vũ Duy Khánh và Tiên Moon xích lại gần nhau. “Tôi một lần nữa đặt vấn đề với Tiên Moon rằng liệu chúng tôi có thể quay về để vun vén lại tình yêu này để con thêm có nhiều khoảnh khắc khi bố mẹ ở bên. Và may mắn tôi nhận được lời chấp thuận của Tiên Moon. Có lẽ chúng tôi vẫn còn tình cảm, sự rung động và hơn hết là trách nhiệm sự yêu thương đủ lớn với cậu con để những cái tôi cá nhân được giảm bớt. Và quan trọng hơn cả quãng thời gian qua dù đã ly hôn nhưng cả tôi và vợ đều không ai có mối quan hệ mới trong suốt thời gian xa nhau vậy nên việc quay lại với nhau cũng dễ dàng hơn”, Vũ Duy Khánh tiết lộ. Nam ca sĩ chia sẻ thêm: “Bọn tôi đến và đi đều do cảm xúc chứ chúng tôi không đề ra bất cứ kế hoạch nào trong cuộc hôn nhân này. Chặng đường phía trước cả hai chắc phải cùng cố gắng để chia sẻ, cầm tay nhau đi một quãng đường dài. Chúng tôi đã dần trưởng thành để hiểu cuối cùng sau những được mất của sự bồng bột hiếu thắng thì điều gì sẽ làm tổn thương và tách xa nhau ra. Tôi không dám hứa nhưng tôi tự ý thức được một cuộc tình mình dành riêng cho nhau dù năm tháng yêu thương vẫn còn đây thì hãy cố gắng từng ngày, từng ngày...” Nam ca sĩ và vợ cũ đã tái hợp. Theo Vũ Duy Khánh, sau khi ly hôn, anh và Tiên Moon cũng chưa... xa nhau bao giờ. “Tôi hàn gắn và níu giữ vợ vì tình cảm, ngay cả khi xảy ra mâu thuẫn con trai tôi vẫn sống trong ngôi nhà đầy đủ hơi ấm của bố mẹ. Tôi có khái niệm “thời gian sẽ trả lời mọi chuyện”, chính vì vậy trong suốt 2 năm qua tôi dành nhiều thời gian cho con, dành nhiều thời gian thay đổi bản thân, thêm nữa là tình yêu tôi dành cho vợ vẫn không có gì thay đổi. Có lẽ bởi vì sự kiên trì đó nên vợ tôi cũng suy nghĩ lại. Nếu tôi là người không đàng hoàng, tôi thừa sức để đến với một tình yêu mới, thậm chí là bỏ bê con cái để thoả sức trong những cuộc vui của một người đàn ông độc thân”, Vũ Duy Khánh nói. Vũ Duy Khánh và Tiên Moon quen biết nhau tình sau một buổi diễn, Trường Giang chủ động rủ hai người đi ăn chung. Lần đầu gặp gỡ, nam ca sĩ gốc Bắc chưa có nhiều thiện cảm với nữ DJ nóng bỏng quê Đà Nẵng. Thế nhưng nhờ cách giới thiệu khéo léo, cùng những câu nói “gán ghép” của Trường Giang, cả hai đã thoải mái trò chuyện với nhau hơn. Sau lần gặp đó, Vũ Duy Khánh chủ động liên lạc và tìm hiểu DJ Tiên Moon. Mỗi lần có cơ hội đi diễn cùng tụ điểm, Vũ Duy Khánh lại lấy lòng người đẹp bằng cách đến đón DJ Tiên Moon vì cô không có phương tiện đi lại. Vũ Duy Khánh từng bảo số phận đến với Tiên Moon như do ông Trời sắp đặt rồi từ anh em thân thiết chia sẻ mọi buồn vui, cả hai thấy hợp nhau nhiều hơn nên hay gặp mặt. “Tôi vẫn nhớ một lần đèo Tiên về bằng xe máy thì trời đổ mưa. Chẳng hiểu thế nào tôi lao vào một ổ gà và phản xạ giật mình sợ hãi của Tiên khiến cô ấy ôm choàng lấy tôi và tôi cũng vì sợ Tiên ngã ra đường nên nắm lấy tay. Nước mưa to hất vào mặt chúng tôi lạnh tê người nhưng tim tôi đập rộn ràng và cảm giác bàn tay người phụ nữ ấy yêu thương gần gũi và sưởi ấm mình điều gì đó. Tình yêu nảy nở tự nhiên và chúng tôi quyết định phải gắn bó cuộc đời nhau”, Vũ Duy Khánh nhớ lại. Cặp đôi quyết định tổ chức đám cưới tại Hà Nội vào tháng 10/2015. Hôn lễ của họ quy tụ khá nhiều người nổi tiếng trong showbiz như vợ chồng Tuấn Hưng, Trà Ngọc Hằng, Dương Hoàng Yến, Hạnh Sino… Ngoài ra, Vũ Duy Khánh cũng khiến dân tình trầm trồ ghen tị khi sáng tác ca khúc Vợ tuyệt vời nhất và hát tặng DJ Tiên Moon ngay trong đám cưới của mình. Yêu Vũ Duy Khánh nên Tiên Moon hạn chế sô diễn lui dần về hậu trường để sinh con và chăm sóc gia đình. Về phía Vũ Duy Khánh, dù bận rộn với công việc trong làng giải trí nhưng nam ca sĩ vẫn dành thời gian quan tâm đến vợ. Nam ca sĩ trở thành ông bố chăm chỉ hơn khi vợ sinh cho một bé trai giống Vũ Duy Khánh như đúc. Chính sự hy sinh và tình yêu của Tiên Moon đã giúp cho Vũ Duy Khánh có thêm nguồn cảm hứng để ngoài ca hát bắt tay viết các ca khúc cho riêng mình và may mắn lại được công chúng đón nhận như: “Vợ tuyệt vời nhất”, “Chúc vợ ngủ ngon”, “Vợ yêu”... Cận cảnh vẻ đáng yêu của con trai Vũ Duy Khánh và Tiên Moon (Ảnh NSCC). Hai năm sau ngày cưới, cuộc hôn nhân của nam ca sĩ và Tiên Moon có những trục trặc do hiểu lầm và bất đồng quan điểm. Tiên Moon có những động thái thể hiện không hài lòng trên trang cá nhân khi một nữ diễn viên liên tục gọi điện và nhắn tin cho chồng mình. Về phía Vũ Duy Khánh cũng phủ nhận việc gia đình anh lục đục là có người thứ ba xen vào. Khi chưa tìm được tiếng nói chung, cặp đôi quyết định ly thân để cả hai có khoảng thời gian nhìn nhận lại mọi điều. Câu chuyện trở nên phức tạp hơn khi trên mạng xã hội chuyện tình yêu hôn nhân của Vũ Duy Khánh và Tiên Moon được thêu dệt bằng nhiều thông tin bất lợi khẳng định vì Vũ Duy Khánh lăng nhăng nên vợ đòi chia tay. Trước nhiều áp lực, cuối cùng, sau 4 tháng ly thân, Vũ Duy Khánh và DJ Tiên Moon đã chính thức “đường ai nấy đi” vào tháng 1/2018. Dù ly hôn song Vũ Duy Khánh và Tiên Moon vẫn thuê nhà ở gần nhau thậm chí nam ca sĩ còn bỏ tiền mua bảo hiểm suốt đời cho vợ cũ. Cả hai vẫn dành thời gian chăm sóc và quan tâm đến cậu con trai bé bỏng...