Sau thành công vang dội của bộ phim “Quỳnh búp bê”, diễn viên Phương Oanh trở thành gương mặt được đông đảo khán giả truyền hình yêu thích. Vắng bóng trên sóng truyền hình một năm, “Quỳnh búp bê” quyết định xuất hiện trở lại màn ảnh nhỏ với vai diễn cô giáo Uyên trong phim “Cô gái nhà người ta”. Bộ phim lấy đề tài về nông thôn với những người trẻ khởi nghiệp từ chính làng quê của mình. Trong phim, Phương Oanh sẽ đóng cặp với diễn viên Đình Tú. Về nhân vật Uyên trong “Cô gái nhà người ta”, Phương Oanh cho biết cô không được thỏa sức sáng tạo về mặt tạo hình vì đây là cô giáo dạy Đạo đức, Giáo dục công dân và Ngữ văn nên có sẵn hình mẫu, sáng tạo chỉ trong khuôn khổ. Sau một thời gian để tóc dài nữ tính, gần đây Phương Oanh thay đổi kiểu tóc ngắn trẻ trung lạ mắt. Cô cho biết, cắt tóc để phù hợp với tạo hình trong phim mới. (Ảnh: Rose Ng) “Tôi tâm huyết với vai cô Uyên vì tạo hình, tâm lý, hình mẫu của nhân vật thoát khỏi tạo hình của Quỳnh búp bê. Uyên là cô giáo đoan trang, nghiêm khắc. Mọi người khi xem sẽ thấy Uyên là hình ảnh mới, không còn rụt rè, nhút nhát như Quỳnh trong “Quỳnh búp bê” hay Súa trong “Lặng yên dưới vực sâu”… Uyên lột xác hoàn toàn so với các vai diễn trước đây của tôi và nhân vật có cách giải quyết mọi việc chủ động hơn”, Phương Oanh chia sẻ. Xuất hiện trên chương trình “Bữa trưa vui vẻ” mới phát sóng, Phương Oanh chia sẻ khi nhìn lại năm 2019. “Nhìn lại thì năm 2019 không có gì để lại dấu ấn của Phương Oanh. Chỉ có vai phản diện nhỏ nhỏ, trải nghiệm trong phim “Nàng dâu order”. Tôi cũng muốn làm nhiều, muốn cống hiến nhưng có những vai diễn không phù hợp thì cũng không thể nhắm mắt để làm được. Bởi tôi cũng biết khán giả yêu quý mình kỳ vọng vào mình rất nhiều, nên những sản phẩm của mình sau này ra phải có cái gì để đáng cho mọi người chờ đợi”, Phương Oanh nói. Nhưng “Quỳnh búp bê” cũng tiết lộ những điều cô tự hào nhất trong năm 2019: “Sau khi trải qua những điều không vui trong năm thì mình có thêm kinh nghiệm sống, vốn sống, sự mạnh mẽ và quyết đoán. Tôi nghĩ rằng khi mình mất đi mình mới được lại những kinh nghiệm quý báu. Đó là điều Phương Oanh tự hào”. Chia sẻ trong "Bữa trưa vui vẻ mới đây", nữ diễn viên gốc Hà Nam cho biết năm 2019 cô bị cú sốc khi đặt niềm tin sai chỗ. (Ảnh: Rose Ng) Bên cạnh đó, nữ diễn viên cũng tiết lộ sự nuối tiếc trong năm vừa qua. “Tôi nuối tiếc vì đã đặt niềm tin sai chỗ. Tôi đã dành cho người ta nhiều nhưng nhận lại khiến mình thất vọng. Tôi đã bỏ qua nhiều cơ hội trong công việc cũng như trong chuyện tình cảm. Giống như tôi đã trót cái này nên bỏ lỡ cơ hội của cái kia. Khi trải qua rồi, tôi mới nhận ra mình đi nhầm hướng, nên bỏ lỡ một con đường khác. Nhưng dù sao mọi chuyện đã qua rồi. Chuyện gì đến đã đến, quan trọng là mình vượt qua nó như thế nào. Và tương lai mình sẽ cố gắng làm đúng”, Phương Oanh bộc bạch. Chia sẻ thêm về việc đặt niềm tin nhầm chỗ, Phương Oanh nói: “Cảm giác đầu tiên của mình là hụt hẫng. Mình hụt hẫng bởi vì mình là người nghiêm túc về mọi thứ, từ công việc, đến cuộc sống, tình cảm. Khi mình đặt niềm tin mà bị sai chỗ thì đầu tiên là mình thất vọng, hụt hẫng. Sau đó, mình cũng nhìn nhận lại bản thân mình có đúng hoàn toàn không, hay mình sai ở đâu và mình cần làm gì. Trong cuộc sống, không riêng gì tôi mà có rất nhiều người từng đặt niềm tin sai chỗ. Có người chọn cách căm hận. Tôi thì lại coi đó là bài học cho mình.” Phương Oanh cho biết, cô không ngại khi bị hỏi bao giờ lấy chồng. Hiện tại, cô tập trung cho công việc, chưa có thời gian nghĩ đến chuyện riêng tư. Tự nhận mình là người không “thù dai”, Phương Oanh cho biết ai làm gì có lỗi với cô, cô dù rất thất vọng, giận nhưng người ta biết điều một chút là cô lại... quên luôn. “Năm 2019 cũng là năm tôi dành thời gian cho bản thân, cho gia đình, tập luyện và xem lại các vai diễn, nhìn nhận lại bản thân để đến năm 2020, tôi như được thay một lớp áo mới về tư duy, suy nghĩ và cách cư xử... Tôi sẽ sống với đam mê và biết được cái đích của mình. Chứ không giống như trước đây, công việc hay chuyện tình cảm cứ đến đâu thì biết đến đó”, “Quỳnh búp bê” bộc bạch. Nữ diễn viên cho biết, vì bộ phim “Cô gái nhà người ta” bắt đầu bấm máy nên Tết này cô quá bận rộn. “Một tháng gần đây, lịch quay của tôi “căng đét” luôn. Còn vài ngày nữa là Tết, mà bây giờ tôi chưa biết phải sắm từ đâu. Mọi năm, qua ngày cúng ông Công ông Táo là tôi đã sắm đào, quất, thảm... Có cả tuần mua sắm rồi. Đây còn có 2 ngày, tôi không biết sắm từ đâu. Đường sá đi lại thì vất vả”, Phương Oanh than thở. Phương Oanh và người thân trong gia đình. Khi được hỏi: “Cách đối phó của Phương Oanh với câu hỏi: bao giờ cưới?” Phương Oanh cười nói: “Nếu là người bình thường thì sẽ ngại khi bị hỏi bao giờ cưới? Tôi thì không ngại. Tôi sẽ nói bận đi làm phim như thế, thời gian nào mà yêu đương, cưới chồng. Tôi sẽ ỷ cho công việc. Nhưng mà đúng như thế thật, mỗi bộ phim là tôi mất từ 4- 6 tháng sống với cảm xúc của nhân vật, quên luôn cảm xúc của mình. Rồi phim nọ gối phim kia, một năm ít nhất cũng đóng 1 phim. Sau đó còn hậu kỳ, hiệu ứng phim... Ít nhất là 3 năm trở lại đây, Oanh bị cuốn hoàn toàn theo công việc. Vì thế chậm lại càng chậm thôi. Tôi nghĩ mình đang cuốn trên con đường sự nghiệp, toàn tâm toàn ý với công việc. Tôi nghĩ mọi người sẽ thông cảm thôi!”.