Những ngày gần đây, sao Việt đang “rủ” nhau tham gia trào lưu biến hoá “Trở về thập niên 80s’”, không chỉ các sao mà rất nhiều bạn trẻ cùng nhau hưởng ứng nhiệt tình. Không nằm ngoài “cơn sốt” và luôn yêu thích cái đẹp, Á hậu Hà Thu cũng hào hứng tham gia và cho ra sản phẩm chuẩn quý cô thập niên 80, từ trang phục, make-up cho đến thần thái. Hà Thu nhận được nhiều lời khen và clip trên mạng xã hội thu về lượt thích cao. Hà Thu chia sẻ: “Để có một clip “quay về thập niên 80s” đẹp mắt như vậy, tôi phải tốn rất nhiều thời gian để make-up, làm tóc và tốn thêm công ngồi chỉnh clip”. “Nhưng khi chiêm ngưỡng thành phẩm thì mới thấy thời gian bỏ ra không hao phí tâm sức. Thu cũng không biết mọi người thấy như thế nào, nhưng mỗi khi Thu diện đồ hay trang điểm theo phong cách này đều thấy mình rất đẹp”. “Chắc ở kiếp trước, Thu là một quý cô sành điệu, thời trang (cười). Những clip nhìn đơn giản nhưng quay rất tốn thời gian và công sức, hy vọng mọi người sẽ đón nhận và ủng hộ Thu”. Những hình ảnh trong clip nhanh chóng được khen ngợi bởi sự tự nhiên, cuốn hút và thần thái. Nhiều bình luận còn khen ngợi Hà Thu đẹp không thua kém gì các mỹ nữ Hồng Kông thời đại trước. Có người còn khen cô xinh như Lê Tư (một nữ diễn viên nổi tiếng của đài TVB). Trước nhận xét có vẻ đẹp giống diễn viên Lê Tư mà khán giả dành tặng cho mình, Hà Thu cho biết: “Thu rất vui vì đọc được những bình luận của các bạn, diễn viên Lê Tư là ngôi sao trong lòng của Thu. Chị ấy xinh đẹp và đã có rất nhiều vai diễn thành công mà các nước châu Á đều biết đến”. “Hình ảnh thời trẻ của chị Lê Tư đã in hằn sâu trong trái tim của biết bao nhiêu thế hệ mê phim của TVB, và nhờ lời khen đáng yêu của các bạn mà Thu có thêm động lực để làm clip”. Hà Thu cũng hé lộ, trong thời gian tới sẽ nhiệt tình tham gia những trào lưu của giới trẻ, cô luôn là người nắm bắt nhanh và “đu theo trend” kịp thời. Chân dài cũng cho rằng, nhờ những trò chơi như vậy mà bản thân cảm thấy có thêm năng lượng và niềm vui trong cuộc sống. Lê Tư có tên tiếng Anh là Gigi Lai. Cô là nữ diễn viên truyền hình - diễn viên điện ảnh kiêm ca sĩ nổi tiếng người Hồng Kông gốc Trung Quốc. Cô từng là diễn viên độc quyền của hãng TVB và được xem là “Hoa đán thế hệ vàng của TVB”. Lê Tư được khán giả biết đến qua nhiều vai diễn trong các bộ phim truyền hình ăn khách và nổi tiếng của Hồng Kông như: ....