Sáng nay (10/2), nghệ sĩ Cát Phượng đã đến Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TPHCM để làm việc vì đưa thông tin chưa chính xác, gây tâm lý hoang mang về dịch viêm phổi cấp do virus corona cho cộng đồng, xã hội. Ông Từ Lương - Phó giám đốc Sở TT&TT cho biết, cũng như Đàm Vĩnh Hưng và Ngô Thanh Vân, buổi làm việc với với Cát Phượng vẫn trên tinh thần làm việc cầu thị của nghệ sĩ liên quan đến những chia sẻ chưa chính xác về dịch. Nghệ sĩ Cát Phượng đã làm việc với Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM vào sáng ngày 10/2. Trước đó, trên trang cá nhân, Cát Phượng cho biết, cô sẽ trực tiếp đến làm việc với Sở chứ không hề né tránh vì những sai phạm của mình. Cô còn cho biết thêm, sau khi làm việc với Sở, cô sẽ quay clip để chia sẻ thông tin về quá trình làm việc với Sở cũng như xin lỗi khán giả về phát ngôn của mình. Cát Phượng buồn bã và lo lắng khi đã chia sẻ những thông tin thiếu chính xác, gây hoang mang cho dư luận trên mạng xã hội. Được biết, sau buổi làm việc chính thức cùng Cát Phượng, phía Thanh tra Sở TT&TT sẽ đưa ra văn bản kết luận chính thức về quá trình làm việc cùng với cả 3 nghệ sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Ngô Thanh Vân và Cát Phượng. Và Sở cũng sẽ công bố chính thức hình thức xử phạt dựa trên các quy định của pháp luật về việc vi phạm hành chính về luật An ninh mạng. Hôm 6 và 7/2, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, diễn viên Ngô Thanh Vân đã làm việc trực tiếp với Sở TT&TT TPHCM. Ông Từ Lương cũng đánh giá cao việc cả hai nghệ sĩ rất nhiệt tình, thiện chí trên tinh thần hợp tác khi đến Sở làm việc. Phó giám đốc Sở TT&TT khẳng định, việc Sở thực hiện chức năng quản lý nhà nước của mình, xử phạt vi phạm hành chính đối với một số nghệ sĩ nổi tiếng nhằm giúp nghệ sĩ nâng cao nhận thức đúng và đầy đủ hơn về các quy định của pháp luật. Trên hết là phát huy được sức ảnh hưởng của nghệ sĩ khi lan toả những thông tin chuẩn mực, đúng sự thật trên không gian mạng, từ đó tác động tới không gian thực. Giúp người dân và công chúng của mình không bị những thông tin giả, tin gây kích động, tin không kiểm chứng trên mạng xã hội tác động tới cuộc sống.