Đào Hải Phong chia sẻ, ngày bé, anh được liệt vào dạng “tăng động”, tức là không bao giờ chịu ngồi yên một chỗ. Anh từng phá hỏng chiếc đồng hồ có con gà mổ thóc chỉ vì muốn biết bên trong nó có cái gì… Nhưng rồi, nhờ những tờ giấy một mặt được người mẹ xin từ cơ quan về đã khiến cho cậu bé nghịch không ngừng nghỉ ngồi yên một chỗ. Từ những hình vẽ nguệch ngoạc và không đầu không cuối, Đào Hải Phong đã mang trong mình niềm say mê với hội họa. Hoạ sĩ Đào Hải Phong bên các tác phẩm do mình vẽ. Lớn lên, anh là một chàng trai dễ bảo và ngoan ngoãn. Anh khi nghe lời bố thi vào trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh. Bố anh tính, bằng các mối quan hệ sẽ xin cho Đào Hải Phong một chân trong xưởng phim. Đúng như lộ trình đã đề ra, sau khi ra trường, anh về làm việc tại Xưởng phim Truyện Việt Nam hơn 10 năm và cuối cùng nhận ra, anh không thuộc về điện ảnh mà là hội họa. Ngã rẽ đó đã thay đổi số phận và cuộc đời Đào Hải Phong. Từ một người không tên tuổi, anh được ghi nhận là một trong những họa sĩ cách tân của thời đổi mới. Cũng giống như các họa sĩ khác, Đào Hải Phong chịu ảnh hưởng trong lối vẽ của không ít các danh họa. NSND Đặng Nhật Minh đến dự triển lãm tranh của Đào Hải Phong. Nhưng thay vì chung tình và bứt phá dựa trên nền tảng của những phong cách đã định hình, Đào Hải Phong lập tức “trở mặt”. Anh tự tìm cho mình một con đường riêng và một mình “cày cuốc”, không chịu núp bóng hay ảnh hưởng từ các họa sĩ nổi tiếng. Con đường này không hề dễ dàng nhưng lại cho ra các tác phẩm của riêng anh. Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều nhận xét, Đào Hải Phong đã dấn thân vào một con đường đầy nguy hiểm trong sáng tạo. Chọn cách ấy là anh đã chọn một cách đi khó hơn nhiều họa sĩ khác. Anh phải mang đến cho người xem tất cả những gì họ đã quá quen thuộc, thậm chí, quen thuộc đến nhàm chán, nhưng lại phải thay đổi người xem và làm mới chính người xem bằng những gì quen thuộc ấy. Nhân dịp này, họa sĩ Đào Hải Phong cũng ra mắt cuốn sách “Lối Phong”. Đây là sự kết hợp giữa hai thế hệ, một họa sĩ của thời kì đổi mới và đội ngũ thực hiện gồm các bạn trẻ 9X. Qua góc nhìn của người trẻ, tranh và đời của Đào Hải Phong vẫn giữ nguyên được “chất” nhưng lại khoác lên mình dáng vẻ trẻ trung và hơi thở thời đại. Triển lãm "Lối Phong" diễn ra đến hết 30/11 tại 49 Nguyễn Du, Hà Nội. Ngoài những bức tranh trong sách, độc giả còn có cơ hội tìm hiểu về nguồn cảm hứng sáng tác, câu chuyện ẩn sau những biểu tượng thường gặp trong tranh Đào Hải Phong, tâm sự về tuổi thơ, sự nghiệp, lối sống, những va vấp, suy tư và nhiều “thú chơi” mang nặng giá trị tinh thần. Tác phẩm "Ao sen". "Hoàng hôn sen". "Lâu đài". "Góc trăng". "Sang sông". "Đêm hè". Nhiều hoạ sĩ chụp ảnh kỷ niệm bên các tác phẩm trong triển lãm. "Phố tôi". "Bạch liên hồ". Mỗi tác phẩm trong triển lãm đều rực rỡ màu sắc và đan xen nhiều trạng thái cảm xúc. "Mùa chín". "Buổi sáng kiêu sa".