Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2018 Hoa hậu Tiểu Vy cùng Á hậu Phương Nga và Thuý An cùng thực hiện bộ ảnh mới nhất, cho thấy nhan sắc có phần khác biệt hơn so với thời điểm đăng quang cách đây 2 năm. Bộ ảnh lần này thể hiện được thần sắc đỉnh cao trước khi kết thúc nhiệm kỳ của 3 người đẹp. Xuất hiện nổi bật với gam màu đỏ, cả 3 toát lên sức mạnh, nhiệt huyết của những cô gái thế hệ mới. Với thiết kế ánh bạc lấp lánh, các người đẹp khoe trọn đường cong cơ thể bởi thiết kế cắt xẻ tinh tế. Sau gần 2 năm, các cô gái vẫn luôn giữ được hình ảnh đẹp trong mắt công chúng với các hoạt động xã hội tích cực trong vai trò đương nhiệm. Hoa hậu Trần Tiểu Vy đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2018 và lọt vào Top 5 Hoa hậu Nhân ái. Dự án này không chỉ giúp cô có thành tích nổi bật tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2018 mà còn mang đến cuộc sống chất lượng cao hơn cho người dân Bản Nịu ở vùng sâu, xa rất khó khăn của tỉnh Quảng Bình. Sau hơn gần 2 năm đăng quang, nhan sắc Trần Tiểu Vy ngày càng rực rỡ. Hoa hậu Việt Nam 2018 liên tục được các nhà thiết kế hàng đầu “chọn mặt gửi vàng” cho vị trí mở màn lẫn vedette trên các sàn diễn thời trang. Trải qua hơn một năm chịu “sức nặng” từ chiếc vương miện, giờ đây cô bộc lộ rõ phong thái tự tin lẫn sự trưởng thành. Á hậu Bùi Phương Nga nổi bật trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018 bởi ngoại hình xinh đẹp lẫn tài năng. Sau cuộc thi, cô đại diện cho nhan sắc Việt đã gây ấn tượng tại cuộc thi Hoa hậu Hoà bình Quốc tế 2018 với thành tích top 10 chung cuộc. Trong một năm rưỡi ở vị trí Á hậu 1, cô tiếp tục chuyên cần học tập và thử sức bản thân ở nhiều lĩnh vực khác như tham gia gameshow, diễn xuất và nhận được sự yêu thích của công chúng. Từng được khán giả yêu mến với vẻ đẹp thanh thoát, ngây thơ ở thời điểm tiếp nhận ngôi vị Á hậu, Nguyễn Thuý An trong năm qua đã bứt phá với hình ảnh trưởng thành, sắc sảo hơn. Mặc dù không thành công khi đại diện Việt Nam tham dự Hoa hậu Liên lục địa 2019, nhưng Thúy An vẫn nhận được nhiều tình cảm của khán giả bởi sự nỗ lực hết mình trong nhiệm kỳ thông qua các hoạt động từ thiện khá tích cực.