Bảo tàng mỹ thuật Virginia Museum of Fine Arts nằm ở thành phố Richmond, bang Virginia, Mỹ đã tái hiện bức họa “Western Motel” của danh họa người Mỹ Edward Hopper trong một căn phòng Bảo tàng mỹ thuật Virginia Museum of Fine Arts nằm ở thành phố Richmond, bang Virginia, Mỹ đã tái hiện bức họa “Western Motel” của danh họa người Mỹ Edward Hopper trong một căn phòng và mời du khách nghỉ đêm lại đó. Bạn có thể ngủ trong căn phòng thấm đẫm chất nghệ thuật này, miễn là có thể chi trả mức phí 500 USD/đêm (tương đương gần 12 triệu đồng). Triển lãm xoay quanh các tác phẩm của họa sĩ Edward Hopper (1882 - 1967) với 65 bức vẽ và bức phác họa của ông được trưng bày giới thiệu tới công chúng. Điểm nhấn của triển lãm là một căn phòng tái hiện lại bức họa “Western Motel” của danh họa Hopper. Những du khách có nhu cầu ngủ lại trong căn phòng này cần phải đặt phòng trước với mức giá dịch vụ dao động từ 150 USD tới 500 USD một đêm (tương đương từ 3,5 triệu tới 11,5 triệu đồng) nhưng hiện tại, lịch đặt phòng đã kín tới hết tháng 2 cũng là thời điểm kết thúc triển lãm. Bức họa “Western Motel” của danh họa người Mỹ Edward Hopper Một nữ du khách hóa thân thành nhân vật trong bức họa “Western Motel” của danh họa người Mỹ Edward Hopper Ban ngày, khi căn phòng này cũng là một phần nằm trong triển lãm, du khách có thể nhìn ngắm nội thất căn phòng thông qua một ô cửa sổ bằng kính. Về đêm, căn phòng sẽ chỉ còn phục vụ du khách đã đặt phòng để nghỉ lại qua đêm ở đó. Nhìn chung, mọi chi tiết được khắc họa trong tranh đều được hiện thực hóa trong căn phòng với mức độ gần nhất so với nguyên bản, chỉ có người phụ nữ bí ẩn trong chiếc váy đỏ được danh họa Hopper khắc họa trong tranh là không... ngồi trong phòng. Cô Ellen Chapman, một người dân sinh sống ở thành phố Richmond đã trở thành người đầu tiên được nghỉ lại trong căn phòng này, cô chia sẻ: “Tôi đã luôn tưởng tượng từ khi còn bé rằng mình sẽ có một đêm được một mình lang thang trong viện bảo tàng. “Điều ấn tượng nhất đối với tôi chính là thức dậy trong căn phòng, uống tách cà phê dành cho mình và nhìn ngắm triển lãm ấn tượng này đang được bày ra ngay trước mắt mình”. Bên trong căn phòng đặc biệt Họa sĩ Hopper đặc biệt yêu thích khắc họa cuộc sống hiện đại của người Mỹ, ông thường đặc tả cảnh trong khách sạn, nhà nghỉ, nhà ga, nhà hàng... Cùng với vợ, danh họa Hopper lúc sinh thời thường thực hiện những chuyến hành trình đi khắp nước Mỹ để tìm kiếm những khung cảnh truyền cảm hứng. Theo