Phương Mỹ Chi được biết đến sau khi tham gia mùa đầu tiên Giọng hát Việt nhí năm 2013 và giành giải Á quân. Cô bé 10 tuổi nhanh chóng trở thành “hiện tượng dân ca” mới của làng nhạc Việt qua những ca khúc dân ca Nam Bộ như ca khúc “Quê em mùa nước lũ”, “Lòng mẹ”, “Áo mới Cà Mau”... Phương Mỹ Chi được biết đến từ cuộc thi Giọng hát Việt nhí năm 2013. Diện mạo nữ ca sĩ thay đổi nhiều ở tuổi 17. Sau 7 năm giành giải Á quân Giọng hát Việt nhí, Phương Mỹ Chi vẫn luôn được công chúng đón nhận nhiệt tình. Nữ ca sĩ trẻ đắt show cả ở trong nước và hải ngoại với mức cát -xê cao ngất ngưởng. Cũng sau 7 năm, “thần đồng dân ca” có sự thay đổi lớn về mặt hình ảnh. Từ một cô bé nhí nhảnh ngày nào, Mỹ Chi giờ xuất hiện với hình ảnh sành điệu và chững chạc hơn... Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, hình ảnh hiện tại của giọng ca “Quê em mùa nước lũ” có phần “chín ép” khi không ít lần trang điểm, phục trang già hơn tuổi thực. Khán giả khó nhận ra Phương Mỹ Chi khi trưởng thành, nhiều nét trên gương mặt cũng thay đổi không còn như xưa. Hình ảnh bị cho là trang điểm già dặn hơn tuổi của "cô bé dân ca" trên sóng truyền hình mới đây. Mới đây, xuất hiện trong chương trình truyền hình về giới trẻ “Thiếu niên nói” với vai trò MC, Phương Mỹ Chi lại bị cho là ăn mặc và trang điểm hơi quá tay. Ở nhiều góc quay, nữ ca sĩ trông có vẻ “già dặn” hơn cả so với lứa tuổi 17. Việc trang điểm đậm khiến giọng ca chuyên hát dân ca Nam Bộ mất đi nét đẹp tự nhiên, trong sáng, phù hợp lứa tuổi. Trước những ý kiến trái chiều về vẻ bề ngoài của mình, Phương Mỹ Chi đã làm clip để bày tỏ. “Những bạn nào chơi mạng xã hội lâu năm, có lượng tương tác cao cũng như có nhiều người theo dõi thường sẽ gặp những bình luận như thế này: “Em của bây giờ khác quá”, “Thích em của ngày xưa hơn”, “Hồi xưa thích bé này lắm mà giờ hết rồi”, “Ngày xưa em dễ thương lắm, còn bây giờ thì”... Đừng, đừng nói mấy cái đó, ai cũng muốn mình tốt hơn mà”, Phương Mỹ Chi nói. Phản ứng của Phương Mỹ Chi khi bị nói không dễ thương như ngày xưa trong clip. Theo Phương Mỹ Chi, những trang phục cô mặc bị chê già đều là những trang phục cô chọn và phù hợp với lứa tuổi, kể cả quần short ngắn, áo 2 dây... Cô cho rằng, với tuổi của mình, đang theo học lớp 11 thì cách ăn mặc như vậy không quá đà và cô thấy các bạn cùng trang lứa đều mặc như vậy. Đây không phải lần đầu tiên, Phương Mỹ Chi lên tiếng khi bị chê “chín ép”. Ở tuổi 14, nữ ca sĩ “nhí” từng gây tranh cãi khi xuất hiện với hình ảnh mặc trang phục siêu ngắn đi biển. Sự việc gây chú ý dư luận khiến ca sĩ Quang Lê, ba nuôi của Phương Mỹ Chi cũng phải lên tiếng bênh vực: “Người ta đi biển họ mặc hai mảnh, con tôi mặc vậy là quá kín đáo và cổ rồi. Không lẽ mặc áo bà ba ra biển bắt dã tràng thì mọi người mới vui ư? Ăn mặc đúng điệu thôi chứ, không thì lên rừng ở nha”. Cách đây vài năm, bộ ảnh với trang phục siêu ngắn khi đi biển của Phương Mỹ Chi đứng trước mũi dùi dư luận. Nhiều ý kiến cho rằng Phương Mỹ Chi “chín ép” ở tuổi 14. Ngay sau những ồn ào đang chĩa vào mình, trên trang cá nhân, Phương Mỹ Chi đã tự tin lên tiếng trả lời tất cả những thắc mắc của khán giả. Cô giải thích rằng, trang phục mình mặc rất bình thường: “Gia đình em suy nghĩ không bị cổ xưa quá, em nghĩ không thể lúc nào cũng phải mặc áo bà ba, nón lá, đây là đồ đi biển, scandal này không đáng có”. “Cuộc sống ngày càng phát triển, suy nghĩ của mọi người cũng hiện đại và thoáng hơn. Sau scandal này, em mong mọi người hiểu hơn về em và chấp nhận sự thay đổi. Em phải lớn lên, phải thay đổi. Có thể em ở trên sân khấu dịu dàng, áo bà ba nhưng con người ở ngoài năng động, cá tính”, Phương Mỹ Chi bày tỏ.