Năm nay chuẩn bị cho Tết cũng tương đối sớm vì lâu nắm mới có năm tôi không nhận tất cả các show từ trước Tết. Các show mời diễn xa là thế, cũng đến tuổi được nghỉ ngơi rồi. Show cuối cùng nhận năm cũ là ở Hà Tĩnh, Tết cho nghèo hát trong chương trình truyền hình trực tiếp. Tôi hứa với nhà tôi là năm nay em không đi đâu cả. Cả nhà đang rất mừng vì năm nay tôi không biểu diễn vào dịp Tết. Sẽ ở nhà, vui chơi với chồng con đến hết rằm tháng Giêng. Có lẽ trong suốt 70 năm thì năm nay là năm đầu tiên, tôi cho phép mình nghỉ ngơi, ăn Tết đến hết rằm. Đấy là về thời gian, còn về vật chất, dù không nuôi gà nhưng các học sinh xung quanh vùng nơi tôi ở, các thầy cô giáo… đã tặng tôi gần 20 con gà. Chuối họ cho cả buồng, tôi không lấy vì nhà mình cũng trồng chuối. Các con cũng yêu cầu mẹ trổ tài gói bánh chưng. Từ bé, tôi là người gói bánh chưng giỏi nhất nhà, năm nào cũng gói cho đến khi đi lấy chồng. Lấy chồng có con, thì không có năm nào tôi gói vì bận rộn lịch diễn. Có năm chỉ ngồi chỉ đạo và luộc bánh chưng thôi. Nhưng năm nay, tôi sẽ trực tiếp gói bánh chưng. NSND Thanh Hoa chia sẻ, Tết năm nay không "chạy show", chỉ dành thời gian bên gia đình. Chỉ có hoa lá là nhiều. Nhưng có điều tiếc là bao nhiêu hoa chuẩn bị chơi Tết nở toe nở toét hết rồi. Mai, đào, hồng… đều bung hết. Khác nhiều lắm! Tết ở nội thành yên tĩnh, nhưng có cảm giác vắng vẻ, không có sự thân mật của làng xóm. Còn Tết nơi tôi đang ở, có mấy gia đình nghệ sĩ cùng ở, tự nhiên có bà con làng xóm: có chị Loan chèo, ca sĩ Việt Hoàn… Khu tôi ở sát quả đồi nhưng dân đông đúc, đầm ấm. Các em bộ đội sang chơi đông lắm. Ngày 30 Tết vui lắm. Nhiều người đến chúc Tết, rồi hái lộc, ngồi uống rượu vang với nhau. Ở Hà Nội, Tết chỉ có con cái về. Còn ở làng quê, có cả bà con làng xóm. Xúc động hơn là có những người chỉ biết đến mình, đến ca sĩ Việt Hòa, họ cũng đến nhà chúc Tết. Điều này khiến tôi nhớ đến không khí Tết ngày xưa. Chỉ thiếu mỗi pháo thôi! NSND Thanh Hoa sống "như cõi tiên" kể từ khi chuyển nhà ra ngoại ô. (Ảnh: Nguyễn Mạnh Hà) Mọi năm đều đầy đủ các nhà, nhưng năm nay chưa thấy Huyền Thư hứa hẹn gì. Hai con của Huyền Thư đều đang du học, có lẽ tranh thủ Tết vợ chồng Huyền Thư sang thăm con. Vì thế Tết năm nay chỉ có gia đình con trai, Tôn Thất Thái Sơn và gia đình Thái Lữ. Huyền Thư sẽ về thăm mẹ trước Tết, sau đấy đi sang ăn Tết với con trai. Nhà tôi, ai cũng sợ tôi nấu năm. Bởi vì tôi nấu vừa lâu vừa không ngon. Trước toàn chú (nghệ sĩ xiếc Tôn Thất Lợi- PV) và con gái nấu. Ở nhà, tôi cứ hay nịnh chú là “vua đầu bếp”, cho nên chú suốt ngày nấu. Tôi mà nấu thì không ai ăn được, bừa bộn từ trong ra ngoài, có rất nhiều người phục vụ nhưng rồi món ấy cũng không ăn được (Cười). Ví dụ như xào mỳ giòn, tôi cho cả miếng mỳ to thả vào nửa chảo dầu, về sau không ai ăn được vì nó rất cứng, đau cả răng. Tôi cũng không… rửa bát vì tôi mà rửa thì ướt hết hai bên tay áo. Tại vì chú cao, tôi thì thấp. Chú làm bồn rửa bát cao quá, tôi cứ đứng rửa là ướt hết. Nói thế thôi, nhà tôi cũng có người giúp việc nhà. Ca khúc của nhạc sĩ Ngọc Khuê, tôi thích bởi giai điệu ngọt ngào, có sự cuốn hút kỳ lạ. Trong âm nhạc, không chỉ có âm thanh mà còn có cả hình ảnh. Đấy là ca khúc gợi sự ấm áp, gần gũi, vui vẻ của mùa xuân trong sáng, khiến người ta quên đi những mệt mỏi. Tôi nghĩ để tìm ra ca khúc mùa xuân mà không nói riêng về một điều gì, nói chung về quê hương đất nước, tình yêu gần như sự tổng hợp đời sống… thì có lẽ là chỉ “Mùa xuân làng lúa làng hoa”. Trước đây, khi hát, tôi không nghĩ ca khúc này nổi tiếng đến thế. Khi đó tôi thuộc Đài tiếng nói Việt Nam, hát theo yêu cầu của tác giả. Hơn nữa, lại hát theo sự phân công. Tôi đã hát hơn 400 ca khúc, và may mắn có nhiều ca khúc hợp với mình, trong đó có “Mùa xuân làng lúa làng hoa”. NSND Thanh Hoa từng hạnh phúc chia sẻ về chồng, nghệ sĩ Tôn Thất Lợi: "Nếu ví tôi như chiếc xe luôn lao về phía trước thì anh ấy lại cái là “phanh” để kìm mình lại cho mình có được những phút thảnh thơi, thanh thản và bình an. Lúc nào anh ấy cũng cho mình cảm giác được bảo vệ, che chở, được yêu thương cho dù đã ở tuổi ông, tuổi bà". Ở cái tuổi 70 này, tôi cũng không nói trước được điều gì. Tôi chỉ mong muốn con cái được đầy đủ. Các học sinh đi về thăm bố mẹ ăn Tết rồi lên với tôi, rồi bạn bè, đồng nghiệp, ai yêu quý thì đến với tôi. Nói đến học sinh thì có lẽ tôi là một trong những cô giáo được yêu quý nhất, được chăm sóc, quan tâm… Tôi là người nghệ sĩ hạnh phúc. Hạnh phúc không chỉ trong gia đình mà tôi được học trò, đồng nghiệp yêu quý!