Làm thế nào để hoạt động làm phim có thể bảo vệ cho các diễn viên khỏi bị lạm dụng, quấy rối? Môi trường làm phim là một lĩnh vực rất phức tạp với những ranh giới nhiều khi trở nên khó phân định rõ ràng, dứt khoát. Dù vậy, trước loạt vụ bê bối lùm xùm về quấy rối tình dục trong giới làm phim Hollywood từng khiến một số “ông lớn” trong nền công nghiệp làm phim phải lao đao, “ngã ngựa”, giới làm phim đang ngày càng quan tâm tới việc bảo vệ cho các diễn viên. Điều này đã đưa tới sự xuất hiện gia tăng của một loại công việc mới trong giới làm phim: các chuyên gia cảnh “nóng”. Cô Ita O’Brien Cô Ita O’Brien vốn từng là một diễn viên, hiện giờ cô chuyển sang làm chuyên gia cảnh “nóng”. Chia sẻ về công việc của mình, cô O’Brien cho hay: “Khi tôi bắt đầu thực hiện công việc này vài năm trước, lúc ấy, tôi chưa quen biết bất cứ đồng nghiệp nào cùng hoạt động trong lĩnh vực này giống mình. “Vậy nhưng giờ đây đã có ít nhất 20-30 chuyên gia cảnh “nóng” đang làm việc tại các nền công nghiệp làm phim lớn nhất thế giới và chúng tôi lại đang tiếp tục đào tạo để có thêm những lứa chuyên gia mới đáp ứng nhu cầu của thị trường làm phim”. Nếu trước nay những cảnh chiến đấu, những màn vũ đạo, những pha hành động... được dàn dựng kỹ càng, có sự chuẩn bị và phối hợp nhuần nhuyễn giữa tất cả các bên, thì riêng cảnh “nóng” vốn được xem là rất nhạy cảm và khó thực hiện lại được tiến hành với rất ít sự chuẩn bị và phối hợp. Thường cách thức thực hiện những cảnh này phụ thuộc nhiều vào cảm quan và kinh nghiệm của đạo diễn. Nhưng giờ đây, mọi việc không còn tính ngẫu nhiên như vậy nữa, nhiệm vụ của những chuyên gia cảnh “nóng” như cô O’Brien chính là đảm bảo rằng các diễn viên tham gia vào cảnh nhạy cảm cảm thấy thoải mái. Những giới hạn sẽ được thảo luận, từng bước thực hiện phải nhận được sự đồng thuận và phải được lên ý tưởng dàn dựng kỹ lưỡng ngay từ đầu. Những giới hạn sẽ được thảo luận, từng bước thực hiện phải nhận được sự đồng thuận Đi đầu trong việc sử dụng chuyên gia cảnh “nóng” phải kể tới kênh phim HBO (Mỹ), khi thực hiện bộ phim truyền hình “The Deuce” (2017), họ đã trở thành đơn vị làm phim đầu tiên thuê tuyển một chuyên gia cảnh “nóng”. Nội dung của “The Deuce” kể về nền công nghiệp sản xuất phim “đen” hồi thập niên 1970. Chính động thái của HBO khi thực hiện bộ phim này đã góp phần đưa lại chuẩn mực mới trong giới làm phim. Nữ diễn viên Emily Meade đảm nhận vai một diễn viên phim “đen” trong “The Deuce” đã yêu cầu phải có một chuyên gia trên phim trường để tư vấn thực hiện những cảnh nhạy cảm. HBO đã mời cô Alicia Rodis, thành viên sáng lập nên tổ chức Đạo diễn Cảnh “nóng” Quốc tế (Intimacy Directors International), tới hỗ trợ. Cô Rodis đã lên ý tưởng cụ thể cho các cảnh “nóng” trong phim. Ảnh hưởng của cô Rodis đối với bộ phim quá lớn và quá tích cực tới mức đạo diễn của phim tuyên bố rằng từ giờ ông sẽ không bao giờ dàn dựng cảnh “nóng” mà không có sự hỗ trợ của chuyên gia. HBO ngay lập tức đưa ra một điều khoản rằng tất cả mọi bộ phim và chương trình do phía họ tham gia sản xuất, nếu có cảnh “nóng”, đều cần phải có sự tham gia hỗ trợ của chuyên gia. Các kênh phim trực tuyến hàng đầu hiện nay đã thuê chuyên gia hỗ trợ quá trình thực hiện cảnh “nóng” Ngay lập tức, các kênh phim trực tuyến hàng đầu hiện nay như Netflix hay Amazon Prime cũng làm theo và thuê chuyên gia hỗ trợ quá trình thực hiện những cảnh “nóng” trên phim trường. Hiện tại, chỉ còn các nhà đài và nhà hát vẫn chưa tích cực hợp tác với các chuyên gia cảnh “nóng”. Cô O’Brien chia sẻ về môi trường làm việc của các chuyên gia cảnh “nóng” hiện tại rằng: “Tôi muốn được đối thoại và hợp tác với các nhà hát, một số nhà đài hiện đã bắt đầu liên hệ với chúng tôi. Vẫn còn cả một chặng đường dài phải đi, đặc biệt là với những nhà làm phim lâu năm, giàu kinh nghiệm, họ rất tự tin vào năng lực và hiểu biết của bản thân nên có phần nào không đón nhận chúng tôi”. Cô Elizabeth Talbot, một chuyên gia cảnh “nóng” đang làm việc tại Anh cho hay rằng cô đã rất bận rộn trong vòng một năm qua: “Trong vòng 6 tháng qua, tôi đã chứng kiến một sự đổi thay mạnh mẽ. Không có gì phải giấu giếm cả, quả thực trong nền công nghiệp làm phim, có rất nhiều yếu tố không an toàn cho các diễn viên. “Không phải tất cả mọi điều xảy ra đều do ác tâm hay chủ ý, nhiều khi chỉ là bởi diễn viên còn trẻ, chưa có kinh nghiệm, chưa hiểu hết mọi việc và cũng không có ai truyền đạt cho họ những điều họ cần phải biết. “Nếu người làm phim không chủ động giữ an toàn cho các diễn viên khi họ phải thực hiện cảnh ‘nóng’, hoặc không cung cấp đầy đủ thông tin cho diễn viên về cách thực hiện cảnh nhạy cảm, vậy thì mọi người đều sẽ cùng lướt qua chuyện này. “Mục tiêu của tôi chính là không để các diễn viên phải cảm thấy quá khủng hoảng, áp lực khi thực hiện cảnh ‘nóng’, cảnh phim ấy sẽ được thực hiện theo cách tốt nhất cho các diễn viên tham gia. Chúng tôi đảm bảo giúp đỡ tích cực nhất cho các diễn viên khi họ cảm thấy quá khổ sở hoặc không chắc chắn về cách thức thực hiện một cảnh nhạy cảm”. Trong nền công nghiệp làm phim, có rất nhiều yếu tố không an toàn cho các diễn viên Mặc dù có nhiều tác dụng tích cực như vậy, nhưng không phải tất cả mọi người đều hứng thú với sự tham gia của các chuyên gia cảnh “nóng” trên phim trường. Đã có những diễn viên cho rằng sự tham gia của chuyên gia cảnh “nóng” gây khó cho sự sáng tạo trong hoạt động làm phim. Có những người vẫn ủng hộ cho việc chỉ cần đạo diễn và diễn viên thống nhất về cách thức thực hiện cảnh “nóng”. Mặc dù vậy, cô O’Brien cho rằng để đưa đến sự đồng thuận hoàn toàn công bằng giữa đạo diễn và diễn viên không phải là điều lúc nào cũng có thể đạt tới: “Tôi đã làm việc với một số nữ diễn viên trẻ và họ rất biết ơn vì có ai đó trên phim trường bênh vực cho quyền lợi của họ và giúp họ xác lập nên những giới hạn”. Cả cô O’Brien và cô Talbot đều tin rằng công việc của họ rồi sẽ được chuẩn mực hóa và ngày càng trở nên cần thiết cho nền công nghiệp làm phim trong vòng vài năm tới. Cô Talbot cho hay: “Thật khó để mọi người coi vai trò của chúng tôi là nghiêm túc và quan trọng nhưng chúng tôi đang nỗ lực hết sức trong phần việc của mình. “Có một quan niệm tự nhiên rằng ai trong chúng ta cũng có những hiểu biết về tình dục và diễn viên có thể tự áp dụng kinh nghiệm của họ vào cảnh diễn, chẳng cần chuyên gia như chúng tôi. “Cách đơn giản nhất để các bạn đánh giá việc mà chúng tôi đang làm chính là suy nghĩ về một cảnh hành động trên phim trường, khi một đạo diễn võ thuật hay đạo diễn cảnh hành động được mời tới để đảm bảo mọi người đều an toàn sau pha chiến đấu nguy hiểm, đồng thời giúp tạo nên những khuôn hình chân thực nhất. Cảnh ‘nóng’ cũng nên được hiểu theo cách tương tự như thế”. Theo