Nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam (27/2) mời độc giả cùng nghe lại những ca khúc xúc động về "chiến sĩ áo trắng": Cố nhạc sĩ Hoàng Vân đã để lại rất nhiều ca khúc nổi tiếng cho công chúng trên các lĩnh vực, ngành nghề, các mặt trận và các địa phương. Có thể kể ra một số ca khúc tiêu biểu: “Quảng Bình quê ta ơi!”, “Hát về cây lúa hôm nay” và bài “Tình yêu đất và nước”, “Bài ca xây dựng”, “Tôi là người thợ lò”, “Tình ca Tây Nguyên”, “Bài ca người giáo viên nhân dân”, “Hà Nội - Huế - Sài Gòn”, “Hai chị em” và “Chào anh Giải phóng quân - Chào mùa xuân đại thắng”... Trong đó “Bài ca người chiến sĩ áo trắng”, có thể nói là một tác phẩm âm nhạc gây xúc động mạnh, ca ngợi những người thầy thuốc “quên mình vì bệnh nhân” . Cố nhạc sĩ Hoàng Vân ví người thầy thuốc “như hoa đỗ quyên trên đỉnh Hoàng Liên”- loài hoa lúc nào cũng tươi thắm, đẹp và ý nghĩa... Ca khúc với những ca từ giản dị: Nhạc sĩ Quỳnh Hợp sáng tác ca khúc này dành tặng các nữ quân y nói riêng và các nữ bác sĩ nói chung nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam. Nhạc phẩm được phổ từ bài thơ “Ru con trong đêm trực” của đại tá Vệ Hà - nữ Chính Ủy Bệnh Viện Quân Y 17 - Quân khu 5 (Đà Nẵng). Bài thơ “Ru con trong đêm trực” dung dị, sâu sắc và giàu nữ tính, thấm đẫm tình mẫu tử. Bài thơ là cảm xúc tự nhiên của chính tác giả với tư cách là một bác sĩ lâu năm, rất đồng cảm với những hy sinh, vất vả của các nữ quân y khi thời gian ở trong bệnh viện nhiều hơn ở nhà, thời gian chăm sóc cho bệnh nhân nhiều hơn cho gia đình. Bài thơ được nhạc sĩ Quỳnh Hợp phổ nhạc thành ca khúc “Khúc ru trong đêm trực”. Qua ca khúc với giai điệu nhẹ nhàng, đậm nữ tính; người nghe có sự đồng cảm hơn với những y tá, bác sĩ khoác trên mình tấm áo blouse đầy tinh thần trách nhiệm trong việc chăm sóc bệnh nhân... Nữ nhạc sĩ từng chia sẻ, chị hi vọng bài thơ khi được phổ nhạc sẽ có sức lan tỏa tới những người bệnh và nhận được sự đồng cảm của công chúng với những vất vả, hy sinh của các y, bác sĩ... “Hạnh phúc nghề Y” là sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Thanh Thuỷ - vợ nhạc sĩ Thế Hiển (con trai cố nhạc sĩ Thế Song) dành tặng các bác sĩ, y sĩ nhân Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27/2). Theo chia sẻ của nhạc sĩ Thanh Thuỷ, bài hát được viết với mục đích tặng cho ngành Y, cụ thể là các y bác sĩ khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện Bạch Mai - nơi đã từng cứu chữa nhạc sĩ Thế Song... Với nội dung ca ngợi nghề y cao quý luôn mang lại hạnh phúc cho mọi người, làm đẹp thêm cho đời. “Hạnh phúc ngành y” là một món quà đầy ý nghĩa dành tặng cho những người đang hoạt động trong ngành y. MV “Hạnh phúc nghề Y” được ra mắt dịp 27/2/2016 được thể hiện qua giọng hát của Tùng Dương và tập thể y, bác sỹ khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện Bạch Mai.