Theo đó, nếu trước đây, nam diễn viên phải tự thực hiện tất cả các khâu, từ làm tóc, trang điểm, phục trang, chuẩn bị đạo cụ và tự quay thì nay Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) đã cho người xuống tận Cần Thơ để quay. Việc làm này nhằm đảm bảo các thước phim đạt chất lượng tốt nhất. Tiết lộ phân đoạn cực "hot" của Quốc Trường - Bảo Thanh tại biệt thự 25 tỷ. Clip: QT. “Mặc dù đây là cảnh Vũ (Quốc Trường) gọi video với vợ Xính Lao (Bảo Thanh) trong phim “Những ngày không quên” nhưng để có được chất lượng tốt nhất thì ê-kíp cử người đến quay trực tiếp để lấy cả hình ảnh bên ngoài, lúc đang ngồi gọi. Hình ảnh này sẽ sinh động hơn để phục vụ khán giả. Trước đó, tôi chỉ cần đặt một cái máy điện thoại trước mặt để lấy hình ảnh qua màn hình là được”, Quốc Trường hé lộ. Trong phân cảnh này, Thư sẽ tra hỏi Vũ có biết chuyện Quốc (Tuấn Tú) ngoại tình với Vy (Thanh Hương). Và Vũ sẽ khuyên nhủ Thư bình tĩnh vì lúc này Huệ (Thu Quỳnh) đang rối, không nên làm mọi chuyện rối thêm. Bối cảnh để thực hiện những phân cảnh này là phòng ngủ riêng của Quốc Trường. Anh cho biết, vì phòng ngủ của anh khá rộng rãi, lại được thiết kế theo phong cách châu Âu nên có thể thực hiện được nhiều cảnh quay phù hợp với nhiều bối cảnh khác nhau. Cận cảnh biệt thự 25 tỷ của gia đình Quốc Trường. Phòng ngủ được bày trí sang trọng của Quốc Trường. Theo Quốc Trường, đây là căn biệt thự anh xây tặng cha mẹ đầu năm 2019, rộng tới 700 m2. Chính Quốc Trường đã tự lên ý tưởng thiết kế với các kiến trúc sư, chỉnh sửa nhiều lần mới ra bản vẽ cuối cùng và phải mất 2 năm mới hoàn thành căn biệt thự này. Biệt thự gồm 3 tầng lầu với 7 phòng ngủ, 1 phòng gym, phòng khách, phòng thờ. Nam diễn viên cho biết, tổng số tiền đầu tư mua đất và làm nhà khoảng 25 tỷ đồng, trong đó phần xây dựng, nội thất 10 tỷ đồng. Đây là thành quả phần lớn nhờ vào việc kinh doanh nhà hàng của nam diễn viên sinh năm 1988. Trong tập 13 của phim “Những ngày không quên” phát sóng tối 22/4, sau khi rời làng Yên về Hà Nội, Thư được Huệ chở về nhà thăm cu Bon. Nhưng khu nhà của Thư vừa bị cách ly nên cô chỉ được nói chuyện với bố chồng từ bên ngoài mà không được gặp con trai. Không được gặp con nên Thư khóc rưng rức. Thư muốn về nhà gặp con nhưng khu phố đã bị cách ly nên phải đứng từ xa nói chuyện với bố chồng. Vũ gọi điện hỏi thăm, Thư vì buồn bực nên trách chồng không chịu về nhà sớm. Thấy vợ khóc như mưa, Vũ xin lỗi rối rít. Đến lúc này Vũ mới thú nhận mình vừa công tác ở vùng dịch nên không dám bay về, sợ mang dịch về nước, ảnh hưởng đến mọi người. Thư lo lắng hỏi thăm sức khỏe của chồng, Vũ cũng động viên vợ. Huệ bất ngờ nhận được tin nhắn là kết quả giám định ADN xác nhận Quốc có con riêng bên ngoài. Tin nhắn này như nhát dao cứa vào tim Huệ khiến cô bủn rủn chân tay, không còn đứng vững, nước mắt cứ thế tuôn rơi. Thấy chị gái buồn phiền chuyện của chồng, Thư ép Huệ gọi cho Quốc để giải quyết một lần cho xong, đừng dùng dằng làm khổ nhau. Nhận được cuộc gọi của Huệ, Quốc nói lời xin lỗi và thú nhận mọi chuyện. Quốc thừa nhận mình có lỗi với Huệ: “Thực sự anh không hề biết đến sự tồn tại của đứa bé. Con bé bị bệnh tim. Mẹ nó sợ nó không qua khỏi nên đã báo cho anh biết… Có những chuyện anh không thể nào làm khác được”. Quốc khẳng định không có ý định phản bội vợ và bản thân anh cũng khó tiếp nhận việc này. Anh định khi nào giải quyết xong mọi việc thì mới báo với vợ. Huệ nhận được tin nhắn là kết quả xét nghiệm ADN cho biết Quốc có con riêng. Quốc gọi điện về thú nhận mọi chuyện với vợ. Tập 14 hé lộ, sau khi bị sảy thai với Khải (Trọng Hùng) - người chồng đầu, cô vô cùng khó khăn trong việc có con. Nỗi lòng này cuối cùng đã được Huệ nói ra với Thư: “Mọi người lúc nào cũng nghĩ là chị chỉ mải cửa hàng, kinh doanh, không thích có con. Nói với mọi người cũng không thể giải quyết được gì. Tại chị đấy”. Trong khi đó, trong thời gian đang cách ly tại nhà, vì quá rảnh rỗi nên Cân giải khuây bằng cách chơi oẳn tù tì với... cái kéo. Quất ở trại cách ly tập trung buồn chán quá gọi điện về đố anh trai mỗi phút quạt trần quay được bao nhiêu vòng? Quất rất rảnh rỗi khi nằm ngửa mặt lên trần nhà để đếm số vòng quay của quạt. Thậm chí, còn đếm rất tỉ mỉ tổng số vòng quay khi quạt chạy số 1, số 2 hay số 3. Huệ thú nhận với Thư chuyện không thể có con trong tập 14 "Những ngày không quên".