Thái Thanh, người được xem là một đại danh ca huyền thoại của Việt Nam đã qua đời tại Mỹ vào ngày 17/3. Hưởng thọ 86 tuổi. Sự ra đi của bà đã để lại nhiều thương tiếc cho các ca sĩ, nghệ sĩ đồng nghiệp thuộc nhiều thế hệ bởi bà là tấm gương sáng trong lao động nghệ thuật. Nhiều nghệ sĩ đã gửi lời chia buồn đến gia đình cố danh ca. Thái Thanh và Hoài Bắc, Hoài Trung trong nhóm ca Thăng Long. Người ta đã dùng những ngôn từ mỹ miều để miêu tả giọng hát đầy ám ảnh của bà. Người ta gọi bà là huyền thoại, "tiếng hát vượt thời gian", "tiếng hát lên trời... Ca sĩ Hương Lan gửi lời chia buồn trên trang cá nhân: “Chị Lan, anh Toàn và gia đình thành thật chia buồn cúng Ý Lan, Quỳnh Hương và gia quyến... với sự mất mát lớn lao này. Anh chị chỉ biết gửi đến các em lời phân ưu của gia đình anh chị và câu nói Ý Lan ơi! Thương em, thương nhiều lắm!” Ca sĩ Hương Lan chia sẻ trên trang cá nhân. “Tôi nghe chị Ý Lan kể, mấy năm nay, cô Thái Thanh bị bệnh đãng trí của người già nên cô quên gần hết. Với tôi, thì cô Thái Thanh lúc nào cũng sống mãi với hình ảnh áo dài, tóc trắng xóa..., giọng hát thì trước đây vài năm thôi vẫn đầy lôi cuốn. Tôi có may mắn được hát cùng cô Thái Thanh vài lần. Cô vui tính, hài hước nhưng vô cùng điệu đà. Ở cô lúc nào cũng toát lên vẻ sang trọng, quý phái. Giọng hát của cô cũng vậy, sang lắm mà lại ngọt lắm... Bởi vậy cả nửa thế kỷ qua, cho đến tận bây giờ, tôi chưa thấy ai hát những nhạc phẩm cô từng hát mà so sánh được với cô. Và có lẽ nhiều năm sau nữa cũng khó tìm. Cô là huyền thoại của nền âm nhạc Việt Nam, là thần tượng của biết bao thế hệ. Bằng Kiều xin được cúi đầu trước vong linh cô, một huyền thoại tài đức vẹn toàn. Cầu cho cô an nhiên nơi thiên đàng. Giọng hát của cô sẽ mãi mãi còn vang trong lòng người yêu nhạc!”, ca sĩ Bằng Kiều ngậm ngùi chia sẻ. Ca sĩ Minh Tuyết gửi lời chia buồn đến danh ca Ý Lan và gia đình. Ca sĩ Minh Tuyết cũng gửi lời chia buồn: “Một tượng đài âm nhạc mà mẹ tôi từng yêu quý đã lìa xa trần thế. Xin chia buồn cùng cô Ý Lan và tang quyến”... Khi còn sống, nhạc sĩ Phạm Duy nhận định về giọng hát của Thái Thanh: “Một giọng hát diễm tuyệt: tất cả hạnh phúc và khổ đau của kiếp người bị đày đọa trong chiến tranh và hòa bình, trong vinh quang và khổ nhục, trong hy vọng và tuyệt vọng qua những bản nhạc khóc, cười, nổi, trôi theo mệnh nước”. Danh ca Khánh Ly từng nói: “Thái Thanh là ngọn hải đăng của tôi… Ngày ấy, mọi ca sĩ đều kính nể và tôn trọng chị Thái Thanh”. Còn danh ca Lệ Thu cũng phải thốt lên: “Lệ Thu chỉ cúi đầu trước chị Thái Thanh”. Danh ca Ý Lan cũng luôn coi mẹ là thần tượng trong cuộc sống cũng như trong sự nghiệp âm nhạc. Chị tâm sự: “Mẹ tôi là một người đàn bà tình cảm và rất can đảm. Suốt thời thơ ấu cho đến khi trưởng thành, hình ảnh của mẹ Thái Thanh âu yếm, chăm sóc và yêu thương các con đã ảnh hưởng đến tôi rất nhiều khi tôi làm mẹ. Tình cảm thiêng liêng của mẹ dành cho tôi là niềm hạnh phúc và cả sự may mắn vô bờ bến”. Nhắc tới các ca khúc vượt thời gian với giọng hát của Thái Thanh, khán giả không thể quên hàng loạt ca khúc: “Ngày xưa Hoàng Thị”, “Nghìn trùng xa cách”, “Áo anh sứt chỉ đường tà”, “Làng tôi”, “Tình hoài hương”, “Cơn mê chiều”, “Tình ca”... Mời độc giả cùng nghe lại một số ca khúc để đời của “tiếng hát vượt thời gian” Thái Thanh qua nhạc phẩm của Phạm Duy: