Bộ phim “Hạ cánh nơi anh” vừa kết thúc vào ngày 16/2 và trở thành bộ phim truyền hình thành công nhất của Hàn Quốc trong những tháng đầu năm 2020 khi lập một loạt kỷ lục về tỉ suất bạn xem đài của đài tvN. Ngoài hai nhân vật chính là Hyun Bin và Son Ye Jin, tuyến diễn viên phụ của cũng góp phần làm nên thành công của bộ phim. Trong đó, phải kể tới sự đóng góp của nữ diễn viên Seo Ji Hye, người đảm nhận vai tiểu thư Seo Dan, hôn thê của nam chính Ri Jung Hyuk (Hyun Bin thủ vai). Seo Ji Hye vào vai tiểu thư Seo Dan trong "Hạ cánh nơi anh" Trong phim, Seo Dan là con gái của một chủ trung tâm thương mại lớn nhất Bình Nhưỡng và có 7 năm đi du học nước ngoài. Phong thái lịch lãm và sang cảnh của Seo Dan trong phim cũng khiến nhiều người mê mẩn. Seo Ji Hye, sinh năm 1984, được đánh giá đã thể hiện khá tốt hình ảnh Seo Dan. Nữ diễn viên sinh năm 1984 sở hữu ngoại hình nóng bỏng và gợi cảm. Cô bước chân vào làng giải trí từ năm 2002 với vai trò người mẫu. Vai diễn đầu tiên của Seo Ji Hye là một vai phụ trong bộ phim “All In” (Một cho tất cả), đóng cùng Song Hye Kyo và Lee Byung Heon. Seo Ji Hye, sinh năm 1984, sở hữu thân hình hoàn hảo và gương mặt chuẩn hoa hậu. Với chiều cao 1m7 cùng số đo hoàn hảo, cô nàng được giới truyền thông đánh giá là sở hữu vẻ đẹp chuẩn hoa hậu. Gương mặt của Seo Ji Hye cũng rất cuốn hút và ăn hình. Chính vì vậy, cô luôn được các tạp chí thời trang mời làm gương mặt chụp hình hay là gương mặt đại diện cho các nhãn hiệu. Sau gần 20 năm hoạt động trong làng giải trí, cái tên Seo Ji Hye chưa thực sự nổi bật vì thiếu những vai diễn điểm nhấn. Tuy nhiên, người đẹp 36 tuổi từng gặt hái một số giải thưởng trong sự nghiệp như giải thưởng Nữ diễn viên xuất sắc tại lễ trao giải truyền hình đài KBS năm 2012, Giải thưởng Truyền hình SBS năm 2018... Mãi tới khi tham gia “Hạ cánh nơi anh”, Seo Ji Hye mới khiến khán giả châu Á quan tâm. Với hiệu ứng của bộ phim này, sự nghiệp của Seo Ji Hye hứa hẹn sẽ có nhiều đột phá trong thời gian tới. Seo Ji Hye gia nhập làng giải trí từ năm 2002. Người đẹp chuyên các vai phụ và thực sự toả sáng sau thành công của "Hạ cánh nơi anh" Seo Ji Hye sở hữu số đo hoàn hảo và gương mặt chuẩn hoa hậu. Theo Naver