Hôm qua 3/3, Chung Ha chia sẻ rằng cô đang tự cách ly 14 ngày tại nhà riêng theo yêu cầu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc sau khi trở về Ý vào tuần trước. Đặc biệt là khi hai nhân viên trong ê-kíp của cô xét nghiệm dương tính với virus corona. Chung Ha đã tự nguyện xét nghiệm vào tuần trước khi trở về từ tuần lễ thời trang Milan, Ý và kết quả cho thấy âm tính. Song, để đảm bảo sức khoẻ của cộng đồng, Chung Ha đã huỷ bỏ mọi kế hoạch làm việc và tự nguyện cách ly 14 ngày tại nhà riêng. Nữ ca sĩ tiết lộ sức khỏe cô vẫn bình thường và nhận được chăm sóc tốt từ các nhân viên. Ca sĩ IU đang tự cách ly tại nhà 14 ngày sau khi trở về từ Ý vào tuần trước. Nữ ca sĩ trẻ chia sẻ: “Tôi thấy truyền thông đưa tin quản lý của tôi bị nhiễm bệnh do Covid-19. Điều đó hoàn toàn không chính xác. Sau khi tiến hành xét nghiệm, chúng tôi đều có kết quả âm tính. Tôi thấy buồn khi đọc nhiều thông tin sai lệch dù công ty quản lý đã đưa ra thông tin chính thức. Tôi cảm giác như mình bị buộc tội và tổn thương rất nhiều”. Chung Ha cho biết thời gian này, cô ở nhà cùng cha mẹ, chơi đùa cùng thú cưng và giao lưu với bạn bè qua mạng xã hội. Ngoài Chung Ha, một số nghệ sĩ khác của Hàn Quốc như Song Hye Kyo, IU... cũng trở về từ Milan, Ý vào tuần trước. Họ cũng được yêu cầu tự cách ly tại nhà riêng. Nữ ca sĩ IU cũng tự nguyện cách ly tại nhà riêng, huỷ mọi kế hoạch làm việc vì trở về từ Milan, Ý vào tuần trước. Ngày 3/3, IU thông báo trên trang cá nhân rằng, cô quyết định tự cách ly sau khi trở về từ Milan, Italy dù không có bất kỳ triệu chứng khả nghi nào. Mọi kế hoạch trong thời gian tới của IU sẽ được hoãn lại hco hết thời điểm cách ly 14 ngày. Nữ ca sĩ, diễn viên IU đã được vinh danh và nhận bằng khen của tổng thống vì là một trong những người nổi tiếng nộp thuế gương mẫu trong năm 2019. IU và Lee Seo Jin đã được Cục thuế quốc gia bổ nhiệm trở thành đại sứ trong thời gian một năm. Hai ngôi sao sẽ thực hiện một số hoạt động quảng bá như chụp poster và quảng cáo dịch vụ công cộng nhằm truyền bá và thúc đẩy công dân nộp thuế. Theo Pop