Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp khiến cuộc sống của vợ chồng ca sĩ Đăng Khôi - Thủy Anh đảo lộn. Mọi lịch trình công việc bị ảnh hưởng nhưng bù lại Đăng Khôi và Thủy Anh có nhiều thời gian ở bên các con hơn. Nhân ngày Quốc tế hạnh phúc 20/3, bà xã Đăng Khôi là Thủy Anh đưa ra những định nghĩa về hạnh phúc giữa mùa dịch Covid-19 nhận được sự đồng tình của mọi người. Thủy Anh, vợ ca sĩ Đăng Khôi chia sẻ nhân ngày Quốc tế hạnh phúc 20/3. “Hôm nay, bạn hạnh phúc vì điều gì? Không ai có thể tin được, chỉ vài tháng trôi qua, cả thế giới chao đảo vì virus Corona. Chắc rồi mọi người cũng quên hôm nay là ngày gì phải không? 20/3 - Quốc tế hạnh phúc đấy mọi người ạ. Thủy Anh đã phải khoanh tròn ngày này trên lịch từ đầu tháng để gợi nhắc bản thân, dù có biến cố gì đi chăng nữa, cũng phải luôn giữ tinh thần lạc quan và niềm hạnh phúc trong cuộc sống. 20/3 năm nay, thôi mình đừng nói chuyện xa xôi, mình nói về những niềm hạnh phúc nhỏ bé quanh mình đi. Giữa những tháng ngày rối ren, Facebook đầy những câu chuyện buồn và mệt mỏi, căng thẳng và sợ hãi, tin không vui từ cả dịch bệnh và xâm nhập mặn, chúng ta nhận ra rằng niềm hạnh phúc lớn lao nhất không nằm ở sự sung túc, giàu có. Hạnh phúc nằm trong những điều bình thường nhất, những thứ mà ngày thường ta thường bỏ lỡ hoặc lướt qua không thèm ngó lại. Buổi sáng vài hôm trước, Đăng Anh nói nhớ bạn, hỏi mẹ bao giờ mới được đi học, học muốn như này bọn con có bị “đúp” không, mẹ nhìn con vừa cười vừa thương. Niềm hạnh phúc của con bây giờ chắc chắn là được quay trở lại trường khỏe mạnh. Đi chợ mua đồ, chị bán hàng nhìn mình cười rồi thở dài: “Mùa dịch, bán hàng cũng ế ẩm quá em ơi”. Phải rồi, bây giờ đâu có mấy ai ra ngoài đường, phố vắng như ngày tư ngày Tết… Ở nhà trông con suốt mùa dịch căng thẳng nhưng bà xã Đăng Khôi vẫn tìm thấy niềm vui từ những điều giản dị... Đi qua những ngày đại dịch Covid, chúng ta sẽ đau buồn, sẽ căng thẳng, sẽ sợ hãi - nhưng cũng sẽ ngẫm ra được nhiều điều khi mọi thứ được lật sang một trang mới. Với Thủy Anh và nhiều người xung quanh bây giờ, những câu chuyện hạnh phúc nghe giản đơn hơn, gần gũi hơn. Hạnh phúc với mọi người những ngày này là gì?”, Thủy Anh chia sẻ trên trang cá nhân. Bà xã xinh đẹp của Đăng Khôi cũng liệt kê 20 điều khiến bản thân cảm thấy hạnh phúc: Thủy Anh hạnh phúc vì làm được điều nhỏ bé... 1. Là thở phào nhẹ nhõm khi thấy con cái khỏe mạnh, bố mẹ không sốt, ho hắng. 2. Đi siêu thị mua đồ vẫn còn, nước rửa tay và khẩu trang không phải tranh nhau. 3. Ting ting! Tháng này vẫn có lương đúng hẹn. 4.Sáng ra còn được đi làm, công ty không cắt lương, sa thải. 5. Được sống ở Việt Nam những ngày này, an toàn và đầy tình người. 6.Trở về an toàn từ khu cách ly, không có bệnh là vui lắm rồi. 7.Được hít thở bầu không khí Sài Gòn những ngày chỉ số AQI dưới 50. 8. Cô chủ nhà trọ, anh chủ cửa hàng nói: “Thôi tháng này tao lấy nửa thôi, ai cũng khó khăn cả”. 9. Có một góc yên tĩnh và Internet nhanh để làm việc ở nhà. 10. Được chơi với con cả ngày, lắm lúc cũng mệt nhưng nhìn tụi nhỏ lủi thủi không đành. 11. Ngủ nhiều hơn một chút, cho bõ mấy năm làm việc vất vả. 12. Nhận được tin nhắn hỏi han từ bạn bè khắp nơi “Chỗ mày có sao không? Nghe nói có người ở Quận 7 à, cố gắng giữ sức khỏe nhé”. 13. Nghe con trai thủ thỉ “Mẹ ơi con nhớ trường, muốn đi học rồi”. 14. Có thêm chút thời gian đọc sách, tưới cây, nấu ăn, làm mấy việc linh tinh trong nhà. 15. Ngồi plan kế hoạch đi du lịch. Hết dịch, cả nhà sẽ đi chơi cho bõ… 16. Nhìn thấy môi trường và thiên nhiên được “thở” trong vài ngày. Cũng là một niềm vui nho nhỏ. 17. Biết được rằng ngày mai rồi sẽ là một ngày mới, sẽ tốt đẹp hơn thôi. Rồi mọi chuyện cũng sẽ qua. 18. Những bữa cơm có đông đủ cả nhà. Dịch bệnh như này, ai phải đi làm thì sẽ về nhà sớm, có chỗ nào đâu mà la cà quán xá. 19. Thấy người Việt đoàn kết hơn trên mạng xã hội. Mọi người đều chung tay ủng hộ, trao cho nhau những lời chúc bình an. 20. Vì mình còn sống, còn biết cảm ơn cuộc đời. Nhan sắc xinh đẹp của bà xã ca sĩ Đăng Khôi. Đăng Khôi- Thủy Anh hạnh phúc bên nhau. Lời chia sẻ của Thủy Anh nhận được nhiều bình luận chia sẻ tích cực và đồng cảm. 20 điều hạnh phúc nhỏ bé này, có lẽ nhiều người cũng thấy đâu đó trong cuộc sống của mình...