Ngay khi có thể ra ngoài, siêu mẫu Thanh Hằng chia sẻ ảnh với không gian bên ngoài. Cô viết: “Thay đổi khung cảnh một chút. Mừng ngày được ra đường”. Ca sĩ Trúc Nhân khoe anh đã được đi cắt tóc sau thời gian khá dài phải ở nhà và các tiệm cắt tóc đều được yêu cầu đóng cửa. Người đẹp Hoàng Thùy đăng tải hình ảnh cô đi ăn nhà hàng yêu thích của mình sau thời gian dài ăn cơm nhà. Ca sĩ Ngọc Ánh cũng dẫn con gái đi ăn sau những món hai mẹ con yêu thích. Chị chia sẻ những món ăn hai mẹ con thưởng thức những món ăn ngon sau thời gian dài phải ở nhà vì lệnh cách ly xã hội. Diễn viên Thanh Bình hào hứng vì thành phố đã giãn cách ly. Nam diễn viên sẵn sàng quay trở lại cho công việc. Én Vàng Khánh Ly chia sẻ cô đã nhanh chóng đi quay hình trở lại khi chính phủ nới lỏng giản cách tại TPHCM. “Quay đều quay đều! Nay quay 4 show nên xong lẹ ghê, đi về trời nắng chang chang. Có ai như tui, đi dạo một vòng những quán cà phê yêu thích coi mở chưa rồi đi về”, nữ MC vui vẻ chia sẻ. Nam diễn viên Bình Minh khoe bữa cơm trưa của mình bên gia đình. Ca sĩ Hoàng Yến gửi lời đến khán giả của mình: “Hết giãn cách xã hội rồi nhưng mà nếu chưa có việc thì cũng cứ vẫn ở nhà là an toàn nhất nhé. Thương chúc cả gia đình facebook chúng ta sẽ đều sống lại bình yên sau cơn bão. Covi đi xa đi”. Diễn viên Minh Luân hào hứng tham gia từ thiện trong ngày được nới lỏng cách ly. Nam diễn viên chia sẻ: “Ngày đầu tiên, trong chuỗi ngày đi Miền Tây phát gạo cho bà con nghèo, những hộ bán vé số bị ảnh hưởng trong mùa dịch Covid-19… 4 tấn gạo sẽ được đến tay người dân trong những ngày sắp tới”. Ca sĩ Hoàng Thùy Linh tung ảnh với thông điệp “Corona hãy tránh xa ra". Cô viết: “Cả nhà ơi dù đã nới lỏng giãn cách nhưng cũng đừng chủ quan nha. Cố gắng lên Mị cũng chờ ngày an toàn thực sự để bung lụa nè”. MC Quyền Linh gây bất ngờ khi chia sẻ ảnh đang đứng ở “cầu cá” nghe điện thoại. Vẫn với phong cách bình dân và giản dị, nam MC hài hước: “Nơi nhẹ nhàng, bình yên nhất... và ở đây sẽ không có “Cô Vy” đúng không ta?”.