Năm 2016, Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa tổ chức hôn lễ tại Bali, Indonesia trước sự chứng kiến của người thân và bẹn bè sau vài tháng công khai tình cảm. Đám cưới của họ đã trở thành tâm điểm của truyền thông vào thời điểm đó bởi sự góp mặt của nhiều ngôi sao nổi tiếng trong làng giải trí Hoa ngữ như Triệu Vy, Phạm Băng Băng, Thư Kỳ, Tô Hữu Bằng.... 4 năm sau đám cưới, cặp đôi đã có với nhau một cô con gái hiện được 3 tuổi. Mới đây, một cư dân mạng đã đăng tải hình ảnh chụp Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa tới Bali cùng con gái Cá Heo Nhỏ. Đi cùng gia đình Lâm Tâm Như còn có một số người bạn thân thiết của 2 vợ chồng. Cặp sao nổi tiếng trông rất hạnh phúc khi cả hai đều tập trung ánh mắt dành cho cô con gái nhỏ. Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa đã kết hôn được 4 năm. Trong hơn 4 năm chung sống, Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa liên tục phải đối mặt với tin đồn hôn nhân rạn nứt. Tuy nhiên, họ vẫn chung sống vui vẻ bên nhau tới thời điểm này bất chấp những lời đồn thổi không hay về cuộc hôn nhân của họ. Thời gian qua, Lâm Tâm Như bận rộn với một dự án phim mới trong khi chồng cô nghỉ ngơi, đảm nhận trách nhiệm chăm sóc cô con gái nhỏ. Không ít lần, giới săn tin bắt gặp Hoắc Kiến Hoa xuất hiện tại phim trường thăm và ủng hộ vợ. Tháng 3 này, trong một bài phỏng vấn, Lâm Tâm Như đã tiết lộ về cuộc hôn nhân đặc biệt của hai vợ chồng. Nữ diễn viên của “Hoàn châu cách cách” tiết lộ cách hòa hợp trong cuộc hôn nhân với ông xã Hoắc Kiến Hoa: “Tin tưởng, thấu hiểu, hỗ trợ và khoan dung”. Người hâm mộ bắt gặp Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa tại Bali, Indonesia sau 4 năm tổ chức đám cưới. Lâm Tâm Như khẳng định, cô và Hoắc Kiến Hoa đều làm việc trong làng giải trí nên rất hiểu công việc của đối phương. Ngoài ra, họ cũng có những nguyên tắc như tôn trọng không gian riêng của người bạn đời khi chung sống. Với Lâm Tâm Như, đây là điều rất quan trọng trong việc giữ gìn hạnh phúc gia đình. Vì vậy, việc thỉnh thoảng phải xa nhau vì công việc không khiến Lâm Tâm Như mất niềm tin hay phải gồng mình tìm cách kiểm soát đối phương. “Yêu nhưng không kiềm chế sự tự do của nhau, đây là cách hòa hợp giữa hai vợ chồng”, Lâm Tâm Như tiết lộ. Là một nghệ sĩ có gia đình, Lâm Tâm Như cũng luôn học cách cân bằng giữa công việc và cuộc sống riêng. Dù có cả một tổ ấm nhỏ cần chăm sóc nhưng cô vẫn không quên dành thời gian cho bản thân, theo đuổi công việc mình yêu thích hay luyện tập, chăm sóc cá nhân. Cô thừa nhận trở nên dịu dàng và mềm mỏng hơn từ khi làm mẹ. Lâm Tâm Như khẳng định tin tưởng, thấu hiểu, hỗ trợ và khoan dung là bí quyết gìn giữ hôn nhân. Theo QQ