Phim được chuyển thể từ tiểu thuyết đam mỹ, do nhà sản xuất Vu Chính thực hiện Phim được chuyển thể từ tiểu thuyết đam mỹ, do nhà sản xuất Vu Chính thực hiện, phim quy tụ dàn diễn viên đẳng cấp với những cái tên ấn tượng như Huỳnh Hiểu Minh, Xa Thi Mạn, Doãn Chính... Phim còn tập hợp đông đảo dàn diễn viên nữ của “Diên Hi công lược”. Thoạt tiên, khi mới lên sóng, phim cũng đã gây được sự quan tâm đối với người xem. Dù không tạo nên cơn sốt dài hơi, nhưng với một chuyện phim phảng phất màu sắc “đam mỹ”, đất diễn chủ yếu lại dành cho hai nam chính với niềm đam mê dành cho bộ môn kinh kịch, “Bên tóc mai không phải hải đường hồng” vốn dĩ không phải phim có thể hấp dẫn được lượng công chúng lớn. Hai nhân vật chính - doanh nhân Trình Phương Đài (nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh) và đào hát Thương Tế Nhị (nam diễn viên Doãn Chính) - đã quen nhau từ một vở kịch. Vở kịch có mở màn và có khép lại, cũng như mối quan hệ giữa họ, có gặp gỡ, cảm mến rồi chia ly và nhớ tiếc. Trải qua bao thăng trầm biến cố của thời cuộc, đã bao bận Trình Phương Đài cứu nguy cho Thương Tế Nhị, rồi chính Thương Tế Nhị mạo hiểm cả tính mệnh và giọng hát để đưa Trình Phương Đài từ “cõi chết” quay về với sự sống, họ đã dành cho nhau quá nhiều ân tình, nếu cứ trao qua gửi lại sẽ không thể nào dừng lại được… Trong khi đó, Trình Phương Đài còn cả một gia đình phải gánh vác, anh cần lựa chọn cho bản thân một phương án an toàn nhất giữa bối cảnh khắc nghiệt của thời cuộc. Thương Tế Nhị những tưởng ung dung tự do tự tại hơn Trình Phương Đài, nhưng không phải, anh ta chỉ có thể sống chết với niềm đam mê ca hát kinh kịch dù thế sự xoay vần thế nào. Nếu không còn được ca hát nữa, cuộc đời Thương Tế Nhị sẽ trở nên vô nghĩa Nếu không còn được ca hát nữa, cuộc đời Thương Tế Nhị sẽ trở nên vô nghĩa. Hai người họ đành mỗi người một phương với lựa chọn của mình, nhưng chắc chắn trong suốt quãng đời còn lại, họ sẽ còn nhớ một người bạn tri kỷ tri âm, người hiểu mình hơn bất cứ ai khác trên cuộc đời này. Trong tiểu thuyết nguyên bản, giữa hai nhân vật nam chính có tình cảm luyến ái, trong bộ phim chuyển thể, giữa họ là tình huynh đệ, là tình bạn tâm giao tri kỷ và đôi lúc thoáng một chút tình cảm “khác thường”, bởi vốn dĩ Thương Tế Nhị là đào hát chuyên đảm nhận các vai nữ trên sân khấu hý kịch. Một khi đã hóa trang xong, Thương Tế Nhị bỗng trở thành nữ nhân “khiến người ta muốn yêu”. Cả Thương Tế Nhị và Trình Phương Đài đều là những người có tâm hồn đẹp, đều yêu nghệ thuật và có những lúc họ sống với những rung cảm nghệ thuật khác thường mà những người khác không thể thấu hiểu hết. “Bên tóc mai không phải hải đường hồng” là một bộ phim đẹp nhẹ nhàng, chuyện phim không quá dữ dội, lên gân với những đề tài to tát, mà xoay quanh hai nhân vật nam chính đẹp cả về ngoại hình, tài năng và cốt cách, khí chất. Họ gặp gỡ, thấu hiểu, yêu mến và trân trọng nhau, giúp đỡ nhau vượt qua những khó khăn trong cuộc sống, nâng đỡ nhau trong những xúc cảm nghệ thuật và rồi nhẹ nhàng từ biệt nhau khi cảm thấy hai con đường từ nay không thể song hành được nữa. Trong “Bên tóc mai không phải hải đường hồng” có nhiều nhân vật đẹp Trong “Bên tóc mai không phải hải đường hồng” có nhiều nhân vật đẹp. Thương Tế Nhị khiến người xem ngưỡng mộ bởi sự đam mê hết mình, dám sống chết với điều mà mình yêu thích. Với kịch nghệ, anh không ngừng sáng tạo, dám thử thách bản thân, mạo hiểm đón nhận mọi khen chê của khán giả, không để tâm tới những điều nhỏ nhen, hơn thua, đố kỵ, chỉ sống với tình yêu dành cho nghệ thuật kinh kịch, giữ cho mình cốt cách của một người nghệ sĩ đúng nghĩa. Đến khi dành tình cảm cho người huynh đệ tốt Trình Phương Đài, Thương Tế Nhị cũng luôn giữ gìn sự khí khái, không muốn ỷ lại dựa dẫm vào bạn, luôn nỗ lực tự thân và không ngừng khiến bạn mình thán phục bởi tài năng và cốt cách của một người nghệ sĩ - dù nghèo tiền bạc nhưng giàu khí chất. Đến khi Trình Phương Đài gặp nạn, Thương Tế Nhị mạo hiểm cả tính mạng và giọng hát mà anh vốn đặc biệt giữ gìn để cứu bạn, nhưng khi đã xong xuôi tất cả, lại một mình lánh đi và dần dần lựa chọn bước ra khỏi cuộc sống của Trình Phương Đài. Thương Tế Nhị âm thầm báo đáp và âm thầm rời xa để người bạn mà anh yêu quý có thể dễ dàng bước sang một con đường khác bình an hơn. Nam diễn viên Doãn Chính càng diễn càng nhập vai Thương Tế Nhị Nam diễn viên Doãn Chính càng diễn càng nhập vai Thương Tế Nhị, khiến nhân vật càng lúc càng trở nên hấp dẫn. Đây là một vai khó với những đòi hỏi về tạo hình nhân vật, nghệ thuật diễn xuất biến hóa rất đa dạng. Sau “Bên tóc mai không phải hải đường hồng”, Doãn Chính chắc chắn đã trở thành cái tên được người yêu phim Hoa ngữ biết tới và nhớ đến nhiều hơn. Về nhân vật Trình Phương Đài, một nhân vật được xây dựng theo kiểu “toàn thiện toàn mỹ”, anh đã sống trọn vẹn với những gì thuộc về trách nhiệm và nghĩa vụ. Trước khi gặp Thương Tế Nhị, Trình Phương Đài là một doanh nhân tài giỏi, một người chồng tốt hết lòng vì gia đình. Quãng thời gian qua lại với Thương Tế Nhị là một thời đoạn hiếm hoi để anh quay lại với niềm đam mê dành cho văn chương, nghệ thuật từng có từ thuở còn đi học (nhưng rồi vì biến cố gia đình mà phải từ bỏ đam mê). Trong quãng thời gian ở bên Thương Tế Nhị, Trình Phương Đài đã vượt thoát ra khỏi nghĩa vụ và bổn phận, để một lần được theo đuổi điều mà mình thực sự hứng thú. Quãng thời gian với những trải nghiệm đẹp ấy sẽ còn mãi trong ký ức Trình Phương Đài như một điểm sáng đầy cảm xúc Quãng thời gian với những trải nghiệm đẹp ấy sẽ còn mãi trong ký ức Trình Phương Đài như một điểm sáng đầy cảm xúc. Về sau, khi đã trở lại với trách nhiệm và bổn phận, anh sẽ còn nhớ đến Thương Tế Nhị với những khắc khoải, nhớ tiếc nhưng hẳn cũng mãn nguyện vì đã có được những ký ức và trải nghiệm đẹp. Suy cho cùng, cuộc đời chỉ cần có những khoảnh khắc huy hoàng, rực rỡ đã đủ để cảm nhận được ý nghĩa của sự tồn tại và làm thay đổi cảm nhận về cõi nhân sinh. Huỳnh Hiểu Minh với thế mạnh ngoại hình đã vào vai doanh nhân Trình Phương Đài rất đạt, một nhân vật đẹp, đặc trưng với “thần thái” ung dung, ẩn chứa một bản lĩnh mạnh mẽ, ngoan cường, một tâm hồn tinh tế, biết thưởng thức và trân trọng nghệ thuật. Nhân vật nữ phụ - nàng Phạm Tương Nhi, vợ của Trình Phương Đài, vai diễn do Xa Thi Mạn đảm nhận dù không có nhiều đất diễn nhưng lại khiến không ít người xem yêu thích. Nhân vật nữ phụ - nàng Phạm Tương Nhi, vợ của Trình Phương Đài Đây cũng là một vai diễn điểm sáng trong phim, để lại ấn tượng sâu sắc trong người xem về một người phụ nữ thông minh, tháo vát, có vẻ đẹp từ ngoại hình cho tới cung cách ứng xử, tất cả đều đáng để người ta nể trọng và học hỏi ở nàng vài phần. Xa Thi Mạn là cái tên “bảo chứng” cho những bộ phim cổ trang. Vai diễn Phạm Tương Nhi của nữ diễn viên tiếp tục khiến nhiều fan “phát cuồng” với vẻ đẹp quý phái, dịu dàng, khí chất bản lĩnh nhưng được thể hiện thông minh, khéo léo, theo kiểu “lạt mềm buộc chặt”. “Bên tóc mai không phải hải đường hồng” khép lại với những hình ảnh đẹp về một Thương Tế Nhị rực rỡ với những vai “đán”, một Trình Phương Đài luôn mỉm cười ung dung tự chủ, một Phạm Tương Nhi nền nã khoan thai... Đây là một bộ phim hoài cổ, tiết tấu chậm, có vui có buồn, và đặc biệt có nhiều phân cảnh đẹp.