Tang lễ của bà sẽ diễn ra vào 4/3 tới tại Hồng Kông và bà sẽ được mai táng vào ngày hôm sau. Thông tin này được quản lý của Quách Phú Thành thông báo mới đây. Hiện tại, Quách Phú Thành và người thân đang tích cực chuẩn bị cho tang lễ của mẹ ruột. Được biết, vào thời điểm mẹ qua đời, ngôi sao nổi tiếng đang bận lưu diễn tại Los Angeles, Mỹ nên không thể ở bên mẹ. Vì không thể huỷ show nên anh đã phải cố nén nỗi đau để hoàn thành phần trình diễn. Mẹ ruột của Quách Phú Thành vừa qua đời vào ngày 7/2, hưởng thọ 90 tuổi. Tháng 1 vừa rồi, Quách Phú Thành từng tiết lộ rằng, mẹ anh sức khoẻ không tốt và điều này khiến anh lo lắng. Quách Phú Thành được bạn bè trong giới nhận xét là người con hiếu thảo. Anh luôn quan tâm và chăm sóc mẹ. Tâm nguyện lớn nhất của bà lúc còn sống là được chứng kiến con trai kết hôn và bé cháu. Chính vì vậy, khi nhận thấy mẹ tuổi ngày càng cao và sức khoẻ giảm sút, Quách Phú Thành đã quyết định tiến tới hôn nhân vào năm 2017 với người mẫu Phương Viện. Vợ chồng anh cũng sinh liền hai con gái để mẹ của anh được thoả niềm mong ước bé cháu. Khi trở thành nghệ sĩ nổi tiếng, có thu nhập, Quách Phú Thành luôn cố gắng sắp xếp thời gian để chăm sóc, phụng dưỡng mẹ. Mỗi tháng, anh đều gửi biếu mẹ hơn 40.000 USD tiền sinh hoạt phí. Mọi quyết định trong cuộc sống của Quách Phú Thành đều có sự hướng dẫn và ủng hộ của mẹ ruột. Quách Phú Thành nổi tiếng là một người con hiểu thảo. Quách Phú Thành cũng luôn đưa mẹ đi cùng trong các chuyến lưu diễn tại nước ngoài. Nhưng từ 2 năm nay, sức khoẻ của bà giảm sút nên không thể ở bên con trai trong các chuyến công diễn. Bà cũng hiếm khi xuất hiện trước công chúng dù con trai vô cùng nổi tiếng. Quách Phú Thành từng nghẹn ngào tâm sự: “Không có mẹ, không có thành công của tôi hôm nay. Nỗi vất vả của mẹ, tình yêu thương vô bờ của mẹ là điều tôi dùng cả một đời cũng không thể đền đáp hết được. Đến tận bây giờ, tôi cũng chưa một lần nói tôi yêu bà. Mẹ già rồi, thần trí cũng không còn minh mẫn, tôi sợ một ngày nào đó mẹ sẽ ra đi mãi mãi”. Một nguồn tin cho rằng, nguyên nhân khiến Quách Phú Thành không tiến tới hôn nhân với người cũ Lâm Đại Hùng là vì mẹ anh không ưng cô. Chính vì thế, sau 8 năm bên nhau mà không có danh phận, Lâm Đại Hùng đã nói lời chia tay với Phú Thành. Chỉ một năm sau khi kết thúc mối tình với Lâm Đại Hùng, Quách Phú Thành gặp gỡ và hò hẹn với Phương Viện. Người đẹp gốc Thượng Hải không phải là một ngôi sao nổi tiếng và xuất thân không giàu có nhưng lại được mẹ của Quách Phú Thành quý mến. Sau 3 năm chung sống, cặp đôi có hai con gái và ngôi sao họ Quách trở thành người cha, người chồng hoàn hảo. Anh dẹp mọi thú vui riêng tư, tử bỏ thói quen tiệc tùng, nhậu nhẹt để dành thời gian bên vợ và con gái. Anh cũng thừa nhận, cuộc sống và quan điểm của anh hoàn toàn thay đổi sau khi lên chức bố. Quách Phú Thành và vợ - người mẫu Phương Viện Theo QQ