Ngày 22/2, một tài khoản trên mạng xã hội Trung Quốc bất ngờ lật lại tin đồn tình cảm cách đây gần 10 năm giữa Phạm Băng Băng và tài tử gạo cội Vương Học Kỳ. Theo đó, Phạm Băng Băng được cho là người thứ ba xen vào cuộc hôn nhân của diễn viên nổi tiếng Vương Ngọc Kỳ. Tài khoản này còn khẳng định, nguồn tin này do một đạo diễn nổi tiếng tiết lộ. Sự xuất hiện của Phạm Băng Băng đã khiến cuộc hôn nhân của vợ chồng Vương Họ Kỳ tan vỡ. Phạm Băng Băng và Vương Học Kỳ thân thiết sau khi hợp tác chung trong "Mạch Điền". Phạm Băng Băng và Vương Học Kỳ quen nhau từ sau khi hợp tác trong bộ phim “Mạch Điền”. Sau đó không lâu, Vương Học Kỳ rời công ty chủ quản cũ để chuyển sang công ty giải trí của Phạm Băng Băng. Năm 2009, họ trở nên thân thiết và tiếp tục hợp tác trong “Thập Nguyệt Vi Thành”. Sau “Thập nguyệt vi thành”, cặp sao thường xuyên bị bắt gặp đi hẹn hò ăn tối và có nhiều cử chỉ thân mật trên mức bạn bè. Tin đồn tình ái của hai diễn viên nổ ra và khiến báo chí tốn không ít giấy mực trong thời gian dài. Suốt thời điểm đó, Phạm Băng Băng không lên tiếng trước thông tin trên. Theo tài khoản trên mạng xã hội, vị đạo diễn tiết lộ mọi người trong làng giải trí Hoa ngữ biết rất rõ mối quan hệ giữa Phạm Băng Băng và Vương Học Kỳ. Năm 2010, Vương Học Kỳ bất ngờ ly hôn vợ sau gần 40 năm chung sống. Tin tức này khiến nhiều người cho rằng Phạm Băng Băng chính là nguyên nhân gây ra sự đổ vỡ hôn nhân của nam diễn viên gạo cội. Thời điểm đó, nhiều nguồn tin còn khẳng định, Phạm Băng Băng và Vương Học Kỳ đã chung sống được gần 2 năm. Phạm Băng Băng đã phải chịu tin đồn là "tiểu tam" gần 10 năm trước. Sau nhiều năm chịu tiếng phá hoại gia đình của tài tử Vương Học Kỳ, ngày 24/2 vừa rồi, Phạm Băng Băng lần đầu lên tiếng. Trong thông cáo gửi đến truyền thông và người hâm mộ, người đẹp phủ nhận tin đồn nói trên. Nữ diễn viên khẳng định đó là những thông tin sai sự thật. Đồng thời, phía Phạm Băng Băng yêu cầu những người tung tin thất thiệt giải thích rõ về tin tức sai lệch liên quan đến cô. Nữ diễn viên nổi tiếng khẳng định, những người tung tin thất thiệt về đời tư của cô sẽ phải chịu trách nhiệm pháp lý và bồi thường cho những tổn thất tinh thần mà cô phải hứng chịu. Đại diện của Phạm Băng Băng viết: “Chào bạn, nội dung trong bài viết đăng trên Weibo của bạn liên quan đến Phạm Băng Băng là tin đồn, hoàn toàn sai sự thật. Hy vọng bạn có thể xoá bỏ nội dung sai lệch kia. Là 1 blogger có tầm ảnh hưởng, hy vọng bạn quan tâm tới mức độ chân thực của tin tức, phải đảm bảo được tính chính xác trước khi đăng bài, phải có trách nhiệm đối với công chúng. Đồng thời, chúng tôi sẽ bảo lưu quyền lời điều tra pháp lý với tin tức này. Cám ơn bạn”. Mới đây khi thông tin cô là người thứ ba xen vào cuộc hôn nhân của nam diễn viên kỳ cựu Vương Học Kỳ được "khơi lại", Phạm Băng Băng mới lên tiếng minh oan. Nam diễn viên gạo cội họ Vương cũng từng lên tiếng phủ nhận mối quan hệ với Phạm Băng Băng: “Tôi là một quân nhân, đã xây dựng hình ảnh đẹp trong mắt công chúng suốt bao nhiêu năm qua. Hiện tại, uy tín của tôi đang bị hủy hoại bởi những tin tức thất thiệt. Tôi sẽ kiện tất cả tờ báo đã đăng tải thông tin sai lệch để lấy lại trong sạch”. Vương Học Kỳ, hiện đã 74 tuổi, đang sống một mình sau khi ly hôn vợ. Trong khi Phạm Băng Băng cũng đang quay lại cuộc sống độc thân sau khi tuyên bố chia tay và huỷ hôn với nam diễn viên Lý Thần vào tháng 6/2019. Năm 2018, uy tín và danh tiếng của cô bị ảnh hưởng sau khi bị phát hiện trốn thuế. Người đẹp bị phạt 130 triệu USD và mất khá nhiều hợp đồng quảng cáo, đóng phim. Gần 2 năm qua, Phạm Băng Băng vẫn đang tìm cách quay lại làng giải trí nhưng chưa thực sự hiệu quả. Cô chỉ xuất hiện tại một vài sự kiện nhỏ lẻ, tập trung kinh doanh làm đẹp và tham gia các hoạt động từ thiện do vẫn bị công chúng “tẩy chay”. Ngoài sự nghiệp bị “đóng băng”, Phạm Băng Băng vẫn luôn là nhân vật được yêu thích của các trang lá cải và mạng xã hội khi cô liên tiếp dính tin đồn mang thai, sắp lên xe hoa với đại gia... kể từ khi chia tay Lý Thần. Theo Ifeng