Hiệu sách Petersfield nằm ở hạt Hampshire (Anh) Sau đăng tải của nhân viên tiệm sách trên mạng xã hội Twitter, những đơn đặt mua sách đã tới tấp gửi đến cửa tiệm giúp đưa lại khoảng 1.000 bảng tiền bán sách (tương đương hơn 30 triệu đồng). Hiệu sách Petersfield nằm ở hạt Hampshire (Anh) đã lần đầu tiên trải qua một ngày không có khách nào vào mua lấy một quyển sách hồi tuần này, đây là sự việc hy hữu xảy ra trong vòng hơn 100 năm tồn tại của hiệu sách lâu đời. Điều này đã khiến nhân viên của tiệm sách nhỏ đăng tải một dòng “tút” buồn bã lên mạng xã hội để chia sẻ về sự việc, ngay lập tức, tài khoản của hiệu sách có thêm 1.100 lượt theo dõi và nhận được rất nhiều đơn đặt hàng mua sách. Tiệm sách tư nhân Petersfield đã trải qua một ngày mưa gió ế ẩm trong tuần này, nhưng nhờ sức mạnh của mạng xã hội, những kệ sách nhanh chóng trở nên... trống trơn vì sách được đặt mua qua mạng rất nhiều, hàng loạt sách được lấy ra để đóng gói, gửi tới cho người mua. Sau khi nhân viên hiệu sách Petersfield đăng tải dòng trạng thái “than thở” lên mạng xã hội, vài tiếng sau, tác giả người Anh Neil Gaiman chia sẻ lại dòng trạng thái ấy tới hàng triệu người theo dõi tài khoản của mình để giúp lan truyền thông điệp. Ngay lập tức, hàng nghìn người đã quan tâm tới hiệu sách Petersfield và đặt mua sách. Anh Robert Sansom, nhân viên đã làm việc 13 năm tại hiệu sách chia sẻ: “Chúng tôi rất cảm động, mọi người thật tốt bụng, điều này thực sự làm nên cảm nhận khác biệt cho chúng tôi trong công việc. Có những ngày buôn bán rất tệ, nhưng thực sự một ngày mà không bán nổi một cuốn sách thì thực sự quá tệ đối với chúng tôi. Ngày vừa rồi, vì trời mưa gió nên không ai muốn ghé qua hiệu sách”. Chủ tiệm sách - ông John Westwood (56 tuổi) chia sẻ: “Sự hỗ trợ của cộng đồng mạng khiến tôi sửng sốt. Tôi không hiểu nhiều về mạng xã hội bởi tôi là người khá lạc hậu, nhưng khi nhân viên hiệu sách gọi cho tôi và kể toàn bộ sự việc, tôi quá đỗi sửng sốt”. Đăng tải chia sẻ khó khăn của tiệm sách đã nhận được hàng nghìn lượt “thả tim” và chia sẻ lại. Ngay sau đó, họ đã đăng tải một dòng trạng thái mới đầy tích cực: “Thật tuyệt vời! Chúng tôi đã hoàn toàn bị choáng ngợp bởi sự chung tay của các bạn. “Chúng tôi có thêm 1.100 lượt tài khoản theo dõi mới. Chúng tôi nhận được vô số đơn đặt mua sách qua mạng. Chúng tôi nhận được hơn 300 tin nhắn hỏi về những đầu sách. Chúng tôi sẽ trả lời sớm nhất có thể, làm ơn hãy kiên nhẫn chờ chúng tôi. Cảm ơn các bạn rất nhiều!”. Theo