Ngay sau khi đoạt cùng lúc 4 giải thưởng danh giá tại lễ trao giải lần thứ 92 của Oscar: Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất, Phim quốc tế hay nhất và Kịch bản gốc xuất sắc nhất, nhà phát hành bộ phim “Ký sinh trùng” tại Việt Nam quyết định đưa tác phẩm điện ảnh này trở lại rạp chiếu lần thứ 2. Đây là điều chưa từng có tiền lệ lịch sử phát hành phim nước ngoài tại Việt Nam. 4 thành viên trong gia đình nghèo đã mưu sinh bằng công việc gấp hộp bánh pizza. “Có rất nhiều khán giả đã đề nghị chiếu lại bộ phim “Ký sinh trùng” tại Việt Nam để có thể thưởng thức phim thêm lần nữa. Để đáp lại tình cảm này của khán giả, chúng tôi quyết định chiếu lại bộ phim tại rạp từ 17/2. Đây là cơ hội để những khán giả chưa kịp xem bộ phim này được thưởng thức xuất sắc nhất Oscar 2020”, đơn vị phát hành thông báo. Trước đó, trong lần công chiếu đầu tiên vào tháng 6/2019, “Ký sinh trùng” đã lập thành tích trở thành phim Hàn Quốc có doanh thu cao nhất thị trường Việt Nam khi thu về gần 65 tỷ đồng. Trước khi lập nên kỳ tích tại Oscar 2020, phim đã giành 200 giải thưởng lớn nhỏ trên thế giới. Bộ phim hội tụ đầy đủ tính giải trí, châm biếm và bài học sâu sắc về cuộc sống đã nhận được vô số lời tán thưởng từ giới chuyên môn. Bộ phim được sản xuất bởi đạo diễn tài năng Bong Joon-ho với sự tham gia của nhiều gương mặt hàng đầu điện ảnh xứ Hàn như: Song Kang-ho, Lee Sun-kyun, Jo Yeo-jeong, Choi Woo-shik, Park So-dam, Jang Hye-jin, Lee Jung-eun…Trong đó, đáng chú ý nhất chắc hẳn là nam tài tử Song Kang-ho, anh đã có rất nhiều năm cống hiến và từng đạt nhiều giải thưởng danh giá. Bối cảnh bộ phim “Ký sinh trùng” là đất nước Hàn Quốc thời hiện đại. Nhân vật chính trong phim là một gia đình nghèo gồm 4 thành viên. Ông bố Ki-taek (Song Kang-ho) và bà mẹ Choong-sook (Jang Hye-jin) thất nghiệp ở nhà, hàng ngày nhận gấp hộp bánh pizza kiếm tiền trang trải cuộc sống. Nhà nghèo tới mức Ki-woo và em gái Ki-jung muốn câu trộm được wifi phải chui lên nóc nhà vệ sinh. Cậu con trai cả Ki-woo (Choi Woo-sik) lúc này ở nhà phụ việc sau 4 lần thi trượt đại học, còn cô em gái Ki-jung (Park So-dam) cũng đã nghỉ học do không đóng nổi học phí. Cả gia đình 4 thành viên chen chúc trong một căn hộ tồi tàn, dưới tầng hầm của khu nhà ổ chuột, túng thiếu đến mức điện sinh hoạt bị cắt, phải chạy ăn từng bữa. Một ngày nọ, Ki-woo được người bạn thân giới thiệu làm gia sư tiếng Anh cho con gái của một gia đình giàu có. Choáng ngợp trước cơ ngơi của gia chủ, cậu bèn lên kế hoạch đưa cả gia đình mình thâm nhập vào ngôi nhà giàu có nhưng dễ tin người kia. Bằng cách này hay cách khác, lần lượt từng người trở thành một phần của gia đình giàu có dưới các vai trò khác nhau. Những tưởng họ sẽ nhanh chóng đổi đời khi có thể ăn bám nhà đại gia nhưng hàng loạt biến cố xảy đến khiến cuộc sống của họ rơi vào bi kịch.