Người dẫn bản tin truyền hình xuất hiện trong clip dưới đây là cô Anna Kizilova, cô Anna đang thực hiện một bản tin phát sóng trực tiếp cho kênh truyền hình TaghilTV chuyên về tin tức địa phương ở thành phố Nizhniy Taghil (thuộc vùng tây nam Sverdlovsk Oblast của nước Nga) thì xảy ra một “sự cố dở khóc dở cười”. Cô con gái của Anna đã bước vào khuôn hình và đưa điện thoại cho mẹ, nói rằng mẹ có tin nhắn và nhất quyết muốn mẹ xem điện thoại. Cô Anna mới đây đã chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội của mình đoạn clip ghi lại toàn bộ tình huống “dở khóc dở cười” này và rất ngạc nhiên trước phản ứng tích cực và ấm áp mà cộng đồng mạng dành cho mình. Đây là khoảnh khắc hài hước dễ thương trong mắt nhiều khán giả, nhưng bản thân cô Anna đã rất căng thẳng khi xảy ra sự việc, điều này có thể nhận thấy ngay trong clip khi cô đẩy nhẹ cô con gái Elizaveta ra khỏi khuôn hình, nhưng cô bé vẫn không hiểu ra và nói: “Nhưng mẹ ơi, có tin nhắn này”. Mới đây, Anna Kizilova đã chia sẻ với một số phóng viên về sự việc “bi hài” này, rằng cô đã đi đón con gái từ trường mẫu giáo và nhanh chóng cùng con tới đài truyền hình để kịp lên sóng bản tin. Việc để cô bé chơi trong trường quay trong lúc mẹ lên sóng ghi hình trước đó đã diễn ra khá thường xuyên, nhưng không xảy ra bất cứ vấn đề nào. Cô Anna chia sẻ thành thực: “Tôi là mẹ đơn thân, mẹ đẻ tôi lại sống ở đầu kia thành phố nên không có ai để tôi có thể nhờ trông con hộ khi con tan học, còn tôi thì bắt đầu vào giờ làm”. Cô Anna cũng cho hay rằng các sếp của cô cũng khá thông cảm cho hoàn cảnh của cô nên không trách cứ gì trước sự việc lần đó. “Tôi đã rất lo lắng rằng mình có thể sẽ bị thay thế, nhưng thực tế, tôi đã không gặp vấn đề gì cả”, cô Anna chia sẻ. Thực tế, sự việc xảy ra trong đoạn clip là từ năm 2012, nhưng bỗng nhiên đoạn clip lan truyền trên mạng sau khi cô Anna chia sẻ lại đoạn clip mới đây. Cô Anna chia sẻ lại đoạn clip này nhân dịp trong đài có một hoạt động tập thể, đề nghị các nhân viên chia sẻ lại khoảnh khắc yêu thích nhất của họ trong một thập kỷ qua. Cô Anna cho biết rằng con gái cô bây giờ đã 12 tuổi và muốn trở thành một diễn viên. Theo