Theo TS Ngô Phương Lan - Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hiệp hội xúc tiến phát triển điện ảnh Việt Nam, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19 nên các hoạt động chiếu phim đã phải tạm dừng hoạt động, đóng cửa sớm hơn so với các loại hình kinh doanh dịch vụ khác như: du lịch, lữ hành, vận tải, nhà hàng, quán ăn… Điều này không chỉ khiến các rạp chiếu không có nguồn thu nào mặc dù vẫn phải chi trả các khoản chi phí cố định hàng tháng, mà còn kéo theo việc nhiều bộ phim phải hoãn lịch phát hành, dẫn tới việc đọng vốn. Theo Hiệp hội xúc tiến phát triển điện ảnh Việt Nam, dịch Covid-19 đã khiến nhiều doanh nghiệp lao đao. Cùng với đó, kế hoạch sản xuất nhiều phim khác hiện cũng tạm lùi lại vô thời hạn do không thể hoạt động trong bối cảnh diễn ra dịch bệnh, kéo theo nhiều khó khăn cho các doanh nghiệp sản xuất phim. Người đứng đầu Hiệp hội xúc tiến phát triển điện ảnh Việt Nam cũng nhận định, các rạp chiếu sẽ khó có thể mở cửa sớm trở lại do dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, cộng thêm tâm lý e ngại từ khán giả. Trong văn bản này, Hiệp hội xúc tiến phát triển điện ảnh Việt Nam bày tỏ, các doanh nghiệp kinh doanh rạp chiếu tại Việt Nam như: BHD Star, Galaxy, Trung tâm chiếu phim quốc gia… hiện chỉ chiếm 30% thị phần chiếu phim, không có đủ tiềm lực tài chính mạnh để đương đầu với những hậu quả do dịch Covid-19 gây ra đối với lĩnh vực phim ảnh. Trong khi đó, 70% thị phần chiếu phim còn lại do các doanh nghiệp có tiềm lực tài chính mạnh nắm giữ và đây đều là các công ty con của các tập đoàn lớn. Xuất phát từ thực tế trên, Hiệp hội xúc tiến phát triển điện ảnh Việt Nam kiến nghị Nhà nước có các biện pháp hỗ trợ kịp thời đối với các rạp chiếu phim của Việt Nam, các hãng phim tư nhân để tránh tình cảnh rơi vào phá sản, đóng cửa hàng loạt, dẫn tới việc phát hành phim sẽ chỉ có doanh nghiệp nước ngoài nắm giữ, ảnh hưởng đến ổn định văn hóa - xã hội và chiến lược của đất nước về bảo vệ văn hóa dân tộc. Cụ thể, Hiệp hội kiến nghị Thủ tướng Chính phủ về việc miễn thuế VAT năm 2020 với doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh trong lĩnh vực sản xuất phim, phát hành và chiếu phim để các doanh nghiệp này có thêm nguồn thu bù lại những tổn thất và chi phí cố định vẫn phải gánh mà không có doanh thu trong thời kỳ dịch bệnh. Bên cạnh đó, Hiệp hội cũng kiến nghị về việc hoãn nộp thuế thu nhập cá nhân năm 2020 với doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh trong lĩnh vực sản xuất phim, phát hành và chiếu phim. Cuối cùng, kiến nghị hoãn nộp bảo hiểm xã hội cho cán bộ công nhân viên; hỗ trợ lãi suất vay ngân hàng cho các doanh nghiệp điện ảnh Việt Nam hoặc có chính sách cụ thể để hỗ trợ.