Chuyện tình cặp đôi Khánh Thi - Phan Hiển vẫn luôn nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả. Bởi, dù là cặp đôi lệch tuổi nhưng vẫn giữ gìn được hạnh phúc sau nhiều năm gắn bó cùng với 2 con. Tôi và Thi ở với nhau quá lâu, chưa bao giờ tôi nói “em già quá". Tôi nghĩ khi đã xác định yêu một người phải chấp nhận con người của họ. Tôi biết người phụ nữ rất nhạy cảm về vấn đề đó nên không bao giờ tôi suy nghĩ tới. Nếu suy nghĩ đến, chắc chắn một ngày nào đó cũng buột miệng nói ra nên tôi dẹp bỏ suy nghĩ đó luôn. Tôi chỉ nghĩ cả hai đồng trang lứa với nhau. Tôi cũng nghĩ không đúng. Nếu cha mẹ có tình cảm thật lòng, nên tôn trọng điều đó hơn lúc nào cũng vịn vào cớ con cái, phải hy sinh vì con cái hay như nào đó. Khác chứ. Thời gian chưa có con khác, thời gian có con rồi cũng khác. Thời gian không có em bé tôi dành tình cảm nhiều hơn cho Thi, còn khi có em bé, tình cảm bớt lại chút xíu (cười). Đỡ khùng hơn (cười), đỡ nóng tính hơn, biết suy nghĩ cho gia đình nhiều hơn, còn ghen vẫn vậy (cười). Có chứ. Tôi nghĩ cặp vợ chồng nào cũng phải chịu đựng nhau mới có thể sống với nhau được. Đối với tôi sự nóng tính của Thi là điều tôi chịu đựng nhiều nhất. Trong khi đó, tôi không thích con gái nóng tính. Hiện tại hai vợ chồng tôi đang rất mặn nồng với nhau. Việc kia tôi chưa trải qua nên chưa có kinh nghiệm. Điển hình, ba mẹ tôi cũng gần 30 năm vẫn mặn nồng với nhau nên việc đó tuỳ thuộc vào mỗi người. "Hiện tại hai vợ chồng tôi đang rất mặn nồng với nhau". Suy diễn là bệnh chung của phụ nữ (cười). Tôi nghĩ bất kỳ người phụ nữ nào cũng vậy. Đối với thời gian biểu của tôi Thi sẽ tin tưởng vì không có thời gian làm những chuyện khác (cười). Lúc nào tôi cũng đi tập, lúc nào cũng trên trung tâm, đi đâu Thi cũng kè kè theo. Chắc là đi canh chừng, nói vui vậy thôi (cười). Thời gian đầu có, tôi không quen với việc lúc nào cũng có người đi theo, giống như một “người mẹ thứ hai” vậy. Lúc nào cũng không thích làm cái này, không thích làm cái kia. Lúc đó tôi nghĩ “lấy vợ chứ đâu phải lấy mẹ”. Tự nhiên có thêm một người mẹ nên hơi nhức đầu. Dần dần tôi nhận ra người ta quan tâm tôi, người ta muốn tôi tốt hơn. Cũng mấy năm, tôi không nhớ chính xác nhưng cũng khá lâu. Ban đầu tôi cũng có một số phản ứng, nhưng tôi nghĩ hai người thông cảm và chia sẻ với nhau sẽ dễ hơn. Cặp đôi vô cùng đẹp đôi trên thảm đỏ. Có chứ. Phụ nữ hay chiều con nhưng tôi không thích. Thi luôn muốn mọi thứ cho con nhưng tôi cảm thấy làm như vậy về sau con sẽ đòi hỏi liên tục, không bao giờ bé thấy đủ. Tôi hay nói với Thi hãy dạy con theo cách ít vật chất nhất có thể, vì chưa biết về sau gia đình sẽ thế nào, không biết có đủ điều kiện để đáp ứng đủ nhu cầu của con hay không. Và nếu không đáp ứng được, không biết con sẽ phản ứng ra sao, nên phải tập thói quen tiết kiệm cho bé từ nhỏ. Thi lại không nghĩ vậy. Tôi cảm thấy nếu dạy con quá dễ, về sau con sẽ hư. Gia đình tôi cũng từng rất khó tính với tôi và đến tận bây giờ tôi không dính vào một tệ nạn nào. Tôi nghĩ tôi nên khó từ ban đầu, về sau khi những đứa trẻ có sự hiểu biết rồi, lúc ấy dễ hơn một chút. Hiện Khánh Thi - Phan Hiển đã có 2 con 1 trai, 1 gái sau hơn 10 năm bên nhau. Tôi không áp lực nhưng tôi đang khó khăn trong việc định hướng tính cách cho con. Hiện tại ở tuổi này con cũng không nghe tôi. Hai đứa trẻ chưa có sự nhận thức, chưa biết đúng sai. Cả hai tự cư xử với nhau tôi cũng thấy mệt rồi (cười). Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ có gia đình. Hồi xưa mẹ tôi hay hỏi khi nào tôi có vợ, tôi nói tôi không lấy vợ. Trong đầu tôi chưa bao giờ có định hướng tôi sẽ xây dựng gia đình quá sớm. Tôi thích đi chơi hơn. Tôi mất luôn suy nghĩ đó (cười). Khánh Thi - Phan Hiển thời trẻ Nếu ân hận, ngay từ đầu tôi đã phủ nhận không phải con tôi. Tôi xác định việc đàn ông có chơi, có chịu. Tôi cảm thấy đó là trách nhiệm của tôi và làm sao phải hoàn thành trách nhiệm đó tốt nhất có thể. Chỉ đúng một nửa. Trách nhiệm tất nhiên tôi có và hoàn thành tốt nhất có thể. Mặt khác, tôi vẫn còn trẻ, còn ham vui, đi chơi suốt nên tôi nghĩ tuổi Thi cần một người đàn ông chín chắn, điềm đạm hơn tôi. Tôi tự thấy nên tự thay đổi trước chứ không thể bắt người khác thay đổi được. Những gì tôi thích quá phải tiết chế lại. Đi chơi ít lại, tập trung vào công việc, gia đình nhiều hơn. Tôi thích chơi xe và đi phượt. Thường đi phượt đi từ 3-4 ngày đến 1 tuần, nhưng phụ nữ đâu ai chịu đi cả tuần mới về. Có đợt tôi đi 5 ngày, tự đi tự về. Đi tới nơi nhắn tin cho vợ biết tôi đang ở đó rồi tắt máy, đi chơi tiếp (cười). Về đến nhà vợ tôi mới biết tôi đi đâu. Cô ấy không nói gì cả, người phụ nữ im lặng sẽ rất đáng sợ. Mấy năm nay tôi cũng biết tiết chế không chơi nữa, tập trung cho công việc hơn. Thi biết tôi thích đi chơi, vì trước khi có em bé tôi đi chơi nhiều hơn, Thi muốn kiểm soát tôi cũng khó. "Nói chung Thi cũng vui hơn khi thấy tôi tự giác. Cô ấy yên tâm tôi vì không đi uống rượu chè, rủ cũng không đi, chỉ mỗi tội chơi xe thôi" Tôi nghĩ cũng 10 năm rồi, có thể chứng minh tình cảm giữa hai người thế nào. Trước khi công khai, gia đình cũng thấy yên tâm giữa hai đứa. Trước đây gia đình không biết cả hai có thật lòng hay chỉ chơi vui. Nhà tôi biết tính tôi rất ham chơi, không biết tôi có thật sự nghiêm túc hay không. Thời gian đầu gia đình không nghĩ tôi nghiêm túc, nhưng chúng tôi có đến 5, 6 năm đấu tranh gia đình mới chấp nhận. Trước đây tôi hay nói tôi không lấy vợ và có con sớm, tự nhiên lại thông báo có con nên ông bà mới nghi ngờ. Tôi không xác định theo vận động viên, thật ra là chơi cho vui nhưng càng chơi tôi càng thích. Thi lại thấy niềm đam mê đó của tôi nên ráng đầu tư cho tôi lên được đỉnh cao nhất định. Thi luôn hết mình cho tôi, không bao giờ từ chối. Tôi ít thấy người vợ nào được như vậy. Tôi nghĩ mình lên thế này rồi chắc không còn đỉnh cao nữa. Có lẽ tôi sẽ nghỉ và quay về làm huấn luyện viên. Khánh Thi bật khóc khi chồng giành huy chương vàng SEA Games 19 trong bộ môn Dancesport. Không chỉ là người vợ, Khánh Thi còn là huấn luyện viên giúp chồng thành công trong sự nghiệp. Vừa qua, thời gian Thi đều dành cho tôi, sau này tôi muốn đầu tư cho trường học nhiều hơn vì từ trước tới giờ Việt Nam vẫn chưa có trường đào tạo nhảy chuyên nghiệp nào theo hướng quốc tế. Tôi và Thi muốn đi theo cách như vậy. Tôi đang tìm một mảnh đất đủ to để mở một ngôi trường cho Thi. Tuy nhiên cần kinh tế rất lớn. Nghề của tôi để thu hồi vốn không thể nhanh như những nghề khác được. Tôi không chuyên làm về trường, vì gia đình tôi chuyên làm bất động sản nhiều hơn nên việc mở trường tôi sẽ để cho Thi làm hết. Ngay cả tên của trường tôi cũng cho Thi quyết định, tôi chỉ đứng ra hỗ trợ sau lưng. Tôi cần chứ. Bất động sản là nghề của gia đình tôi. Tôi không theo nghề gia đình nên việc tôi tìm miếng đất lớn như vậy là không thể, bắt buộc phải nhờ đến gia đình giúp. Tôi có đề cập cho gia đình biết rồi, hiện tại cũng tìm được nhưng chưa biết có mua được hay không.