Hạnh phúc là điều chúng ta cảm nhận được trong chặng hành trình chứ không phải đích đến. Nếu mỗi ngày bạn đều cảm thấy mệt mỏi, áp lực mà vẫn cố trấn an trái tim rằng mình đang nỗ lực cho hạnh phúc thì bạn nên dừng lại. Hãy dành một chút thời gian để gột rửa và tìm lại sự an nhiên trong tâm hồn bằng 5 cuốn sách dưới dây. “Buông bỏ buồn buông” sẽ giúp bạn bóc tách những lo âu, phiền não ra khỏi tâm trí; giúp bạn có một cái nhìn về cuộc sống lạc quan, vui vẻ cách ứng xử thông minh và nhẹ nhàng hơn. Hơn 70 mẫu chuyện thú vị đã được thiền sư Ajahn Brahm kể lại với những tình tiết vui tươi, lồng ghép những suy tư trải nghiệm của thiền sư từ khi chưa xuất gia cho đến lúc bắt đầu quy y. Và cả quá trình khi thiền sư đã là trụ trì của một tu viện Phật giáo lớn và nổi tiếng tại Úc. Khi đọc cuốn sách, độc giả sẽ cảm nhận như mình đang đi dạo trên một con đường với nhiều cung bậc cảm xúc. Cảm xúc của sự chiêm nghiệm về cuộc sống, về đời người và cách nhìn về những nghịch cảnh trong cuộc sống. Con người chúng ta thường đến rồi tiếp xúc với thế giới và cuộc sống xung quanh ta với một “tâm hồn tham lam”, một tâm hồn tìm kiếm sự hiểu biết chỉ qua kiến thức, một tâm hồn tìm kiếm sự che chở và làm hài lòng cho chính nó trước tiên. Hãy đọc và tập cách “Buông bỏ buồn buông” những thứ không nên giữ lại, biết giũ bỏ mọi lo lắng, ưu phiền để có một cuộc sống thư thái trong tâm hồn. Bằng những câu chuyện đời thường, do chính tác giả trải qua hay ghi nhận, cuốn sách khẳng định, khi có “tâm thiện lành”, những tổn thương tinh thần và cả thể xác đều có thể được chữa lành. Nhưng, để hướng tới Tâm Từ cần có một phương pháp rèn luyện và hóa giải những chướng ngại trong cuộc đời. Cách rèn luyện Tâm Từ hữu hiệu nhất có thể bắt đầu từ thiền, nhưng là hành thiền khi bản thân đã thực sự sẵn sàng chứ không phải hành thiền cơ học, ngồi xuống “bắt” bản thân quan sát hơi thở theo nghĩa vật lý. “Ra lệnh cho tâm của mình như một nô lệ, thì chả có gì ngạc nhiên, tâm của bạn luôn luôn cố trốn thoát khỏi bạn” - Tác giả “Tâm từ” viết. Tâm từ là một cách thể hiện tình yêu thương sâu sắc, lòng bác ái vô biên với mọi người. Thông qua cuốn sách, độc giả sẽ có thể khám phá thêm về bản thân thông qua việc chăm sóc yêu thương người khác, rồi cuộc đời chúng ta sẽ càng ngày càng viên mãn, càng lúc càng tươi đẹp. Quyển sách bao gồm những câu chuyện của chính sư trụ trì Ajahn Brahm và những câu chuyện khác được ông dùng để hỗ trợ cho việc giảng dạy của mình. Những câu chuyện trong “Mở cửa trái tim” không chỉ là những câu chuyện về hạnh phúc mà còn là những câu chuyện về tình yêu, về sự tha thứ, về lòng bao dung… Quyển sách đã được phát hành nhiều ngàn bản bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau, riêng bản tiếng Thái đã được phát hành hơn 100.000 bản. Sự hiểu biết sâu sắc, tình thương yêu và lòng từ bi chảy xuyên suốt qua những câu chuyện của “Mở cửa trái tim” giống như những dòng sông của nguồn hy vọng. Sách khéo léo trong việc liên hệ đến lời dạy của đức Phật và con đường đạt được hạnh phúc thật sự. Mỗi câu chuyện kể, ẩn chứa bên trong nó là bài học về chánh niệm, trí tuệ và từ bi - những yếu tố nền tảng của Phật giáo. Sự thật bên trong mỗi câu chuyện sẽ được khám phá qua chính kinh nghiệm trong đời sống của mỗi chúng ta. “Đừng đọc cuốn sách này nếu bạn muốn mình là một ai đó, bởi vì nó sẽ biến bạn thành không ai cả, một thứ vô ngã” - đó là lời dẫn nhập cuốn sách Hạnh phúc đến từ sự biến mất. Còn dưới góc nhìn của Phật giáo, dưới ánh sáng giác ngộ, thì hạnh phúc thực sự chính là: biết - buông - bỏ - mọi - thứ. Khi chúng ta cam tâm buông thứ gì xuống, thì thứ đó sẽ biến mất. Và tất cả các bậc tu thiền thành công đều là những kẻ mất đi mọi thứ. Họ mất đi sự ràng buộc, dính chấp. Nhưng lạ thay, họ không chỉ thấy hạnh phúc mà còn thấy hạnh phúc viên mãn. Bao gồm 11 chương, Hạnh phúc đến từ sự biến mất không đưa ra chỉ dẫn từng bước hành thiền như một số cuốn sách khác. Thay vào đó, sách là tập hợp những lời chia sẻ, những mô tả về cách một người quay trở về với bản chất “vô ngã” của mình. Đây là những lời chia sẻ minh triết, đi thẳng vào trọng tâm, tháo gỡ những thắc mắc, băn khoăn của các thiền sinh, tu sĩ. Kiến Phật là quyển sách kể về một nhóm gồm những người vốn khác nhau về xuất thân, nghề nghiệp, độ tuổi, lối sống… nhưng đều đặn hằng tuần, họ cùng ngồi lại tại nhà của tác giả -Rose Elliot, để nghe một nhà sư giảng đạo. Trong 8 tuần, nhà sư sẽ dìu dắt họ trên hành trình kiếm tìm tự do và an lạc từ việc thực tập hành thiền chánh niệm. Theo đúng mục đích của tác giả Rose Elliot, bạn đọc sẽ thấy như thể mình cũng đang có mặt tại đó, cùng mọi người tham gia “khóa học”. Mỗi tuần, họ sẽ đi sâu vào một chủ đề, trong khi nhà sư giảng giải, mọi người có thể tham gia đặt câu hỏi và thảo luận. Xuyên suốt cuốn sách, đôi chỗ tác giả tinh tế thêm vào những mẩu chuyện cá nhân nho nhỏ cùng vài dòng suy ngẫm, cảm nhận về những bài học đã tác động đến mình một cách mạnh mẽ. Sách Kiến Phật không nặng về tôn giáo, mà giống một cuốn nhật ký ghi lại khóa tu, ai cũng có thể đọc được để rồi chiêm nghiệm và hiểu nguyên lý chân - thiện - mỹ của cuộc đời.