Giữa đại dịch, đây cũng là tình hình chung của cả nước và cũng có thể nói là của thế giới, cho nên mình bắt buộc phải thích nghi theo môi trường, tình huống xã hội đặt ra. Tôi phải đóng cửa quán bia trên đường Trần Phú. Với công việc dạy múa có đặc thù riêng, không thể dạy qua truyền hình nhưng đây cũng là hoạt động tập thể dục bổ ích. Tôi cũng như nhiều nghệ sĩ khác, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nhiều đến công việc kinh doanh và phải chấp nhận điều đó. Không riêng gì tôi, rất rất nhiều nghệ sĩ khác xoay sang kinh doanh online hoặc làm nghề khác. Thời gian này cũng có mặt tích cực, đó là các nghệ sĩ cũng như tôi có nhiều thời gian ở bên gia đình của mình, cùng chiêm nghiệm cuộc sống. Chúng ta không phải hối hả, vội vã, lướt qua nhau không một câu chào... Tôi nghĩ, lúc này cần chúng ta đứng im thì chúng ta đứng im, cùng chung tay đẩy lùi dịch Covid-19. Hà Hương gây ấn tượng mạnh với vai diễn "Nguyệt thảo mai" trong phim "Phía trước là bầu trời". Giờ đây nữ diễn viên đã trở thành bà chủ quán bia đông khách, vẫn tham gia đóng phim, dạy múa... Khi các hàng quán bị đóng cửa, nhiều người nói đùa rằng giờ có công việc bán hàng online và shipper là số 1. Trong tình hình công việc kinh doanh khó khăn chung như thế này, tôi cũng bán hàng online. Tất nhiên, đó là những sản phẩm chăm sóc sức khỏe chất lượng, có nguồn gốc, kiểm nghiệm rõ ràng. Hơn nữa, tôi còn có ông xã lo lắng về kinh tế... Công việc kinh doanh thì tôi dừng hết lại rồi. Cuộc sống gia đình cũng có sự thay đổi và tôi phải thích nghi. Lịch sinh hoạt xoay quanh những bữa cơm trong gia đình, làm sao đủ chất, đủ màu sắc mùi vị giúp gia đình tăng cường sức khỏe, chống lại dịch bệnh. Mỗi ngày, tôi thức dậy lúc 5h30-6h sáng để nấu ăn sáng cho cả gia đình, chuẩn bị cơm trưa cho ông xã mang đi làm. Cuộc sống có xáo trộn như thế nhưng nói thật, các con lại vui hơn khi có mẹ ở nhà. Ngoài việc dạy cho con kiến thức ở trường như để con học qua truyền hình, tôi còn giúp các con có kiến thức về xã hội, kỹ năng sống. Tôi dạy các con trò chơi dân gian, hướng dẫn nấu ăn các món đơn giản mà ở tuổi các con có thể thực hiện được như thạch dừa, sô cô la... Tôi khuyến khích các con dọn dẹp nhà cửa cùng mẹ, trồng rau, trồng cây... Có thể nói, trong những ngày ở nhà vì dịch Covid-19 tôi cũng như nhiều bà mẹ khác phụ trách cùng lúc nhiều công việc như vừa làm online, chăm con, nấu ăn, dạy con học, đưa đón con... Nếu suy nghĩ tiêu cực thì sẽ thấy buồn chán khi ở nhà trong thời điểm này, nhưng nếu suy nghĩ tích cực thì sẽ biến khoảng thời gian này trở nên hạnh phúc khi ở gần gia đình, con cái. Dù dịch Covid-19 đã biến Hà Hương từ một diễn viên thành hộ lý, y tá, bác sĩ, bảo vệ, cô giáo, lái xe, đầu bếp... nhưng chị luôn suy nghĩ tích cực. Sau khi cơn sốt về nhân vật Nguyệt “thảo mai” qua đi cuộc sống của tôi đã trở lại bình thường? Tất nhiên là không thể giống như trước đây, khi không có cơn sốt đó. Điều tôi cảm thấy ý nghĩa nhất đó là nhờ có cơn sốt đó đưa tôi trở lại với công việc mình yêu thích, tìm lại niềm đam mê nghệ thuật của chính mình như múa, đóng phim. Hiện tại, tôi đang tham gia dự án phim, sắp tới sẽ chiếu trên VTV3. Đó là những thay đổi tích cực, khiến tôi hạnh phúc. Tôi mong đại dịch sẽ qua nhanh, để dự án phim mình đã và đang làm được triển khai tốt hơn, nhanh đến với khán giả. Tôi mong khán giả dù ít dù nhiều, sẽ đón nhận mình khi quay trở lại màn ảnh sau hơn 10 năm. Ông xã không ngại ngần gì cả vì hiểu cá tính cũng như tính chất công việc của vợ. Khi bộ phim “Phía trước là bầu trời” bất ngờ được yêu thích trở lại, mọi người yêu thích, quan tâm đến diễn viên nhiều hơn đó là chuyện bình thường. Đó cũng là ảnh hưởng tích cực giúp vợ chồng tôi cố gắng cùng nhau giữ gìn hạnh phúc gia đình. Gia đình hạnh phúc của diễn viên Hà Hương. Như tôi đã chia sẻ, 12 năm ấy có những hạnh phúc, khổ đau, thử thách..., để có cái nắm tay nhau về già thì cũng trải qua những bão giông ở tuổi trẻ. Không thể nói cuộc hôn nhân của chúng tôi không có những sóng gió. Tuy nhiên, chúng tôi đã nắm tay nhau vượt qua quãng đường 12 năm. Chúng tôi cũng mong có rất rất nhiều những chặng đường tiếp theo như vậy, cùng nhau vượt qua những khó khăn trong cuộc sống, hướng đến tương lai hạnh phúc.