Tại cuộc họp báo chiều ngày 3/1, Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) Trần Hướng Dương cho biết, lần đầu tiên, Cục Nghệ thuật Biểu diễn phối hợp với Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam, Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Hội Nghệ sĩ múa Việt Nam tổ chức chương trình nghệ thuật “Giới thiệu gương mặt nghệ sĩ năm 2019” nhằm quảng bá, giới thiệu đóng góp của những nghệ sĩ xuất sắc trên cả nước trong hai năm 2018-2019 đến với công chúng. NSƯT Xuân Bắc (ngồi) trong vở kịch “Bão tố Trường Sơn”. Chương trình có sự góp mặt của những nghệ sĩ đã đoạt Huy chương Vàng, giải Nhất tại các cuộc thi, liên hoan nghệ thuật chuyên nghiệp trong nước và quốc tế, thuộc các loại hình kịch nói, tuồng, chèo, cải lương, dân ca kịch, âm nhạc, múa… Bên cạnh phần giới thiệu và vinh danh, chương trình còn là một bữa tiệc nghệ thuật hấp dẫn và nhiều ý nghĩa chào đón năm mới 2020 của các nghệ sĩ tài năng, với các tiết mục nghệ thuật đã giành giải thưởng cao trong 2 năm qua, tiêu biểu như: “Độc tấu piano” (giải Nhất Cuộc thi Âm nhạc mùa thu 2019); trích nhạc kịch “Lá đỏ” (hai vai diễn giành Huy chương Vàng, Huy chương Bạc tại Liên hoan Tiếng hát Đường 9 xanh 2019); xiếc “Nhào lộn trên sào” (Huy chương vàng Liên hoan Xiếc quốc tế 2019), hòa tấu “Trap Jazz” (Ban nhạc xuất sắc tại Liên hoan Ban nhạc toàn quốc 2019), trích đoạn Chèo (vai diễn giành Huy chương Vàng Liên hoan Chèo toàn quốc 2019)… Chương trình “Giới thiệu gương mặt nghệ sĩ năm 2019” sẽ diễn ra lúc 20h ngày 7/1/2020, tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ, Hà Nội và được phát sóng trực tiếp trên kênh Vietnam Journey (VOVTV). Ngoài các tiết mục biểu diễn, chương trình còn có sự xuất hiện của một số hoa hậu, người đẹp... Ông Trần Hướng Dương phát biểu tại buổi họp báo. Ông Trần Hướng Dương cho biết thêm, trong những năm qua, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức nhiều cuộc thi, liên hoan nghệ thuật chuyên nghiệp toàn quốc tại các địa phương trên cả nước, trao giải thưởng cao cho những nghệ sĩ xuất sắc. Có những nghệ sĩ tự tỏa sáng như Xuân Bắc, Thu Quỳnh...Tuy nhiên, có không ít gương mặt cống hiến thầm lặng, đứng sau cánh gà, chưa được đông đảo công chúng biết đến. Ban tổ chức mong muốn chương trình sẽ được tổ chức hàng năm, nhằm kịp thời động viên các nghệ sĩ, đồng thời lan tỏa những tác phẩm, tiết mục nghệ thuật xuất sắc tới khán giả.