Tập cuối của “Ký ức vui vẻ” mùa 2 mang đến cho khán giả một chủ đề đặc biệt với những nét đặc trưng của ngày Tết cổ truyền Việt Nam. Đặc biệt, những món ăn truyền thống của ngày Tết cũng được tái hiện, mang đến đầy đủ hương vị cho khán giả. Hàng chục món ăn đặc trưng như: bánh chưng, củ kiệu, khổ qua, mứt, … được dàn dựng trên sân khấu khiến bất cứ khán giả nào nhìn thấy cũng bồi hồi nhớ ngay đến những ngày Tết đậm chất cổ truyền. Trong thử thách chung của 5 thập niên với nhiệm vụ ghi nhớ đúng tên của 20 món ăn đặc trưng của ngày Tết cổ truyền Việt Nam, không chỉ có nghệ sĩ mà cả khán giả cũng háo hức hỗ trợ giúp thập niên của mình vượt ải. Đặc biệt với đội của thập niên 70, sau khi ghi tên 20 món ăn nhưng sơ suất chỉ đọc được 19 món. MC Lại Văn Sâm (Ảnh: Nhân Lê) Ngay lập tức, diễn viên Huỳnh Anh Tuấn giãi bày: “Đội Tuấn có ghi thật nhưng vì nhiều quá nên đọc thiếu thật”. Đội trưởng Hồng Vân lên tiếng nhờ MC Lại Văn Sâm tính vào giúp mình vì lý do: “Bây giờ em già nua, anh phải chấp nhận cho sự già nua của em”. Và đúng với tinh thần của chương trình, MC Lại Văn Sâm cũng tính điểm vào cho đội thập niên 70. “Thôi mình nhân văn đi vì đây cũng là chương trình nhân văn mà nên tôi quyết định cộng điểm vào cho đội của Hồng Vân”, MC Lại Văn Sâm nói. NSND Hồng Vân tự nhận mình già nua khi đọc thiếu món ăn ngày Tết (Ảnh: Nhân Lê) Bên cạnh đó, nhắc tới mâm cỗ ngày Tết có lẽ bất cứ ai cũng mang cho mình một nỗi niềm riêng. Đối với Ốc Thanh Vân cũng không ngoại lệ, đội trưởng đội thập niên 90 nghẹn ngào kể về sự mất mát to lớn của mình trong bữa cơm gia đình ngày Tết khiến khán giả không tránh khỏi xúc động. “Nãy giờ tôi nhớ nhiều lắm, cái Tết đầu tiên tôi không còn bố là Tết 2018. Cũng là một mâm cỗ đầy ắp như vậy nhưng tôi ăn cơm chan nước mắt. Ước gì mình vẫn được ăn cơm với bố và nhìn thấy những thành viên trong gia đình đủ đầy để được ăn cơm với nhau”, nữ nghệ sĩ nghẹn ngào. Cô chia sẻ thêm: “Đôi khi có những thứ lặp đi lặp lại như Tết, những thứ nó vẫn sẽ diễn ra theo đúng chu kỳ của nó nhưng quan trọng nhất là sự hiện hữu của những thành viên trong gia đình quây quần bên mâm cơm gia đình. Thông điệp mà chương trình tuần này gửi đến cho hàng triệu trước Tết “Hãy luôn trân trọng những khoảnh khắc quây quần bên mâm cơm cùng những người thân trong gia đình khi còn có thể, đặc biệt là ngày Tết”. Ốc Thanh Vân chia sẻ về mâm cỗ Tết chan nước mắt khi bố qua đời (Ảnh: Nhân Lê) Không chỉ có Ốc Thanh Vân, ca sĩ Châu Gia Kiệt cũng chia sẻ: “Thường những năm trước, ngày Tết, Kiệt không có mặt ở nhà ăn cơm cùng gia đình nhưng năm vừa rồi Kiệt có dành thời gian ở nhà để ăn cơm. Và Kiệt nhận ra được giá trị đó và từ nay về sau Kiệt sẽ ở nhà ăn cơm cùng mẹ”. Riêng đối với diễn viên Tường Vi, cô chia sẻ: “Vi chưa bao giờ rơi vào trường hợp phải ăn Tết xa gia đình và Vi cũng không muốn điều đó xảy ra. Càng nghe các anh chị ở đây tâm sự, Vi càng phải dành nhiều thời gian hơn cho gia đình vào những ngày Tết”. Cũng trong tập cuối của chương trình, các nghệ sĩ thể hiện sự tiếc nuối khi phải chia tay. Đội trưởng đội thập niên 60, NSƯT Chí Trung khẳng định chương trình “như một gia đình”. “Tại đây, đôi khi những người ở thập niên 60 lại khóc như một trẻ thơ hay thập niên 2000 có thể ngồi trầm ngâm như một cụ già”, NSƯT Chí Trung bộc bạch. NSƯT Chí Trung và NSND Tự Long chia sẻ đầy tiếc nuối khi phải chia tay chương trình (Ảnh cắt từ clip) Đội trưởng đội thập niên 70, NSND Hồng Vân và nghệ sĩ Ốc Thanh Vân cũng mang trong mình cảm giác tiếc nuối. Thành viên trẻ nhất, Thanh Duy cũng tự nhận: “Mình là người sung sướng nhất khi tham gia chương trình này và việc trở thành đội trưởng của đội thập niên 2000 cũng là một ký ức vui vẻ theo Duy đến tận sau này”. Không chỉ có 5 đội trưởng, 5 khách mời đặc biệt tại 5 thập niên cũng mang những bồi hồi cùng cảm xúc đặc biệt trong tập cuối. “Những gương mặt huyền thoại” như NSƯT Hà Xuyên, diễn viên Huỳnh Anh Tuấn và diễn viên Khánh Huyền đều là những người lần đầu tiên nhận lời xuất hiện trong chương trình truyền hình vì đó là ký ức vui vẻ...