Trong chương trình, Min Hye Yeon hướng dẫn cách rửa tay, trả lời câu hỏi về các biện pháp phòng dịch Covid-19 an toàn. Sự xuất hiện của Min Hye Yeon thu hút nhiều sự chú ý của khán giả. Min Hye Yeon được mệnh danh là “Kim Tae Hee của ngành y” nhờ vẻ ngoài xinh đẹp. Cô xuất thân từ gia đình danh giá, truyền thống 3 đời làm bác sĩ. Hiện tại, Min Hye Yeon là bác sĩ của Bệnh viện đại học Y dược Quốc gia Seoul. Bên cạnh công việc tại bệnh viện, cô thường xuyên xuất hiện trên các chương trình truyền hình về sức khỏe của các nhà đài lớn như MBC, SBS, Channel A... Min Hye Yeon - vợ của Joo Jin Mo xuất hiện trong chương trình truyền hình ngày 11/3. Joo Jin Mo và Min Hye Yeon làm đám cưới vào tháng 6/2019. Hai người gặp gỡ và nảy sinh tình cảm sau khi tham gia một chương trình truyền hình. Thời điểm hai người làm đám cưới, nhiều khán giả bình luận, Joo Jin Mo không xứng đáng với “Kim Tae Hee của ngành y” và cho rằng, cô có thể tìm một người đàn ông thích hợp hơn. Đầu năm 2020, scandal lộ tin nhắn nhạy cảm của Joo Jin Mo khiến hình ảnh của nam diễn viên hạng A của làng giải trí xứ Hàn giảm sút trong lòng người hâm mộ. Cuộc sống của Min Hye Yeon cũng bị ảnh hưởng, cô buộc phải đóng tài khoản trên mạng xã hội, im lặng hoàn toàn trước sự công kích của công chúng dành cho chồng. Truyền thông Hàn Quốc cho biết nhiều khán giả đã bình luận khiếm nhã, chê trách và bàn tán về scandal của Joo Jin Mo ngay trong các bài đăng của nữ bác sĩ. Min Hye Yeon và Joo Jin Mo làm đám cưới vào tháng 6/2019. Đoạn tin nhắn rủ đồng nghiệp “tìm vui” bên ngoài của Joo Jin Mo được xác định từ năm 2013, khi anh chưa kết hôn và quen biết với “bà xã” Min Hye Yeon. Đại diện công ty quản lý khẳng định Joo Jin Mo không dính dáng, liên quan tới bê bối tin nhắn tình dục như khán giả đang nghi ngờ. Đại diện của Joo Ji Mo chia sẻ: “Bản thân Joo Jin Mo thấy rất buồn phiền và gặp nhiều khó khăn. Gia đình anh ấy đang chịu đựng nỗi đau quá lớn vì vụ việc. Anh ấy cũng cảm thấy vô cùng có lỗi vì khiến người hâm mộ bị tổn thương”. Tuy nhiên, dư luận xứ Hàn không “buông tha” Joo Jin Mo khi tiếp tục chỉ trích anh, khiến cuộc sống của bản thân anh và những người có liên quan thực sự rất mệt mỏi. Xuất hiện trong chương trình ngày 11/3, nhiều khán giả vẫn tỏ ra luyến tiếc cho cuộc hôn nhân của Joo Jin Mo và Min Hye Yeon. Nữ bác sĩ Min Hye Yeon được xem là Kim Tae Hee của ngành Y xứ Hàn. Theo Pop