Hiện tại, người yêu nhạc quốc tế đang tìm nghe những ca khúc “hợp tình, hợp cảnh” từ tiêu đề cho tới nội dung. Những ca khúc có phần liên quan tới hoàn cảnh cuộc sống hiện nay của mỗi chúng ta đang được tìm nghe nhiều đột biến, như “You’ll Never Walk Alone”, có thể tạm hiểu tên ca khúc này là “Bạn sẽ không bao giờ phải bước đi một mình”, đây là ca khúc đang được tìm nghe nhiều nhất. Những ca khúc xưa cũ khác cũng đang được “đào xới” lại để nghe còn có “Locked Up” tạm dịch là “Khóa lại”, “Don’t Stand So Close to Me” (Đừng đứng quá gần với tôi) hay “Everybody Hurts” tạm hiểu là “Mọi người đều tổn hại”... Những ca khúc này bất ngờ được tìm nghe lại nhiều tới mức xuất hiện trên bảng xếp hạng âm nhạc tại Anh khi dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp. Hiện tại, người yêu nhạc đang tìm tới âm nhạc để giải khuây khi họ thường xuyên phải ở nhà, những ca khúc được tìm nghe cũng thường phản ánh phần nào tâm trạng và hoàn cảnh của họ hiện nay, khi đa phần đều đang “chôn chân” ở nhà để tránh lây lan dịch bệnh. Công ty chuyên theo dõi thị hiếu nghe nhạc của người Anh - The Official Charts Company, đơn vị thực hiện danh sách UK Top 40 (top 40 ca khúc được nghe nhiều hàng đầu tại Anh) đã nhận thấy sự trở lại của những ca khúc đã ra đời từ lâu. Hiện tại, được nghe nhiều “bất thường”, gia tăng tới 150% lượt nghe, là ca khúc nói về sự đồng lòng, hiệp lực, một điều đang được nhấn mạnh trong thời điểm hiện nay - ca khúc “You’ll Never Walk Alone” - được thể hiện bởi nhóm nhạc Anh Gerry and the Pacemakers. Ca khúc lần đầu ra mắt hồi năm 1963. Đứng thứ hai là một ca khúc không được lạc quan bằng - “Locked Up” do ca sĩ Akon thể hiện, ra mắt hồi năm 2003. Nội dung ca khúc nói về sự bức bối, ngột ngạt và tù túng. “Don’t Stand So Close to Me” được thể hiện bởi nhóm The Police từng ra mắt từ năm 1980 đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng. Ca khúc có cái tên có thể xem là khá hài hước nhưng cũng đúng với tình cảnh hiện nay của chúng ta, khi mọi người đều cần “biết ý”, giữ khoảng cách phù hợp với những người xung quanh để bảo vệ cho chính mình và cho người khác. Những ca khúc pop có giai điệu và ca từ giàu năng lượng như “Reach” thể hiện bởi S Club 7 hay “Move Your Feet” thể hiện bởi nhóm Junior Senior cũng xuất hiện trong top 10. Những ca khúc “cũ kỹ”, hoài niệm hơn xuất hiện trong top 40 còn có “Lonely” do Akon thể hiện, “Lost” do Frank Ocean hát, “Imagine” - ca khúc “đỉnh” của John Lennon, và “Everybody Hurts” do nhóm REM thể hiện. Một ca khúc khác với cái tên có phần ảm đạm, do nhóm REM thể hiện - “It’s the End of the World as We Know It” cũng xuất hiện trong top 40. Theo