Sau khi chúng ta cùng nhau vượt qua dịch bệnh này, có thể cự ly phù hợp trong những giao tiếp trực tiếp diễn ra hàng ngày sẽ bị thay đổi ít nhiều. Dịch Covid-19 đang khiến chúng ta ý thức hơn về việc giữ khoảng cách phù hợp với những người xung quanh trong các giao tiếp thường ngày để tránh việc lây lan virus. Điều này cho thấy chúng ta đang thay đổi cách tương tác với nhau một cách chủ động. Việc mỗi người đều cố gắng giữ khoảng cách với những người khác để giúp ngăn chặn phần nào sự lây lan virus đang được duy trì trong cuộc sống của người dân ở nhiều nơi trên thế giới. Trong văn hóa giao tiếp thường ngày, đặc biệt ở nhiều nước phương Tây, khi một người cố gắng giữ khoảng cách (theo đúng nghĩa đen) với những người xung quanh, họ bỗng trở nên kỳ cục, thậm chí khó gần trong mắt người khác. Khi biểu đạt sự thân thiết, chúng ta thường khoác tay nhau, bắt tay, hôn má, xoa nhẹ đầu trẻ nhỏ... Đó là những hành động biểu đạt sự yêu mến, gần gũi trong các mối quan hệ từ xưa đến nay. Nhưng dịch Covid-19 đã làm thay đổi những quan niệm thường thấy về cách ứng xử phù hợp khi gặp mặt, giờ đây, việc chủ động giữ khoảng cách an toàn lại được xem là tế nhị, lịch sự, biết ý. Khách hàng xếp hàng trước một cửa hiệu ở Barcelona, Tây Ban Nha hồi thứ 3 tuần này. Các mục sư đeo khẩu trang khi cùng tham dự một buổi lễ tại nhà thờ Yoido ở Seoul, Hàn Quốc hồi chủ nhật tuần trước. Hàng người đứng trước một bưu điện ở Debrecen, Hungary hồi thứ 2 tuần này. Hàng người đứng trước một cửa hiệu ở thành phố Culver City, bang California, Mỹ ngày 15/3 vừa qua. Những người đứng xếp hàng trước một siêu thị ở Manila, Philippines. Bên trong bãi đỗ xe ở một siêu thị tại Las Vegas, Mỹ vào ngày 14/3 vừa qua. Các khách hàng đứng chờ cạnh vạch kẻ giãn khoảng cách bên ngoài siêu thị ở Manila, Philippines hồi tuần này. Những người đứng xếp hàng bên ngoài một tiệm bánh ở Pamplona, miền bắc Tây Ban Nha hồi đầu tuần này. Những người đứng xếp hàng trước một hiệu thuốc ở Rome, Ý. Hàng người đứng chờ trước một siêu thị ở New York, Mỹ hồi đầu tuần này. Những người xếp hàng bên ngoài một siêu thị ở Brussels, Bỉ hồi giữa tuần này. Một cuộc họp báo xoay quanh tình hình dịch bệnh Covid-19 tổ chức ở Berlin, Đức hồi đầu tuần này, số lượng nhà báo được mời tham gia giữ ở mức giới hạn và ghế ngồi cũng được đặt ở khoảng cách xa nhau hơn so với thường thấy. Khách hàng bên ngoài một cửa hiệu bán lẻ ở New York, Mỹ ngày 16/3. Xếp hàng bên ngoài siêu thị ở Paris, Pháp hôm thứ 3 tuần này. Hai người phụ nữ giữ khoảng cách khi trò chuyện ở Rome, Ý vào ngày 11/3 vừa qua. Những người đứng xếp hàng chờ bỏ phiếu trong một cuộc bầu cử cấp địa phương ở Paris, Pháp ngày 15/3 vừa qua. Bên ngoài một cửa hiệu ở Barcelona, Tây Ban Nha hồi tuần này. Một người bán hàng dùng tấm nilon để bảo vệ mình trước dịch bệnh tại Buenos Aires, Argentina. Theo