Trang mua sắm thời trang online Love The Sales đã vừa thực hiện một khảo sát đối với phụ nữ Anh để biết những lỗi sai kinh điển trong lựa chọn trang phục mà họ vẫn còn ghi nhớ mãi về một ngôi sao nổi tiếng. Khảo sát đã được tiến hành đối với 8 triệu phụ nữ Anh để tìm hiểu xem trong ký ức công chúng, họ ghi nhớ nhiều nhất lỗi sai trang phục của nhân vật nổi tiếng nào. Đứng đầu bảng về lỗi sai trang phục của thập kỷ qua, theo đánh giá của phụ nữ Anh, chính là ngôi sao truyền hình thực tế Gemma Collins khi cô tới dự một sự kiện trong lĩnh vực truyền hình hồi năm 2017. Mặc dù Gemma Collins đã truyền cảm hứng cho rất nhiều phụ nữ có thân hình “đậm đà” và thậm chí còn có dòng sản phẩm thời trang riêng tung ra thị trường, nhưng với sự lựa chọn thời trang này, Collins đã thực sự gây “nhướn mày”. Nữ ca sĩ Lady Gaga đã từng gây xôn xao các trang tin quốc tế hồi năm 2010 khi diện bộ váy làm từ thịt sống tới dự lễ trao giải âm nhạc MTV VMA. Nữ ca sĩ người Mỹ khi ấy còn đang theo đuổi phong cách gây sốc, đây được xem là lần xuất hiện gây sửng sốt nhất của Lady Gaga trước truyền thông - công chúng. Dù biết đây là một chiêu thức của Lady Gaga, nhưng rất đông phụ nữ Anh vẫn không thể lãng quên “bộ đầm thịt sống” này như một trong những lựa chọn thời trang khó gây thiện cảm nhất. Nữ ca sĩ Miley Cyrus đã từng gây tranh cãi khi xuất hiện tại lễ trao giải MTV VMA hồi năm 2015 với một số phục trang gây sốc vì hở hang quá đà. Lúc này, Miley đang tập trung xóa bỏ hình ảnh ngôi sao tuổi teen ngọt ngào, hoàn toàn từ giã hình ảnh gắn liền với vai diễn Hannah Montana từng giúp cô sớm trở nên nổi tiếng. Cho tới giờ, bộ phục trang “không còn chỗ cho trí tưởng tượng” này vẫn khiến rất nhiều phụ nữ Anh nhớ đến và... bàng hoàng. Ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian giờ đây được xem như một nhân vật có tầm ảnh hưởng trong giới thời trang. Sự xuất hiện của cô tại các sự kiện mốt luôn thu hút sự quan tâm chú ý rất lớn. Vậy nhưng lần xuất hiện của cô tại Met Gala 2013 khi đang mang thai đã khiến Kim Kardashian về sau cảm thấy bất an, buồn bã suốt một thời gian. Nguyên nhân là bởi Kim đã phải đón nhận quá nhiều lời chê bai về trang phục và thậm chí lọt vào danh sách những nhân vật “mặc xấu” xuất hiện tại sự kiện. Kim chia sẻ rằng cô đã được những nhân vật có tiếng trong giới thời trang khuyên nên mặc bộ đầm hoa này đi dự Met Gala. Dù vậy, những lời chê bai của truyền thông - công chúng hướng vào cô khi ấy đã khiến Kim phải khóc khá nhiều. Trong khi đó, váy cưới của công nương Anh Kate Middleton được bình chọn là thiết kế thời trang ấn tượng nhất thập kỷ. Bộ đầm của nhà mốt Alexander McQueen đã khiến rất nhiều phụ nữ Anh “thích mê”. 1/10 phụ nữ tham gia khảo sát thậm chí còn khẳng định rằng công nương Kate chính là nguồn cảm hứng cho những lựa chọn thời trang của họ. Đánh giá về thời trang thập niên 2010, người sáng lập ra trang mua sắm thời trang online Love The Sales - ông Stuart McClure cho hay: “Thập niên 2010 đã chứng kiến nhiều sự biến động lớn trong nền công nghiệp mốt. Những khó khăn kinh tế khiến nhiều người mong muốn săn được đồ đẹp giá rẻ. “Sự xuất hiện của những trang bán lẻ online khiến công chúng giờ đây có thể nhanh chóng mua được những món hàng thời trang phải chăng, phù hợp với mức chi dùng của họ, trong khi vẫn có thể đạt được một tổng thể diện mạo ấn tượng. “Giờ đây, để có được diện mạo thời trang như ngôi sao truyền hình hay những công nương Hoàng gia không còn là điều bất khả thi, bởi có nhiều lựa chọn đa dạng phong phú cho người tiêu dùng”. Theo