Báo chí thế giới đang đồng loạt đề cập tới ca khúc “Ghen cô Vy”. Cơn sốt mà ca khúc này tạo ra là một điểm sáng tích cực giữa đại dịch. Trang tin kinh tế Economic Times thuộc tờ tin tức India Times (Ấn Độ) đã giới thiệu ca khúc “Ghen cô Vy” và “vũ điệu rửa tay” Trang tin kinh tế Economic Times thuộc tờ tin tức India Times (Ấn Độ) đã giới thiệu ca khúc “Ghen cô Vy” và “vũ điệu rửa tay” với tiêu đề bài viết: “Tạm ngưng lo lắng vì Covid-19, hãy xem thử thách vũ điệu rửa tay của Việt Nam đang gây sốt trên mạng”. Trước đó, ca khúc “Ghen cô Vy” và vũ điệu rửa tay do vũ công Quang Đăng tiên phong thực hiện đã tạo nên một trào lưu nhảy múa có tên “thử thách Ghen cô Vy” #ghencovychallenge trên mạng xã hội chia sẻ video - TikTok. Điều này đã được đề cập trong chương trình talkshow “Last Week Tonight With John Oliver” phát trên kênh HBO (Mỹ). MC của chương trình - nam diễn viên hài John Oliver - đã kết thúc tập phát sóng mới nhất xoay quanh chủ đề về dịch Covid-19 bằng một vũ điệu rửa tay do chính ông thực hiện không kém phần hài hước, dễ thương so với các bạn trẻ. Tạp chí Vice (Canada) giới thiệu những ca khúc được sáng tác xoay quanh dịch Covid-19 Tạp chí Vice (Canada) giới thiệu những ca khúc được sáng tác xoay quanh dịch Covid-19 trong một bài đăng có tiêu đề khá hài hước - “Chúng tôi rất tiếc phải cho các bạn biết rằng những ca khúc về dịch Covid-19... rất hay”. Theo đó, Vice đánh giá rằng MC hài hước người Mỹ John Oliver chính là người đã có công phổ biến nhiệt tình ca khúc “Ghen cô Vy” của Việt Nam ra thế giới thông qua chương trình talkshow của ông, chính John Oliver đã giúp một ca khúc tuyên truyền trở thành một nhạc phẩm gây sốt. “Ghen cô Vy” có giai điệu bắt tai với phần lời khuyến khích người nghe hãy rửa tay thường xuyên hơn. Vice giới thiệu hàng loạt những ca khúc được nhiều nghệ sĩ trên thế giới thực hiện thời gian qua xoay quanh dịch Covid-19 với nhiều nội dung thông điệp khác nhau, nhưng “Ghen cô Vy” vẫn là ca khúc được giới thiệu đầu tiên bởi mức độ hấp dẫn của giai điệu cũng như phần hình ảnh hoạt họa được thực hiện cho MV chính thức rất thú vị. Tạp chí Slate (Mỹ) hứng thú nhất với màn nhảy múa của MC người Mỹ John Oliver Tạp chí Slate (Mỹ) hứng thú nhất với màn nhảy múa của MC người Mỹ John Oliver khi ông thực hiện thử thách #ghencovychallenge ở cuối chương trình “Last Week Tonight”. Tạp chí này cũng đăng tải giới thiệu MV đầy đủ của ca khúc “Ghen cô Vy” với phần hình ảnh hoạt họa. Tờ tin tức Straits Times và Asia One của Singapore nhấn mạnh sức hấp dẫn của “vũ điệu rửa tay” - vũ điệu đồng hành cùng ca khúc “Ghen cô Vy”. Trang tin Stuff và Newshub của New Zealand cũng giới thiệu ca khúc “Ghen cô Vy” và “vũ điệu rửa tay”. Tờ tin thức The Malaysian Insight và Free Malaysia Today của Malaysia giới thiệu về “vũ điệu rửa tay” qua phần thể hiện của vũ công Quang Đăng. Tạp chí Cosmopolitan của Philippines giới thiệu về “vũ điệu rửa tay” với bài viết có tiêu đề “Bạn cần phải xem ‘vũ điệu phòng chống Covid-19’ rất nổi tiếng của Việt Nam”. Trên tài khoản Facebook chính thức của Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc UNICEF, vũ điệu rửa tay của Quang Đăng được giới thiệu. Đăng tải này đã nhận về hơn 15.000 lượt tương tác cảm xúc, gần 1.000 lượt bình luận, 4.500 lượt chia sẻ và 300.000 lượt xem chỉ sau 15 giờ đăng tải. Những con số này đã cho thấy vũ điệu rửa tay trên nền giai điệu “Ghen cô Vy” đang hấp dẫn cộng đồng mạng quốc tế như thế nào.