“Có hay không tình bạn khác giới” là chủ đề được các nghệ sĩ bàn luận sôi nổi. Diễn viên Anh Đức tiết lộ về mối quan hệ với “tình cũ” Lâm Vỹ Dạ trên chương trình Sức sống thanh xuân. Khi MC Ốc Thanh Vân đặt câu hỏi về tình bạn khác giới, Anh Đức đã thẳng thắn chia sẻ: . Anh Đức cho rằng: “Bạn thân khác giới có thể có nhưng phải có những giới hạn nhất định”. Suy nghĩ của Anh Đức nhận được sự đồng thuận của Ốc Thanh Vân. Nữ diễn viên cũng bày tỏ bản thân là người “khó chịu” với những mối quan hệ thân thiết quá mức giữa nam và nữ. Đặc biệt là những mối quan hệ xung quanh ông xã Trí Rùa. Ốc Thanh Vân bày tỏ “khó chịu” với những mối quan hệ thân thiết quá mức giữa nam và nữ. Anh Đức cũng đề cập đến nhân vật “bạn thân khác giới” của anh và đó không phải là ai xạ lạ mà chính là diễn viên Lâm Vỹ Dạ. Khi còn là diễn viên học chung tại trường sân khấu, hai nghệ sĩ từng có thời gian tìm hiểu và yêu nhau. Sau đó vì một vài hiểu lầm, chuyện tình kết thúc trong êm đẹp và cho đến giờ, Anh Đức và Lâm Vỹ Dạ vẫn là những người bạn tốt. Anh Đức tiết lộ, Lâm Vỹ Dạ từng là người chủ động “tấn công” anh. Anh Đức cũng từng chia sẻ trên báo: . Sau một thời gian chia tay, Anh Đức và Lâm Vỹ Dạ đã kéo gần khoảng cách, trở thành bạn thân của nhau. Anh Đức nhiều lần xuất hiện ngồi chung một cách vui vẻ với vợ chồng Lâm Vỹ Dạ - Hứa Minh Đạt. - Anh Đức cho biết. Nam diễn viên cũng nói thêm mối quan hệ của anh và chồng Lâm Vỹ Dạ là diễn viên Hứa Minh Đạt vẫn vô cùng tốt đẹp, anh em vui vẻ mỗi khi gặp nhau vì bản thân luôn biết “điểm dừng” trong mối quan hệ bạn bè với người cũ, tránh sự khó xử cho đôi bên. Mối quan hệ của Anh Đức và chồng Lâm Vỹ Dạ là diễn viên Hứa Minh Đạt vô cùng tốt đẹp. Dù cùng quan điểm với Anh Đức nhưng Lê Lộc lại quyết liệt hơn, cô khẳng định bản thân không bao giờ cho phép sự tồn tại của “tình bạn khác giới”. Con gái Lê Giang lập luận: . Lê Lộc cho rằng, không có chuyện tình bạn thân khác giới. Phương Trinh Jolie lại cho rằng, bạn thân khác giới là điều hoàn toàn bình thường và bản thân nữ diễn viên vẫn đang có một vài mối quan hệ như vậy. Cô cũng tiết lộ “tình trẻ tin đồn” Lý Bình là bạn thân khác giới của cô. Hai nghệ sĩ cũng dính tin đồn yêu đương trong một thời gian dài khi nam diễn viên làm đạo diễn và đóng nam chính trong của nữ ca sĩ. Phương Trinh Jolie lại cho rằng, bạn thân khác giới là điều hoàn toàn bình thường. Phương Trinh Jolie và Lý Bình chưa bao giờ xác nhận mối quan hệ này, qua sóng truyền hình, cả hai khẳng định chỉ là bạn bè thân thiết.