Các chuyên gia làm tóc cho nhiều ngôi sao Hollywood tiết lộ rằng kiểu tóc đuôi ngựa buộc cao chính là mốt được ưa chuộng trong mùa trao giải năm 2020, bởi kiểu tóc đuôi ngựa cột cao giúp cho da mặt được nâng nhẹ ngay lập tức. Mùa trao giải đầu năm 2020 đã chứng kiến những ngôi sao như Margot Robbie, Jennifer Lopez, Scarlett Johansson cùng lựa chọn phong cách để tóc này. Các ngôi sao nữ hiện tại yêu thích kiểu tóc này bởi họ cảm thấy thoải mái hơn trong lúc tham gia sự kiện, không sợ tóc bị rối, bị phá kiểu, hoặc gây cản trở cho các hoạt động của họ. Ngoài ra, kiểu tóc này còn giúp khoe ra toàn bộ gương mặt, các nhiếp ảnh gia đứng ở mọi góc độ đều có thể chụp được những bức hình cho thấy đủ khía cạnh diện mạo của ngôi sao mà không sợ tóc che mặt. Nữ ca sĩ - diễn viên Jennifer Lopez tham dự lễ trao giải Critics’ Choice Awards vừa diễn ra hồi cuối tuần qua. Nữ diễn viên Olivia Wilde Nữ diễn viên Scarlett Johansson tham dự lễ trao giải Quả Cầu Vàng vừa diễn ra hồi đầu tháng này. Ngôi sao nhạc pop quốc tế Ariana Grande Thực tế, kiểu tóc cột cao đã trở nên thời thượng trong những năm trở lại đây còn bởi ngôi sao nhạc pop quốc tế Ariana Grande vốn gắn bó với phong cách tóc này. Ngoài ra, ngày càng nhiều ngôi sao thích thú với tóc buộc cao hoặc tóc búi cao khi xuống phố. Theo các chuyên gia làm tóc, kiểu tóc buộc này gây sốt với nhiều ngôi sao nữ bởi không quá kiểu cách cầu kỳ, giúp tổng thể diện mạo trở nên tự nhiên, năng động hơn. Ngoài ra, kiểu tóc này còn giúp khoe ra toàn bộ vẻ đẹp trang phục, vẻ đẹp sắc vóc và gương mặt của ngôi sao. Kiểu tóc buộc cao còn được các chuyên gia làm tóc ví như một động tác căng da mặt nhẹ nhàng, giúp kéo căng da mặt lên một chút. Kiểu tóc buộc này có nhiều biến thể đa dạng giúp đảm bảo vẻ đẹp mái tóc của ngôi sao xứng tầm với sự kiện thảm đỏ, thường họ sẽ có thêm tóc nối để tăng độ dày, độ dài và giúp tạo kiểu phong phú hơn. Kiểu tóc này cũng phù hợp với khá nhiều hình dáng khuôn mặt. Nữ diễn viên Lupita Nyong’o Nữ diễn viên Florence Pugh Nữ diễn viên Margot Robbie Theo