Tập 12 của phim “Về nhà đi con” phiên bản Covid-19 vừa phát sóng tối 21/4. Tập phim này khiến nhiều người cảm thấy hả hê trước màn đối đáp “rất ra gì” của Huệ (Thu Quỳnh) với Vy (Thanh Hương) - nhân tình của Quốc (Tuấn Tú). Huệ nhớ lại cuộc điện thoại với Vy. Theo đó, sau khi cùng Thư (Bảo Thanh) trở lại Hà Nội, Huệ đã gọi điện ngay cho Quốc. Tuy nhiên, người bắt máy không phải Quốc mà là Vy. Vy nói những lời thách thức và khó nghe khiến Huệ rất khó chịu: “Cô hỏi tôi là ai á? Tôi là mẹ của con anh ấy. Sao, cô không đoán được ra đúng không?”. Thậm chí Vy còn dùng đứa con trong bụng để khiêu chiến với Huệ: "Thái độ của anh ấy thế nào tôi không chắc đâu, để xem anh ấy có dám giải thích với cô, về chuyện chúng tôi có con chung ấy mà, cô có dám không?". Mặc dù đã ứa nước mắt vì uất ức nhưng Huệ vẫn bình tĩnh đáp: “Tôi có thể không đoán ra mối quan hệ giữa cô và anh Quốc nhưng việc cô tự tiện cầm máy của chồng tôi thì nhân phẩm và lòng tự trọng của cô tôi không cần phải đoán nữa”. Những lời đối đáp của Huệ khiến nhiều khán giả tỏ ra hả hê, đồng tình. Trên trang cá nhân của Thu Quỳnh, nhiều khán giả tìm vào tận nơi để bày tỏ sự khoái chí của mình. “Chị Huệ luôn khiến mình nể phục”, “Chị Huệ đối đáp cực kỳ thuyết phục”, “Huệ nói cũng rất gì và này nọ ấy chứ”, “Diễn đạt, nhẹ nhàng nhưng ý nghĩa thâm sâu”, “Tập này chị huệ ngầu phết”, “Người phụ nữ đã trải qua cuộc nhân thất bại luôn có những phát ngôn chất như chị Huệ”... là những lời tâm đắc mà khán giả dành cho Huệ. Trong tập này, lai lịch của Vy cũng đã được hé lộ. Theo đó, khi Dương (Bảo Hân) gọi điện cho Bảo (Quang Anh) nói chuyện thì được biết Vy chính là tình cũ của Quốc. Họ quen nhau từ trước khi Quốc quen biết Huệ. Mối quan hệ này vốn “đôi bên cùng có lợi”, không ràng buộc gì nhau. Tuy nhiên, Bảo khẳng định rằng chuyện này đã qua từ rất lâu và Quốc vốn không phải kiểu người “yêu lại người yêu cũ” thế nên chắc chắn hai người không thể nối lại tình xưa. Chỉ có điều, cả Bảo lẫn Dương đều không hề biết chuyện Vy đang mang thai con của Quốc. Dương "xoăn" gọi điện cho Bảo đề điều tra về mối quan hệ của Quốc với Vy. Ở tập 13, Quốc quyết định gọi cho Huệ nói để thú nhận tất cả: “Anh biết anh làm như vậy khiến em lo lắng nên quyết định sẽ nói tất cả với em”. Huệ dù rất sốc, nước mắt ngắn dài nhưng vẫn trả lời: “Nói hay không nói tuỳ thuộc tất cả vào anh còn tha thứ hay bỏ qua được hay không em phải xem có đáng không đã”. Trong khi đó, Dương vẫn tiếp tục làm quân sư cho Cân (Việt Bắc) trong âm mưu tán đổ Đào (Việt Hoa). Dương bày cách khích tướng, dựng lên cảnh Cân thích Mận để Đào ghen tuông. “Tao rung động tâm hồn với chị Mận, mày lại luyên thuyên”, Cân gãi đầu khó hiểu. Tuy nhiên, tomboyloichoi giải thích: “Phải chém thế! Em thấy hiệu quả, chị Đào có vẻ không vui đâu. Tâm lý phụ nữ thế, hay đố kỵ kiểu đấy. Chị ấy sẽ muốn anh thích cả tâm hồn của chị ấy, xong chị ấy sẽ mở cửa ra cho bước vào”.