Tối 30/11, cuộc thi Âm nhạc Mùa Thu 2019 đã chính thức khởi tranh bằng Lễ khai mạc và phần thi diễn đầu tiên của 8 thí sinh nội dung Thanh nhạc tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Phát biểu tại Lễ Khai mạc, PGS.TS Tạ Quang Đông, Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL, Trưởng Ban Chỉ đạo cuộc thi đã nhấn mạnh, Âm nhạc cổ điển trải qua hàng trăm năm phát triển, đã và đang chiếm một vị trí quan trọng trong đời sống văn hoá nghệ thuật của mỗi quốc gia trên thế giới. So với nhiều nền âm nhạc trên thế giới, âm nhạc cổ điển tại Việt Nam còn non trẻ nhưng đã đạt được những thành tích đáng ghi nhớ. PGS.TS Tạ Quang Đông, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Trưởng Ban chỉ đạo cuộc thi phát biểu tại Lễ khai mạc. Nhiều nghệ sĩ đã giành được những giải thưởng cao tại các cuộc thi âm nhạc có uy tín trong khu vực và trên thế giới. Cuộc thi Âm nhạc Mùa thu là cuộc thi quốc gia duy nhất về âm nhạc cổ điển được Bộ Văn hoá - Thông tin (nay là Bộ VH,TT&DL) tổ chức lần đầu vào năm 1990. Qua 4 lần tổ chức, cuộc thi đã tìm ra nhiều tài năng âm nhạc cho đất nước, đóng góp nguồn nhân lực cao vào sự nghiệp phát triển văn hoá, nghệ thuật của nước nhà trong những năm qua. Lần thứ 5 được khởi động trở lại này là dấu hiệu đáng mừng, đánh dấu sự phát triển mới của âm nhạc Việt Nam trong giai đoạn hội nhập sâu rộng với quốc tế. Thông qua cuộc thi nhằm động viên, khuyến khích các cá nhân tài năng trong lĩnh vực biểu diễn âm nhạc cổ điển, đồng thời cũng là dịp để các nhà quản lý, nhà nghiên cứu nghệ thuật đánh giá thực trạng lực lượng nghệ sĩ biểu diễn âm nhạc cổ điển trong thời gian qua, có những giải pháp trong việc đào tạo, bồi dưỡng tài năng, góp phần định hướng, phát triển nguồn nhân lực, nâng cao chất lượng giảng dạy và biểu diễn nghệ thuật trong những năm tiếp theo... Phần dự thi của một số thí sinh. Cũng trong lần trở lại này, lần đầu tiên một Hội đồng giám khảo được quy tụ đông đảo gồm 19 thành viên trong đó có 3 giám khảo quốc tế và 16 giám khảo trong nước là các nghệ sĩ, nhà nghiên cứu, quản lý nghệ thuật có uy tín, tài năng, có nhiều đóng góp trong sự nghiệp phát triển chuyên ngành âm nhạc cổ điển để đảm bảo việc đánh giá một cách khách quan và công tâm nhất, tìm ra những hạt giống, những nhân tố tài năng cho sự phát triển nghệ thuật âm nhạc cổ điển nước nhà. Sau Lễ Khai mạc là phần thi diễn mở màn của 8 thí sinh bảng A nội dung Thanh nhạc. Lần lượt là các thí sinh: Nguyễn Thị Mai Chi (với các tác phẩm W.A. Mozart: Aria Susanna “Giunse alfin il momento... Deh vieni, non tardar" trích Opera Le Nozze di Figaro; E. Dell'acqua: Villanelle; Hoàng Thành: “Tiếng suối hát”); Nguyễn Vũ Hà Giang (với các tác phẩm F. Handel: Aria Rinaldo "Lascia chio pianga” trích Opera Rinaldo; G. Puccini: Aria di Lauretta “O mio babbino caro” trích Opera Gianni Schicchi; Doãn Nho: “Người con gái sông La”); Nguyễn Đoàn Thảo Ly (với các tác phẩm: F. Handel: Aria Rinaldo "Lascia chio pianga” trích Opera Rinaldo; A. Alabiev: “Chim hoạ mi”; Đàm Thanh: “Cánh chim báo tin vui”); Nguyễn Thị Thu Trang (với các tác phẩm: G. Handel: Aria Cleopatra “V' adoro pupille" trích Opera Giulio Cesare; G. Caccini: Romance Ave Maria; Doãn Nho: “Người con gái sông La”); Phan Thị Phương Anh (với các tác phẩm: W.A. Mozart: Exsultate, Jubilate K.165; G. Pergolesi: Stizzoso, mio stizzoso; La Hối: “Xuân và tuổi trẻ”); Trần Quang Linh (với các tác phẩm: W.A. Mozart: Aria Ottavio “Dalla sua pace la mia dipenie" trích Opera Don Giovani; V. Bellini: Marendi pur contento; Vũ Thanh: “Bài ca Hà Nội”); Đặng Thị Thùy Dương (với các tác phẩm: W.A. Mozart: Recitative và Aria Contessa “E Susanna non vien!... Dove sono i bei momenti” trích Opera Le Nozze di Figaro; S. Rachmaninoff: Romance “Người đẹp ơi đừng hát”; Đặng Hữu Phúc: “Lá thu vàng”); Nguyễn Thị Đoan Trang (với các tác phẩm: A. Stadella: Aria Pieta, signore; F. Schubert: Romance Du bist die ruh; Nhật Lai: Chim Pongkle). Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tạ Quang Đông cùng NSND Nguyễn Quang Vinh - Quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn tặng hoa Hội đồng Giám khảo. Các phần trình diễn của 8 thí sinh đã nhận được những tràng pháo tay tán thưởng của đông đảo đại biểu và khán giả, chứng minh cho sự tiếp thu những tinh hoa của nền âm nhạc thế giới, làm giàu cho nền âm nhạc Việt Nam của thế hệ nghệ sĩ trẻ hiện nay. Cuộc thi âm nhạc Mùa Thu 2019 diễn ra từ ngày 30/11 đến 7/12 tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Đây là cuộc thi uy tín tổ chức hằng năm nhằm tìm kiếm những tài năng của âm nhạc thính phòng. Cuộc thi có 3 nội dung là: Độc tấu nhạc cụ (piano và violon); hòa tấu (tam tấu, tứ tấu, ngũ tấu, các hình thức hòa tấu khác theo quy định của tác giả, tác phẩm); hát thính phòng - nhạc kịch...