Mỗi độ Tết đến xuân về, người Việt Nam thường gửi tặng những món quà gói ghém tấm lòng tri ân, sự chân thành đến những người đã đồng hành cùng mình trong suốt một năm qua. Và cũng bởi vì ý nghĩa đặc biệt đó, việc tìm một món quà vừa trang trọng, lịch sự, vừa thiết thực và phù hợp với sở thích của người nhận luôn được mọi người chuẩn bị một cách thấu đáo và tỉ mỉ. Chị Thanh Thủy (36 tuổi, Q.3, TP.HCM) cho biết: Thật vậy, món quà có ý nghĩa đặc biệt không chỉ từ phía người tặng mà còn ở cảm nhận của người nhận. Cầm trên tay món quà được lựa chọn tỉ mỉ và phù hợp với sở thích, nhu cầu của chính mình, không ít người nhận quà cảm thấy hạnh phúc và vô cùng trân quý. Hơn cả giá trị vật chất, những món quà như thế thường để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp và sự cảm kích, thấu cảm nơi người nhận. Đồng thời, qua những món quà thể hiện sự quan tâm chân thành đó, tình cảm của người nhận và người cho sẽ ngày càng thân thiết, gắn kết. Hiểu rõ giá trị nhân văn của một món quà Tết chân thành, Danisa - nhãn hàng bánh quy bơ nổi tiếng từ Đan Mạch tổ chức Lễ hội Quà tặng Hoàng gia Danisa tại Trung tâm thương mại Crescent Mall kéo dài đến 19/01/2020. Được trang hoàng lộng lẫy, đầy cảm hứng nghệ thuật, lễ hội đang trở thành điểm đến yêu thích cho những ai muốn tìm kiếm món quà tặng tâm đắc trong dịp Tết này. Với thông điệp “Ngàn món quà trao trọn tri ân”, lễ hội giới thiệu nhiều bộ quà tặng với ý nghĩa khác nhau như Thương Mến, Quan Tâm, Trân Quý và Tôn Kính theo phong cách Hoàng gia, từ đó, giúp bạn gửi trọn tấm lòng tri ân chân thành của mình đến gia đình, bạn bè, các đối tác... Dù khác nhau về ý nghĩa, mỗi bộ quà tặng đều là sự kết hợp của hộp bánh quy bơ thơm ngon quen thuộc với các món tặng phẩm thiết thực cho người dùng. Tham dự lễ hội, chị Thanh Thủy cuối cùng cũng lựa chọn được bộ quà tặng Thương Mến để gửi tặng bạn bè. Chị cho biết: Bên cạnh đưa ra những gợi ý quà tặng tinh tế, Lễ hội Quà tặng Hoàng gia Danisa còn khiến hành trình lựa chọn quà tặng của bạn thêm nhiều niềm vui, màu sắc và thi vị khi trình diễn công nghệ 3D Hologram đầy ấn tượng. Thông qua những trải nghiệm thị giác bất ngờ, chính bạn sẽ bị cuốn hút bởi cách dẫn chuyện thu hút của nhân vật đầu bếp ảo, để rồi bước vào hành trình khám phá văn hoá quà tặng cùng thương hiệu bánh quy bơ toàn cầu – Danisa. Đến với lễ hội, bạn cũng có cơ hội ghi lại những khoảnh khắc tuyệt đẹp tại góc thưởng trà sang trọng với thiết kế đẳng cấp đến từ Đan Mạch với văn hóa thưởng trà Châu Âu. Chỉ còn vài ngày nữa là đến Tết, bạn đã có ý tưởng cho món quà dành tặng những người yêu quý của mình chưa? Hãy cùng tham gia Lễ hội Quà tặng Hoàng gia Danisa tại Trung tâm thương mại Crescent Mall để mang về những bộ quà tặng đặc biệt và ý nghĩa nhất nhé.