Phương Thanh hát "Tình cờ" tái hiện buổi diễn tại cuộc thi Hoa hậu năm 1998 Ngay phần mở đầu của chương trình Ca sĩ thần tượng, khi được MC Nguyên Khang hỏi rằng, bộ 3 quyền lực chờ đợi gì trong phần thi ngày hôm nay, đạo diễn Hoàng Nhật Nam liền “cà khịa” Trấn Thành: Trấn Thành đã “giận” khi bị đạo diễn Hoàng Nhật Nam và nữ ca sĩ Phương Thanh tố xấu mình. Anh bày tỏ: . Trấn Thành "giận" vì bị Phương Thanh "tố" nói hết phần của ban giám khảo. “Chị Chanh” Phương Thanh đã thể hiện rõ sự đồng cảm với đạo diễn Hoàng Nhật Nam: Trước những “mũi rìu” hướng về phía mình, nghệ sĩ Trấn Thành thốt lên: Thí sinh Cẩm Tiên với màn "hóa thân" thành ca sĩ Phương Thanh. Đến với vòng thi “Biến hoá” thí sinh Cẩm Tiên với màn hóa thân thành ca sĩ Phương Thanh đã khiến bộ 3 quyền lực tiếp tục bất ngờ. Đặc biệt những động tác trình diễn của "chị Chanh" cũng được khắc họa một cách rõ nét qua sự nghiên cứu sâu sắc của thí sinh. Phương Thanh bất ngờ khi có người "bắt chước" quá giống mình. Sau phần tái hiện lại bài hát “Tình cờ” tại cuộc thi Hoa hậu năm 1998 của Cẩm Tiên, Phương Thanh cũng đã có những chia sẻ thú vị về kỉ niệm với bài hát: (Cười). Giám khảo Trấn Thành tiếp tục thể hiện khả năng “nhại giọng” để thị phạm cho thí sinh về cách bỏ nhỏ trong giọng hát của nữ ca sĩ Phương Thanh. Phương Thanh tái hiện màn diễn tại cuộc thi Hoa hậu năm 1998. Ngay sau đó, MC Nguyên Khang đã mời giọng ca “ lên sân khấu tái hiện lại phần trình diễn và anh không quên “kéo” thêm 2 vị giám khảo còn lại lên đội trái tim trợ diễn. Một phần trình diễn khá “cực” khi “chị Chanh” vừa hát vừa phải can Trấn Thành khi nam nghệ sĩ liên tục “tấn công” xô đẩy đạo diễn Hoàng Nhật Nam. Phương Thanh vừa hát vừa can Trấn Thành “tấn công” đạo diễn Hoàng Nhật Nam. Khi được hỏi lý do tại sao, nghệ sĩ Trấn Thành phân trần: Vị đạo diễn gốc Quảng Trị bày tỏ: Trong phần nhận xét thí sinh Tính Phong với màn hóa thân thành anh Hai - Lam Trường, khi được Trấn Thành góp ý về cạo râu để có được nét thư sinh như anh Hai, đạo diễn Hoàng Nhật Nam cũng đưa lời khuyên rằng, có thể đánh khối để gương mặt trông nhỏ hơn. Còn "chị Chanh" lên tiếng can thiệp: Câu nói như “xát muối” vào tim nam MC nhưng "chị Chanh" vẫn tiếp tục: Nguyên Khang ngậm ngùi giải thích: Đạo diễn Hoàng Nhật Nam góp lời "bóc mẽ" nam MC: Không chỉ dừng lại ở đó, khi Nguyên Khang thắc mắc rằng, ở những mùa trước đạo diễn Hoàng Nhật Nam làm thơ rất nhiều nhưng từ mùa này vẫn chưa thấy câu thơ nào xuất hiện. Nam đạo diễn gốc Quảng Trị tức cảnh sinh tình ra liền một câu thơ Câu thơ khiến giám khảo Trấn Thành vỗ đùi thích thú còn nam MC thì giơ tay bái phục.