Ngày hôm qua 27/4, Tưởng Phàm - chủ tịch của Taobao đã bị giáng chức, kiểm điểm vì để bê bối ngoại tình ảnh hưởng tới uy tín và việc kinh doanh của công ty. Người tố Tưởng Phàm ngoại tình và chỉ đích danh tình nhân của anh chính là vợ anh. Vụ việc đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng bởi tình nhân của Tưởng Phàm vốn là một hotgirl có tiếng tại Trung Quốc và gia đình anh từ trước đến nay luôn khiến người hâm mộ ngưỡng mộ. Doanh nhân Tưởng Phàm và vợ làm đám cưới vào năm 2015. Ngay sau khi thông tin Tưởng Phàm bị giáng chức xuất hiện trên mặt báo, cộng đồng mạng đã dồn sự quan tâm cho hotgirl Trương Đại Dịch. Trên trang cá nhân, cô vẫn đăng hình ảnh mới, khẳng định bản thân vẫn vui vẻ và không bị ảnh hưởng bởi những tin đồn. Trong loạt ảnh mới, dân mạng còn tinh mắt phát hiện phần bụng của Trương Đại Dịch nhô cao bất thường. Nhiều người suy đoán, có thể người đẹp 32 tuổi đang mang thai. Nhiều người đã lên tiếng chỉ trích, thậm chí ném đá Trương Đại Dịch sau khi thông tin cô ngoại tình với đàn ông có vợ được đăng tải. Người mẫu 8x hiện đã khoá chức năng bình luận trên trang cá nhân để không phải nhận những bình luận mắng chửi khiếm nhã. Thái độ vui vẻ nhởn nhơ của Trương Đại Dịch khiến cộng đồng mạng thêm bức xúc. Hotgirl Trương Đai Dịch bị chỉ trích, ném đá vì là người thứ ba bước vào cuộc hôn nhân của Tưởng Phàm và vợ. Sau khi thông tin Tưởng Phàm bị giáng chức, cắt thưởng xuất hiện trên truyền thông, Trương Đại Dịch đăng tải loạt ảnh mới nhất trên trang cá nhân. Cô vẫn tỏ ra vui vẻ, thoải mái tận hưởng cuộc sống. Cộng đồng mạng nghi ngờ hotgirl 8x đang mang thai khi phần bụng của cô có phần nhô lên. Trương Đại Dịch, sinh năm 1988, từng là người mẫu - hotgirl mạng trước khi trở thành bà chủ của một cửa hàng thời trang trên mạng xã hội. Còn trẻ tuổi nhưng cô đã góp mặt vào danh sách triệu phú với tổng tài sản ròng gần 40 triệu USD và là cổ đông đứng thứ 2 của công ty Ruhnn Holding với 13,5% cổ phần. Trước scandal ngoại tình, cô được xem là thần tượng của giới trẻ Trung Quốc. Trong khi đó, bà xã của Tưởng Phàm chưa lên tiếng bình luận về quyết định giáng chức dành cho chồng cô. Được biết, hôn nhân của Tưởng Phàm và vợ đang đứng trên bờ vực tam vỡ khi doanh nhân nổi tiếng đã dọn ra khỏi nhà và viết thỏa thuận ly hôn sau khi bị vợ tố ngoại tình. Tưởng Phàm được truyền thông xem là thiên tài trong giới thương nghiệp Trung Quốc khi đi lên hoàn toàn bằng thực lực của mình. Doanh nhân 35 tuổi thậm chí còn được Jack Ma chọn làm người kế vị ông. Không chỉ xuất sắc trong sự nghiệp, Tưởng Phàm còn sở hữu một gia đình yên ấm. Anh kết hôn với vợ, sinh năm 1988, xuất thân từ một gia đình có truyền thống chính trị. Hai người đón con trai đầu lòng vào năm 2013 nhưng phải tới 2 năm sau, họ mới tổ chức đám cưới. Năm 2018, họ đón con gái chào đời ở Hồng Kông. Tưởng Phàm và vợ từng có cuộc hôn nhân kín tiếng nhưng hạnh phúc. Cặp đôi đã có một con trai và một con gái. Vợ của Tưởng Phàm hoàn toàn im lặng trước thông tin chồng bị giáng chức, cắt thưởng. Theo Ifeng