Triệu Vy, Trần Khôn và Hiểu Minh là bạn thân thiết từ thời đi học. Hơn 20 năm qua, dù đã có gia đình riêng nhưng bộ ba này vẫn duy trì mối quan hệ thân thiết. Vào ngày sinh nhật của Triệu Vy lần thứ 44, Trần Khôn và Huỳnh Hiểu Minh không quên gửi tới cô bạn thân những lời ngọt ngào và chân thành nhất. Đúng 8 rưỡi sáng 12/3, Huỳnh Hiểu Minh đã gửi lời chúc mừng sinh nhật cô bạn thân. Nam diễn viên nổi tiếng mong “én nhỏ” có một sinh nhật vui vẻ, ngập tràn tiếng cười, khoẻ mạnh và luôn hạnh phúc. Trong quá khứ, Huỳnh Hiểu Minh từng thú nhận yêu đơn phương Triệu Vy và không dám ngỏ lời. Sau khi này, trước khi kết hôn với Angelababy, Huỳnh Hiểu Minh vẫn luôn nhắc đến “én nhỏ” như hình mẫu phụ nữ lý tưởng trong mắt anh. Triệu Vy đón sinh nhật lần thứ 44. Bắt đầu quen nhau từ những năm tháng ngồi trên ghế nhà trường của Học viện điện ảnh Bắc Kinh, Huỳnh Hiểu Minh đã luôn ngưỡng mộ đôi mắt to tròn cuốn hút của cô bạn cùng lớp. Khi Triệu Vy nổi tiếng sau thành công của “Hoàn châu cách cách”, Huỳnh Hiểu Minh vẫn đang là một chàng sinh viên vô danh. Vì thế, anh chẳng dám ngỏ lời với cô bạn cùng lớp. Năm 2019, hai người cùng tham gia show truyền hình “Chinese Restaurant”, Huỳnh Hiểu Minh thực sự rất thoải mái và vui vẻ khi ở bên Triệu Vy. Đã có tin đồn về mối quan hệ của Triệu Vy với Huỳnh Hiểu Minh bởi thời điểm đó, cuộc hôn nhân của Triệu Vy và Huỳnh Hiểu Minh đều đáng đối diện với những tin đồn rạn nứt. Song, “én nhỏ” tuyên bố cô chỉ xem Huỳnh Hiểu Minh là bạn và không bao giờ nghĩ tới chuyện “kết duyên” với anh. Còn Huỳnh Hiểu Minh giải thích, cô bạn thân của anh rất bướng bỉnh và mạnh mẽ nên không thích hợp làm người yêu. Chính vì là bạn nên mối quan hệ của Huỳnh Hiểu Minh và Triệu Vy mới bền lâu hơn 20 năm. Triệu Vy và Huỳnh Hiểu Minh là bạn thân hơn 20 năm nay. Huỳnh Hiểu Minh từng thừa nhận yêu thầm Triệu Vy hồi đi học nhưng không dám ngỏ lời. Triệu Vy đi du lịch cùng vợ chồng Huỳnh Hiểu Minh Trần Khôn cũng là một trong số những người đàn ông đặc biệt trong cuộc đời Triệu Vy. Họ cũng từng là bạn học thời sinh viên, hợp tác trong khá nhiều bộ phim như “Hoạ bì”, ăn ý trên màn ảnh. Nhiều năm qua, anh chưa bao giờ quên gửi lời chúc mừng cô bạn thân trong những dịp đặc biệt. Triệu Vy và Trần Khôn có nhiều bức ảnh chụp chung khá thân thiết trong quá khứ. Thời gian gần đây, Trần Khôn thường xuyên xuất hiện bên Châu Tấn, khiến tin đồn tình cảm của họ “rộ” lên nhưng cặp đôi luôn khẳng định, họ là bạn thân. Hiếm chụp ảnh chung với Triệu Vy nhưng Trần Khôn vẫn luôn quan tâm và dành tình cảm đặc biệt cho cô em gái nhỏ. Trần Khôn cũng là một trong những người bạn đặc biệt trong cuộc đời Triệu Vy. Vào đêm trước sinh nhật tuổi 44, Triệu Vy đăng tải hình ảnh cô và cha ruột. Dường như, sinh nhật năm nay cô dành thời gian bên bố mẹ. Cuộc hôn nhân của cô với doanh nhân Huỳnh Hữu Long vẫn là một “ẩn số” với người hâm mộ dù tin đồn cặp đôi ly thân đã được đăng tải. Tháng 3/2020, Huỳnh Hữu Long đưa hai con đi du lịch ở nước ngoài trong khi Triệu Vy ở Trung Quốc. Vợ chồng Triệu Vy và Huỳnh Hữu Long công khai tình cảm vào năm 2010 khi cô sính con gái đầu lòng. Cặp đôi từng hò hẹn từ hai năm trước. Suốt những năm qua, “én nhỏ” luôn kín tiếng về cuộc sống riêng trong khi chồng cô thường đăng tải một số hình ảnh về gia đình họ trên trang cá nhân. Từ năm 2018, việc kinh doanh của Huỳnh Hữu Long gặp khó khăn khiến tin đồn về rạn nứt hôn nhân giữa họ bắt đầu xuất hiện. Triệu Vy đăng ảnh đón sinh nhật lần thứ 44 bên cha ruột, ngày 11/3. Theo Ifeng