“Theo đó, “Gặp nhau cuối năm” 2020 dẫn dắt khán giả bằng câu chuyện ở làng Vũ Đại thời hội nhập. Nếu trong tác phẩm văn học, làng Vũ Đại chỉ có Chí Phèo, Thị Nở, Bá Kiến… thì giờ đây có cả Lão Hạc, Thị Mầu, anh Nô, anh Mõ, Xuân Tóc Đỏ… những nhân vật trong các tác phẩm văn học kinh điển của cố nhà văn Nam Cao và Vũ Trọng Phụng. Chí Phèo, Thị Nở, Lão Hạc, Thị Mầu, thằng Nô... những nhân vật trong các tác phẩm văn học kinh điển được tái hiện đầy sống động. Với mong muốn phát triển du lịch để làm kinh tế, thay đổi diện mạo con người, làng quê nhưng người làng Vũ Đại lại không muốn phá bỏ đi những di sản của cha ông đã để lại như: cây đa, giếng nước, cổng làng… Mỗi nhân vật với tính cách điển hình được lồng trong những tình huống mới mẻ đã kể một câu chuyện vừa hài hước, vừa châm biếm, vừa sâu cay. Lồng ghép khéo léo trong đó là những vấn đề nổi cộm của năm như: vụ khoả thân trên đèo Mã Pí Lèng, vụ bụi mịn gây ô nhiễm ở các thành phố lớn, vụ nước sạch nhiễm dầu thải khiến người dân điêu đứng, các vụ phao tin giật gân để câu “viu” trên mạng ảo… Nhiều câu chuyện nóng hổi trong năm được lồng ghép khéo léo. Đặt ra nhiều tình huống “dở khóc dở cười” ở làng vũ đại, thông qua đó phản ánh thực trạng đánh đổi giá trị truyền thống, bản sắc văn hoá để chạy theo kinh tế. Ngoài nội dung hấp dẫn, sâu sắc, “Gặp nhau cuối năm” còn gây ấn tượng mạnh bằng hình thức thể hiện phong phú. Đặc biệt là màn “thực cảnh” kết hợp giữa múa dân gian, múa đương đại, nhảy hiphop, belly dance, múa bale, nhạc kịch… Âm nhạc cũng là yếu tố đáng chú ý của “Gặp nhau cuối năm” với những làn điệu truyền thống như: chèo, dân ca và các ca khúc parody hài hước. Một điểm đặc sắc cần phải nhắc đến của “Gặp nhau cuối năm” chính một sân khấu được thiết kế tinh tế, nghệ thuật mà có lẽ rất ít sân khấu kịch trước đây làm được. Các tiểu cảnh được thiết kế, sắp đặt hợp lý kết hợp với màn Led, hiệu ứng ánh sáng đã tạo nên một sân khấu 3D rất hút người xem. Sân khấu được đầu tư hoành tráng chưa từng có. Các nghệ sỹ tham gia “Gặp nhau cuối năm” 2020 vẫn là những gương mặt tài năng quen thuộc như: NSƯT Quốc Khánh, NSƯT Chí Trung, NSND Tự Long, NSƯT Xuân Bắc, NSƯT Quang Thắng, Vân Dung…Đặc biệt còn có 2 gương mặt lần đầu tiên tham gia “Gặp nhau cuối năm” là nghệ sĩ Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền. Các nghệ sỹ trẻ Duy Nam, Hà Trung, Mạnh Dũng cũng tiếp tục góp mặt trong chương trình. Mạnh Dũng vào vai thằng Bờm. Quang Thắng vào vai thằng Mõ. Xuân Hinh vào vai Chí Phèo. Tự Long - Vân Dung vào vai vợ chồng Thị Mầu - Nô. Nghệ sĩ Quốc Khánh đóng Lão Hạc. Nghệ sĩ Chí Trung vào vai "ông trùm truyền thông". Xuân Bắc - Thanh Thanh Hiền vào vai Xuân Tóc Đỏ, bà Phó Đoan - các nhân vật trong tác phẩm "Số đỏ" của Vũ Trọng Phụng. Phía sau những câu chuyện ở làng Vũ Đại là sự châm biếm nhẹ nhàng những vấn đề gây rúng động trong năm. Tiếng cười kèm những điều đáng suy ngẫm. Tiết mục thực cảnh sinh động được tái hiện trên sân khấu Gặp nhau cuối năm.