NSND Hoàng Dũng và NSND Lan Hương hội ngộ trong buổi ghi hình chương trình "Gặp gỡ diễn viên truyền hình Xuân 2020". Chương trình sẽ phát sóng vào ngày mồng 4 Tết Nguyên đán tới. Các nghệ sĩ vui vẻ giao lưu với đồng nghiệp và còn trổ tài ca hát. Đây là lần đầu tiên các nghệ sĩ lớn tuổi "phá lệ" trổ tài ca hát trên truyền hình. NSND Hoàng Dũng bật mí rằng, anh hát một câu trong bài hát do Trung tâm Sản xuất phim truyền hình đặt hàng sáng tác riêng cho chương trình. "Mẹ chồng" Lan Hương cũng không kém cạnh đàn anh khi cầm mic hát đầy tự tin. Các thế hệ nghệ sĩ "quậy tưng bừng" khi gặp gỡ. Ngoài các nghệ sĩ lão làng còn có những cái tên "hot" của màn ảnh trong các phim truyền hình đình đám: Việt Anh, Lã Thanh Huyền, Mạnh Trường, Hồng Đăng, Hồng Diễm, Bảo Thanh, Thu Quỳnh, Lương Thanh, Thanh Hương, Quỳnh Nga, Bảo Hân, Phương Oanh, Huỳnh Anh, Doãn Quốc Đam, Đình Tú, Thanh Sơn, Nhan Phúc Vinh... Năm qua được xem là năm tháng lợi của phim truyền hình. Những bộ phim do Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam như: Về nhà đi con, Hoa hồng trên ngực trái, Sinh tử, Mê cung, Những cô gái trong thành phố... đều gây sốt màn ảnh qua từng tập phim. Các diễn viên tham gia phim cũng có được "bệ phóng" vững chãi để tiến bước mạnh mẽ hơn trong sự nghiệp diễn xuất. Các diễn viên lộng lẫy và trẻ trung với áo dài. Phương Oanh, Bảo Thanh, Quang Anh, Bảo Hân là những cái tên được nhắc đến nhiều nhất trong thời gian qua. Các diễn viên đã chứng minh được tài năng khi gây ấn tượng với những vai diễn do mình đảm nhận. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải cùng Lã Thanh Huyền, Nhan Phúc Vinh, Diễm My 9x, Thu Quỳh, Thanh Hương, Lan Phương và MC Hồng Ngọc nhí nhảnh trong hậu trường ghi hình. Cô Khuê của "Hoa hồng trên ngực trái" khoe dáng với chiếc váy vàng bó sát ở hậu trường. Năm qua cũng là năm đánh dấu sự trở lại của NSND Hoàng Cúc trong phim "Hoa hồng trên ngực trái". Đây là phim đầu tiên mà bà tái xuất sau 10 năm dừng hẳn sự nghiệp đóng phim. "Mẹ chồng" Hoàng Cúc và "mẹ chồng" Lan Hương rạng rỡ trước ống kính. Nhà thiết kế Đức Hùng tạo dáng "xì tin" với Hồng Đăng, Bảo Thanh, Bảo Hân. Nhan Phúc Vinh lịch lãm với vest. Những năm gần đây, nam diễn viên cũng gắn bó với Trung tâm Sản xuất phim truyền hình qua hàng loạt phim ăn khách.