Gia đình Chynna đã xác nhận thông tin này với quản lý nhóm ASAP Mob (một cộng đồng rapper nổi tiếng tại Mỹ) vào ngày 9/4. Quản lý của cô viết: “Tôi rất lấy làm tiếc khi phải thông báo rằng, Chynna đã qua đời. Chynna luôn được mọi người yêu mến và tất cả chúng ta sẽ mãi mãi nhớ về cô ấy. Hãy yên nghỉ nhé Chynna. Tôi thực sự buồn bã và đau đớn. Cô ấy sẽ mãi mãi dành tình yêu cho những người ở lại. Vĩnh biệt thiên thần xinh đẹp”. Rapper Chynna Rogers đột ngột qua đời ở nhà riêng khi mới 25 tuổi. Sự ra đi của Chynna Rogers ở tuổi 25 khiến cộng đồng rapper Mỹ tiếc nuối. Bạn bè trong giới rapper cũng để lại những lời thương tiếc tới Chynna Rogers. Chynna Rogers, sinh năm 1995, tại Philadelphia (Mỹ). Cô bắt đầu gia nhập làng giải trí với tư cách người mẫu. Mới 14 tuổi, cô từng ký hợp đồng với một công ty quản lý người mẫu tên là Ford Model. Chynna Rogers may mắn gặp gỡ và trò chuyện với nhà sản xuất âm nhạc, rapper quá cố ASAP Yams. Khi đó, cô gái da màu mới nhận ra đam mê lớn nhất của mình là ca hát và trở thành rapper chuyên nghiệp. Được biết, khi còn sống, Chynna từng biểu diễn trên nhiều sân khấu lớn. Giới chuyên môn cũng đánh giá rất cao tài năng và phong cách của nữ rapper 25 tuổi. Cô từng ra mắt hai sản phẩm âm nhạc tên là “I'm Not Here” và “Music 2 Die 2” vào năm 2015 và 2016. Năm 2018, rapper da màu từng chia sẻ rằng, cô nghiện ma tuý và đã phải nỗ lực rất nhiều để cai nghiện. “Ma túy từng nhấn chìm sự nghiệp của tôi. Tôi sẽ cố gắng không tái nghiện, trở lại con đường ma túy đầy tăm tối nữa”, nữ ca sĩ sinh năm 1995 thổ lộ. Chynna Rogers từng là người mẫu trước khi trở thành rapper chuyên nghiệp. Nói về quá khứ nghiện ngập, Chynna cho hay: “Tôi nhiều lúc muốn phát điên. Tôi không muốn trở thành một người tầm thường. Tôi không muốn xuất hiện ở ngoài kia như tất cả mọi người. Tôi cũng không muốn mở lòng với ai nhưng khi bạn bắt gặp những người xung quanh cũng đang đối mặt với những vấn đề tương tự, bạn sẽ không muốn mình phải trải qua những khó khăn này”. Rapper 25 tuổi tiết lộ, khá nhiều sản phẩm âm nhạc đã được cô thực hiện trong giai đoạn khó khăn và đen tối của cuộc đời. “Tôi nhìn ra những mặt tối của chính mình mà có lẽ tôi chưa bao giờ nhận ra. Không phải tất cả đều là những điều tốt đẹp nhưng đôi khi đó cũng là những khía cạnh mà bạn phải nhìn nhận để phát hiện ra năng lực của chính mình. Khi tôi rút ra những điều đó, tôi nhận thấy rất nhiều người, cả trẻ lẫn già, bắt đầu đả kích tôi vì họ không muốn thừa nhận những khó khăn mà họ đang đối mặt”. Năm 2019, Chynna đối diện với một cú sốc lớn trong cuộc đời, đó chính là việc mẹ cô qua đời. Giọng ca 25 tuổi từng tiết lộ, mẹ là nguồn động viên lớn giúp cô vượt lên đam mê với ma tuý và quyết tâm làm lại cuộc đời. Nhiều bạn bè cho rằng, việc mất mẹ thực sự là khó khăn đối với Chynna trong hành trình từ bỏ ma tuý. Chynna vẫn còn cha ruột, hai người anh trai và một cô em gái bên cạnh sau khi mẹ qua đời. Theo OK!