NSƯT Cát Tường và Tiết Cương là 2 cái tên quen thuộc đối với khán giả trong nghệ thuật sân khấu lẫn điện ảnh. Cát Tường được mệnh danh là “bà mối” trong các gameshow hẹn hò, cô được yêu mến với vai trò là một MC sâu sắc. Đồng hành với cô qua nhiều khó khăn là người bạn được biết đến qua những bộ phim ăn khách - diễn viên Tiết Cương. Cả hai từng học chung khóa tại trường ĐH Sân khấu - Điện ảnh. Nhờ cùng nhau tham gia rất nhiều chương trình lẫn dự án phim khiến cả họ càng trở nên thân thiết suốt 24 năm qua. Tình bạn thân thiết suốt 24 năm giữa NSƯT Cát Tường và Tiết Cương. Những bí mật giữa tình bạn 24 năm của họ được tiết lộ trong chương trình “Giải mã tri kỷ”. Ngay ở màn chào đầu khi Cát Tường được MC Khả Như nhận xét là gầy đi rất nhiều và hỏi thăm rằng, động lực nào khiến chị trở nên thanh xuân như vậy. Cô chưa kịp đáp thì Tiết Cương đã nhanh chóng cướp lời: khiến cô phải bật lại . Màn “khẩu chiến” của cả hai khiến MC phải thắc mắc rằng: . MC lại tiếp tục thắc mắc về bí quyết “sát gái” của diễn viên Tiết Cương thì cô bạn nghệ sĩ của anh đã phanh phui, anh dùng chiêu “bánh mì”. Cô kể thêm, sau mỗi lần nhóm hài Tiết Cương diễn xong sẽ có một cô gái xuất hiện đi chung với anh và trên tay luôn mang theo một ổ bánh mì. Nhưng ngược lại khi nói về Cát Tường, Tiết Cương lại cảm ơn chồng cô đã làm cô khổ để nữ nghệ sĩ mới có động lực quay trở lại nghề. Khi hỏi về tên thật của Tiết Cương, nghệ sĩ Cát Tường đã... nhớ sai và ghi nhầm họ của anh. Khi trả lời câu hỏi: “Vai diễn đầu tiên mà Tiết Cương đóng trong MV của chị Tường, MV tên gì?”, Cát Tường bật cười và phán rằng: . Kết quả như dự đoán nam diễn viên không thể nhớ nổi và phải chấp nhận “hình phạt”. Hình phạt cũng được xem như là những giây phút thư giãn cho khán giả khi 2 nghệ sĩ đa tài đã thể hiện khả năng ca hát của mình với thử thách hát nối đuôi. Tuy nhiên thì Cát Tường vẫn thua và phải uống nước bằng ống hút dài. Đặc biệt không để bạn mình phải chịu trận một mình, Tiết Cương không chỉ ga lăng chuẩn bị ống hút dùm mà còn cùng cô trải qua hình phạt của chương trình. Cát Tường đòi hôn Tiết Cương. Bước tiếp sang phần “Góc soi mói”, Cát Tường lại tiếp tục tiết lộ khi từng hứa hẹn với Tiết Cương rằng: . Trước khi bước đến ôm nhau, Cát Tường hỏi câu cuối rằng “Cuối đời anh có lấy em không?”. Những câu chuyện xoay quanh tình bạn giữa hai vị khách mời liên tục được mở ra qua những thắc mắc đến từ phía khán giả. Cũng nhờ đó mà người xem có thể nhìn thấy cặp đôi tri kỷ này không chỉ chia sẻ những niềm vui và nỗi buồn cho nhau mà còn sẵn lòng giúp đỡ nhau qua những khó khăn trong cuộc sống. Tiết Cương: "Cảm ơn chồng Cát Tường đã làm Tường khổ để Tường quay lại với nghề". Mặc dù liên tục trêu chọc và “bốc phốt” nhau nhưng khi bước sang phần “Cảm ơn và xin lỗi”, cảm xúc dần như lắng đọng xuống khi cả hai đã thật sự trải lòng mình. Trước khi bước đến ôm nhau, Cát Tường hỏi: , Tiết Cương chỉ nhẹ nhàng đáp: . Không khí vui nhộn trở lại khi Cát Tường thành thật nói: và giải thích rằng, bộ râu này cũng chính là điều khiến Tiết Cương ế đến giờ.