Trong những ngày qua, nhiều hình ảnh về tình hình hạn hán, khô cằn và biển mặn xâm lấn khiến đồng lúa cháy khô, nứt nẻ của một số tỉnh miền Tây khiến nhiều người cảm thấy đau lòng. Trong rất nhiều sản phẩm âm nhạc, phim ảnh, hình ảnh vùng đất miền Tây đẹp trù phú đã đi vào lòng người. Trong đó, không thể không nhắc đến MV Về quê được ca sĩ Phương Thanh và ê-kíp thực hiện vào năm 2016. MV này nằm trong dự án Our VietNam hoàn toàn phi lợi nhuận do của ê-kíp đạo diễn Tùng Phan và ca sĩ Phương Thanh kết hợp thực hiện. Ca sĩ Phương Thanh chia sẻ, chị tình cờ nghe ê-kíp nói về dự án này và khi các bạn ngỏ lời mời chị đã vô cùng thích thú vì được cộng tác với những người trẻ. “Tôi cũng muốn góp chút công sức nhỏ bé của mình trong việc quảng bá đất nước Việt Nam”. Trong toàn bộ MV, cảnh sắc miền Tây đã hiện lên tuyệt đẹp, không chỉ dưới góc máy quay của đạo diễn Tùng Phan mà còn được ghi lại qua bộ ảnh của nhiếp ảnh Thắng Sói. Được biết, để thực hiện những hình ảnh này và để có được những khoảnh khắc đẹp Phương Thanh phải dậy từ 4 giờ sáng. Thậm chí sau đó khi trở về nhà chị còn bị sốt vì trúng nắng. Nhưng khi nhìn lại những hình ảnh đã thực hiện được nữ ca sĩ lại cảm thấy rất hạnh phúc và xúc động. Phương Thanh chia sẻ: “Mỗi người chúng ta hãy đều có thể trở thành “đại sứ du lịch” của đất nước Việt Nam chứ không chỉ riêng ai". "Qua các hình ảnh đẹp về quê hương đất nước, các bạn sẽ thêm yêu Việt Nam, các du khách nước ngoài sẽ biết thêm về mảnh đất nhỏ bé nhưng tuyệt đẹp này! Đặc biệt, với những người Việt xa xứ, khi nhìn những bức hình này, họ sẽ thêm yêu nhớ quê nhà”. Ngoài việc truyền tải qua các ảnh chụp, nhóm còn thực hiện các clip, MV quay bằng kỹ thuật máy móc tiên tiến nhất với ước mong vẻ đẹp của Việt Nam sẽ được nhiều người trong và ngoài nước biết đến. Cánh đồng lúa bao la, bát ngát của miền Tây hiện lên thật nên thơ và mang đến nhiều cảm xúc cho người xem. Cảnh sắc hoàng hôn giữa vùng đồng bằng xanh mướt nhưng xa vời vợi mang đến một cảm giác nao lòng... Cùng với cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp, cuộc sống của người dân nơi đây cũng rất thanh bình. Những đứa trẻ ở miền quê mãi hồn nhiên với cuộc sống làng quê yên bình... Mong rằng, sắp tới tình hình hạn hán, ngập mặn sẽ giảm bớt. Cuộc sống thiếu nước ngọt để sinh hoạt của người dân sẽ được cải thiện khi nhiều người đang vào cuộc để giúp đỡ người dân nơi đây vượt qua hạn mặn đang ngày càng nghiêm trọng.