Nam diễn viên Chris Pratt (40 tuổi) đăng tải một bức ảnh chụp tại phòng gym, trên tay anh cầm một chai nước bằng nhựa loại chỉ dùng một lần rồi vứt bỏ Jason Momoa (40 tuổi) là một nam diễn viên tích cực tham gia các hoạt động bảo vệ môi trường. Mới đây, khi nam diễn viên Chris Pratt (40 tuổi) đăng tải trên tài khoản cá nhân một bức ảnh chụp tại phòng gym, trên tay anh cầm một chai nước bằng nhựa loại chỉ dùng một lần rồi vứt bỏ, ngay lập tức, Jason Momoa đã bình luận bên dưới bức ảnh rằng: “Anh bạn, tôi rất yêu mến anh, nhưng... cái chai nước kia là gì thế... Đừng sử dụng đồ nhựa chỉ dùng một lần”. Chris Pratt nhanh chóng đáp lời một cách thân thiện và khéo léo giải thích để Jason Momoa hiểu đúng câu chuyện hơn: “Aquaman! Anh hoàn toàn đúng. “Tôi luôn sử dụng bình nước lớn mang theo bên mình. Ngay cả trong ngày chụp bức hình này tôi cũng có mang chai nước đó theo. Theo trí nhớ của tôi thì ai đó đã đưa cho tôi chai nước này để cầm lúc chụp ảnh bởi tôi không biết phải làm gì để tạo dáng với đôi tay của mình! Tôi luôn không biết phải làm gì với đôi tay của mình! Luôn cảm thấy rất không thoải mái. “Tôi cũng rất yêu mến anh, anh bạn ạ. Tôi cũng không hề muốn quê nhà Atlantis của anh bị ngập rác thải nhựa. Các bạn trẻ nghe thấy rồi chứ? Hãy giảm lượng rác thải. Hãy tái sử dụng. Hãy tái chế”. Nam diễn viên Jason Momoa Về sau, Jason Momoa đã đăng tải một bức ảnh chụp chung với Chris Pratt để làm mềm tình huống Thực tế, câu nhắc nhở của Jason Momoa cũng khá gây tranh luận đối với các fan của Chris Pratt bởi nhiều người cho rằng như vậy là Jason Momoa đã thiếu tôn trọng những việc làm thiện nguyện tốt đẹp khác mà Chris Pratt từng thực hiện. Về sau, Jason Momoa đã đăng tải một bức ảnh chụp chung với Chris Pratt và chia sẻ thêm rằng: “Tôi xin lỗi vì điều này đã bị đón nhận khá tệ trong ngày hôm nay, tôi không hề mong muốn điều đó xảy ra. Tôi chỉ rất quan tâm tới vấn nạn rác thải nhựa. Những chai nước chỉ dùng một lần cần phải bị ngưng lại. Tôi hy vọng các bạn sẽ sử dụng chai nước có thể sử dụng được nhiều lần”. Theo