Theo đó, bằng chứng quan trọng để chứng minh Trần Bạt (Chí Nhân) và Mai Hồng Vũ (Việt Anh) phạm tội chính là chiếc két sắt giấu 365 tỷ đồng. Manh mối này đã được Lê Anh Thái (Phan Thắng) - Trưởng phòng Cảnh sát Điều tra cùng Bùi Tiến Huy (Mạnh Trường) - Trưởng Phòng 3, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Việt Thanh tìm ra dưới tầng hầm nhà hàng của Quỳnh Trinh (Quỳnh Nga). Cảnh Huy và Thái phát hiện két sắt giấu tiền của Trần Bạt. Trước khi bị bắt, Trần Bạt đã kịp gửi tin nhắn xin lỗi bố là Chủ tịch tỉnh Trần Nghĩa (NSND Hoàng Dũng). Đọc tin nhắn của con trai, ông Nghĩa sụp đổ và đau đớn tột cùng. Ông cay đắng nhớ lại khoảnh khắc gia đình hạnh phúc. Sau khi đã suy nghĩ rất kỹ, ông Nghĩa quyết định viết đơn xin từ chức. Bí thư Văn Thành Nhân (NSND Trọng Trinh) đã chủ động đến gặp Chủ tịch Trần Nghĩa để khuyên nhủ ông rút lại lá đơn từ chức. Trong lúc tiễn chân Bí thư Nhân, ông Nghĩa cay đắng thừa nhận: “Tôi đã quá vội vàng khi đặt nó (Trần Bạt) vào vị trí lãnh đạo khi nó chưa đủ rèn luyện về phẩm chất và đạo đức. Tôi dạy nó nhiều điều, nhưng quên mất không dạy nó cách chọn lựa giữa quyền lợi cá nhân và trách nhiệm xã hội”. Ông Nghĩa cũng thừa nhận sự xuất hiện của Mai Hồng Vũ, Lê Hoàng… cũng có một phần trách nhiệm của mình. Ông Nghĩa nói: “Cho phép tôi gửi đơn lên cấp cao, đó là việc duy nhất tôi có thể làm lúc này. Tôi xin lỗi anh về những khuyết điểm của mình, xin lỗi rất nhiều”. Bộ phim khép lại với “lời tuyên án” cho hàng loạt nhân vật liên quan. Trần Bạt chịu chung án tử hình. Mai Hồng Vũ 30 năm tù giam và tử hình. Lê Hoàng nhận 25 năm tù giam. Các bị cáo khác lần lượt bị tuyên 20 năm, 10 năm... tổng cộng 125 năm cho các vụ án. Đào Duy Thông - Thủ trưởng cơ quan điều tra và Nguyễn Văn Khôi - lãnh đạo Viện Kiểm sát đều bị bắt và khởi tố. Phó Bí thư Hoàng Thị Bích Hiền bị kỷ luật cảnh cáo về Đảng... Chủ tịch tỉnh Trần Nghĩa sụp đổ và đau đớn khi nhận được tin nhắn của con trai Trần Bạt. Tuy nhiên, kết phim vẫn chưa thực sự làm thoả mãn số đông khán giả. Thậm chí, nhiều người cho rằng, phim vẫn để xuất hiện nhiều tình tiết phi logic và thiếu thực tế. Khán giả Nguyễn Trần Nhớ bình luận: “Phim Việt dạo này đều có một đặc điểm chung đó là cái kết rất dở. Không phải là kết quả mà là dẫn dắt đến cái kết. “Trùm” Mai Hồng Vũ bình thường oai phong, lẫm liệt là thế mà bị bắt một cách rất lãng xẹt. Trần Bạt bị kết tội nhận hối lộ nhưng theo luật là nếu nộp lại 3/4 trở lên thì sẽ được giảm án, không bị tử hình. Nói chung xem hay tất cả các tập và không nên xem tập cuối”. Cảnh Trần Bạt bị bắt, mẹ chạy đến gào khóc vì đau khổ. Khán giả Hưng Phạm cũng nói: “Trần Bạt tử hình có đúng với pháp luật không? Tình tiết có két sắt trong đó có hợp đồng 10% là hơi vô lý. Khôn như vậy không thể để tiền và hợp đồng phạm pháp tồn tại. Tiền nhiều chỗ cất và khi có biến thì cũng thừa thời gian xoá bỏ nhiều chứng cứ. Nhiều cái vô lý lắm”. Khán giả Trung Long cũng chia sẻ: “Kết phim thấy thiếu nhiều thứ quá. Nhà báo Hoàng Ngân ngay từ đầu được xây dựng là một nhân vật quan trọng, có nhiều đóng góp, tự dưng mấy tập cuối chả thấy đâu. Tay Thông với tay Khôi là hai tay “cáo già” lại am hiểu pháp luật đương nhiên biết mình sắp vào lò mà nằm im chờ người đến “bế” đi thì lạ quá. Tổ chức cho người trốn đi nước ngoài mà lại không tự thiết kế cho mình và gia đình lặn mất. Việc tìm thấy tiền và chứng cứ buộc tội Trần Bạt khá đơn giản, không tương xứng với những tình tiết hóc búa trước đó”. Khán giả Thanh Thuý cũng bày tỏ: “Kết phim nhạt lắm luôn. Trần Bạt bị tử hình là quá nặng. Đáng lẽ phim nên để tập cuối là sự ăn năn của Trần Bạt khi nghĩ đến bố - cả cuộc đời phấn đấu và cống hiến, mẹ - hết lòng chăm sóc và yêu thương mình và còn cô con gái. Đây sẽ là một cái kết làm người xem thấy thoả mãn và hài lòng nếu sau bữa cơm trong nước mắt của ông Nghĩa, Trần Bạt nhận ra lỗi lầm của mình và biết quay đầu lại... Để Trần Bạt mang toàn bộ tiền hối lộ ra đầu thú để giảm nhẹ tội và được pháp luật khoan hồng. Đó mới là tính nhân đạo của phim và chạm tới lòng trắc ẩn của mỗi con người”. Khán giả Trần Nguyễn cũng phát biểu: “Nói thật lòng là tôi ước gì chưa và không bao giờ xem tập cuối. Từ đầu đến tập 79, phim say mê bao nhiêu thì bây giờ đổi lại cảm giác thất vọng bấy nhiêu. Tiếc!”.