Sức hút của bộ phim truyền hình Hàn Quốc “Hyena” (Linh cẩu) đang gia tăng tại xứ sở kim chi Sức hút của bộ phim truyền hình Hàn Quốc “Hyena” (Linh cẩu) đang gia tăng tại xứ sở kim chi và trong cộng đồng những người yêu phim Châu Á. Sức hấp dẫn của “Hyena” nằm ở sự trưởng thành của các nhân vật và tình huống phim, đó thực sự là cuộc sống, công việc, cuộc chơi của những con người trưởng thành có sự đàng hoàng, bản lĩnh, khí chất, thực lực và nhất là sự sòng phẳng. Trong “Hyena”, sức hút nằm ở nữ nhân vật chính - luật sư Jung Geum Ja (vai diễn của Kim Hye Soo). Mỗi khi cô xuất hiện, sự hứng thú và tập trung của người xem tăng ngay lập tức. Nhân vật có đủ sự quyến rũ về ngoại hình và hấp dẫn về cá tính, trí tuệ. Bộ phim này nếu nói một cách “phong trào” thì là cổ vũ nữ quyền, giao vai chính cho nữ diễn viên, chuyện phim đề cao nữ giới; còn xem phim sẽ thấy nữ quyền được đề cập trong phim rất thật, rất đời, rất thuyết phục, đáng yêu và hấp dẫn. Nữ quyền không có nghĩa là lên gân lên cốt, mạnh mẽ hết phần nam giới. Nhân vật nữ luật sư Jung Geum Ja rất “nữ quyền”, từ tính cách, tác phong cho tới trang phục. Dáng đi, cách ngẩng mặt, cách liếc nhìn, cách nói chuyện của Jung Geum Ja đều rất tự tin, rất thách thức, thậm chí hơi ngạo mạn, nhưng Jung Geum Ja không phải tuýp nhân vật nữ mạnh mẽ đến cứng ngắc và khiến những người xem nữ giới đều “lắc đầu lè lưỡi”, chẳng muốn “cứng” theo kiểu như thế. Jung Geum Ja biết tận dụng cả tài và sắc để xử lý linh hoạt mọi việc Jung Geum Ja biết tận dụng cả tài và sắc để xử lý linh hoạt mọi việc. Cô ta không hề phủ nhận tầm quan trọng của thời trang, của diện mạo, của tình ái... Jung Geum Ja là tuýp nhân vật biểu trưng cho nữ quyền theo cách rất nữ tính. Khi bắt đầu vào làm việc cho công ty luật Song & Kim, điều đầu tiên cô nhắc nhở thư ký Ji Eun chính là... đi mượn phục trang cho phù hợp với vị trí mới của họ. Để thắng vụ kiện lớn đầu tiên trong sự nghiệp của mình, Geum Ja đã dùng tình ái xỏ mũi gã trai Yoon Hee Jae để lấy được các tài liệu mật giúp cô “chốt hạ” vụ kiện. Và khi bắt gặp Hee Jae hẹn hò với một cô gái khác, cô cũng sẵn sàng “buôn chuyện” với thư ký của mình rằng cô gái kia “đẹp kiểu đập đi xây lại”, rằng mình mới là người chiến thắng vì có vẻ đẹp tự nhiên... Ở Geum Ja không thiếu sự gần gũi với người xem nữ giới. Cô tuyệt nhiên không phải tuýp nhân vật nữ ngây thơ không hề biết mình đẹp, không để ý đến sức hấp dẫn giới tính, ngược lại, cô ta thuộc dạng “già rơ”, quá thành thạo, quá hiểu đời để biết khi nào cần quyến rũ nữ tính, khi nào cần quyết liệt nữ quyền. Sức hút của chuyện tình trong “Hyena” giữa Geum Ja và Hee Jae nằm ở sự đàng hoàng, ngang thưng, sòng phẳng và đầy thách thức. Đó là một thứ tình cảm không dễ đạt tới, là thứ cảm xúc của những con người đã đủ trải nghiệm, va vấp, để cả hai bên đều không dễ bị chinh phục, hơn thế, họ quá giỏi trong việc điều khiển cảm xúc theo lý trí, luôn thích thách thức, càng khó càng ham. Thoạt tiên khi Geum Ja và Hee Jae đối đầu nhau trong các vụ kiện, người xem không thể phân biệt được họ đấu nhau vì nghề hay... vì tình Thoạt tiên khi Geum Ja và Hee Jae đối đầu nhau trong các vụ kiện, người xem không thể phân biệt được họ đấu nhau vì nghề hay... vì tình. Càng bị đối phương dồn vào chân tường, họ càng thấy kẻ kia thật quyến rũ. Trong mối tình của hai luật sư đầy tham vọng, ngạo nghễ, kiêu hãnh này, sự say nghề và say tình hòa trộn vào nhau đến mức không thể phân định rạch ròi được. Họ choáng ngợp trước cách tư duy lập luật, cách xử lý vấn đề của nhau. Điều này cũng hoàn toàn hợp lý bởi một trong những vẻ đẹp thuyết phục và chân thực nhất trong cuộc sống chính là vẻ đẹp của người đam mê và tài hoa trong công việc. Điều này có sẵn, rất dồi dào, phong phú trong cả Geum Ja và Hee Jae. Thời trang trong “Hyena” cũng được phối rất thú vị, nếu nam giới luôn mặc “suit” lịch lãm, thì Geum Ja là một bóng hồng hiếm hoi trong công ty luật, cô ta mặc “suit nữ” hoặc áo khoác độn vai quyền lực, đeo kính đen, mặt “vênh vênh”, dáng đi vừa kiêu hãnh vừa... khêu gợi, rất thách thức chinh phục. Trước đó, khi còn là luật sư nghèo, luôn cần “nhanh nhanh cho được việc”, Geum Ja thường lựa chọn giày thể thao, quần áo thể thao, áo phao to sụ... Ở Geum Ja có sự táo bạo, quyết liệt, nhưng đó không phải phong cách ngổ ngáo tầm thường, mà giống kiểu “bố già mafia” Ở Geum Ja có sự táo bạo, quyết liệt, nhưng đó không phải phong cách ngổ ngáo tầm thường, mà giống kiểu “bố già mafia”: không thích nói to, không thích nóng nảy, nhẹ nhàng mỉm cười, tỉnh táo lạnh lùng… tiêu diệt đối phương. Vậy cô ta có phải một kẻ lạnh lùng từ khối óc cho tới trái tim, làm tất cả chỉ vì tiền, như cô ta vẫn thường tự nhận hay không? Xem phim sẽ thấy Geum Ja là kẻ vừa hiểu luật pháp vừa thạo luật đời. Cô xoay xở tài ba trong các phiên tòa, giữa các bằng chứng, lập luận và điều luật; nhưng phía sau những phiên tòa, có những lần Geum Ja đã tự mình đi thương thuyết và dùng lý lẽ của lương tâm để tiếp tục xử lý nốt sự việc sau khi một bản án đã được đưa ra. Kẻ mạnh là kẻ không dễ bị kích động, không dễ cảm thấy bị xúc phạm. Geum Ja không phải tiểu thư nhà quyền quý. Đã biết bao lần cô bị đồng nghiệp, khách hàng gọi là “luật sư hạng ba”, “rồng từ cống chui lên”, “kẻ rẻ tiền, bẩn thỉu”, “không sang lên được”, “kẻ dùng mưu hèn kế bẩn”... nhưng cô ta không bao giờ mảy may tức giận. Geum Ja là kẻ chỉ sống cho hiện tại, “con người của quá khứ và tương lai không phải là tôi”, cô ta sống hết mình trong hiện tại, nhưng không điên cuồng phủ nhận quá khứ, một quá khứ mà cho tới tập 8, người xem đã hiểu nó khủng khiếp và đen tối cỡ nào. Jung Geum Ja có xuất phát điểm thấp Jung Geum Ja có xuất phát điểm thấp, trước khi đến với thế giới luật hào nhoáng chuyên xử lý những sự vụ lớn cho giới thượng lưu - “nhóm 1% của xã hội”, Geum Ja đã từng phải xử lý những vụ việc của những kẻ côn đồ mạt hạng, có khi còn bị chính khách hàng của mình tìm đến định đập phá văn phòng, trực sẵn để định hành hung ngoài phố. Quá khứ và những trải nghiệm của người có xuất phát điểm thấp khiến Geum Ja không sửng sốt, không dễ bị kích động hay phản ứng thái quá trước bất cứ loại người hay sự việc nào, dù nhiều luật sư khác có thể cảm thấy “ghê tởm” đến đâu. Trước tất cả những con người và sự việc gặp phải, cô ta đều bình tĩnh đương đầu và xử lý hiệu quả bởi đời này dường như chẳng còn gì cô ta chưa trải qua. Để có được vị thế trong giới luật sư, Geum Ja từ một kẻ không tên tuổi, không ai biết đến đã sẵn sàng “lừa tình” luật sư đối thủ để giành chiến thắng, suy cho cùng, không có cánh cửa nào hứa hẹn mở ra cho Geum Ja, nếu cô không bằng mọi giá tự mở đường, mở lối cho mình. Nhưng khi đã có được cơ hội để chứng tỏ thực tài, người xem sẽ thấy rằng Geum Ja rất có thực lực. Một con người đa diện, có lương tâm nhưng sẵn sàng “đểu” khi cần, rất ham tiền nhưng làm việc còn vì say nghề, giỏi nghề, rất thực dụng nhưng cũng hiểu rằng ngoài luật pháp còn có luật đời và luôn cố gắng cư xử đàng hoàng nhất có thể... Đó là Jung Geum Ja. Có thể nói nhân vật nữ luật sư Jung Geum Ja được xây dựng để người xem cảm thấy “rất đã”, rất thuyết phục Có thể nói nhân vật nữ luật sư Jung Geum Ja được xây dựng để người xem cảm thấy “rất đã”, rất thuyết phục. Sức hấp dẫn của nhân vật nữ chính trong “Hyena” chính là sự cân bằng hợp lý, một người phụ nữ không thể chỉ biết đến công việc mà còn có cả tình yêu, một người phụ nữ không thuộc tuýp “chờ được giải cứu” nhưng cũng không hề có ý định mạnh mẽ lấn át cả nam giới. Nữ quyền trong phim được xây dựng ở mức độ hợp lý và hấp dẫn. Tại sao phụ nữ không thể cùng nhau làm nên chuyện? Geum Ja và nữ thư ký Ji Eun đã cùng nhau gây dựng nên tên tuổi của mình qua các sự vụ, để rồi đàng hoàng bước vào công ty luật danh giá Song & Kim. “Hyena” quả là cuộc chơi đấu trí giữa những luật sư trí tuệ. Ở đó, nhân vật nữ chính không lún sâu vào những trò đố kỵ, gài bẫy nhỏ nhen, ghen tuông lặt vặt. Ngược lại, nhân vật Jung Geum Ja mặc sức thể hiện tài trí của mình và dẫn đầu cuộc chơi đấu trí giữa những kẻ tham vọng và tài năng. Ở đây, đấu trí mới là chủ điểm, còn Geum Ja lại rất giỏi trong cuộc chơi ấy.