Demi Moore nổi danh tại Hollywood từ năm 1981 với hàng loạt bộ phim đình đám như Ghost (Oan hồn), Charlie's Angels: Full Throttle (Những thiên thần của Charlie), If These Walls Could Talk, Striptease (Vũ điệu thoát y), A Few Good Men (Chỉ vài người tốt), Indecent Proposal (Lời đề nghị khiếm nhã)... cùng 2 đề cử Quả cầu vàng. Vài năm nay, Demi Moore không còn tham gia đóng phim điện ảnh, tập trung cho những vai diễn nhỏ trong lĩnh vực truyền hình nhưng cô vẫn thu hút sự chú ý của công chúng mỗi khi xuất hiện. Demi Moore từng hai lần được đề cử Quả cầu vàng. Demi Moore từng là biểu tượng nhan sắc của Hollywood trong thập niên 90 của thế kỷ trước. Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất đình đám, Demi Moore từng được nhiều tạp chí vinh danh trong danh sách những mỹ nhân đẹp nhất thế giới. Năm 1991, khi mới 29 tuổi, Demi Moore từng gây chấn động với bức hình nude toàn thân, một tay đỡ bụng bầu và một bay che ngực trên bìa tạp chí Vanity Fair. Bức ảnh đã trở thành một trong những bức hình tạp chí kinh điển nhất tại Hollywood. Hiện tại, dù đã gần đến tuổi 60, minh tinh Hollywood vẫn khiến những cô gái trẻ phải ghen tị bởi thân hình không chút mỡ thừa, thanh mảnh mà không cần phải ăn kiêng hay trải qua chế độ tập luyện hà khắc. Sự nghiệp rực rỡ, xinh đẹp và cuốn hút nhưng mỹ nhân ba con lại có cuộc sống tình cảm vô cùng trắc trở. Cô đã trải qua ba lần đổ vỡ hôn nhân với nhạc sĩ Freddy Moore, tài tử Bruce Willis và nam diễn viên Ashton Kutcher. Sau khi chia tay với nam diễn viên kém tuổi - Ashton Kutcher vào năm 2013, Demi Moore không tiến thêm bước nữa. Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với Ashton Kutcher, Demi Moore như bừng tỉnh và sống một cuộc sống mới. Năm ngoái, Demi Moore thu hút sự chú ý của công chúng khi ra mắt cuốn hồi ký mang tên “Inside Out”, tiết lộ cuộc đời sóng gió và những bí mật chưa bao giờ được công bố. Demi Moore từng có một tuổi thơ bất hạnh khi bị bố đẻ bỏ rơi lúc mới chỉ là một đứa trẻ 3 tháng tuổi, phải sống cùng mẹ và cha dượng. Minh tinh Hollywood bước chân vào làng giải trí rồi trở thành một ngôi sao được truyền thông và người hâm mộ săn đón. Khi mới 15 tuổi, người đẹp “Oan hồn” từng bị cưỡng bức bởi một người đàn ông. Đau lòng hơn, sau khi bị cưỡng bức, cô mới biết được sự thật chính mẹ ruột là người đã bán cô cho người đàn ông đó với giá 500 USD (hơn 11 triệu đồng). Mẹ Demi Moore là một người nghiện rượu. Ngày bé, bà từng đưa cô đến quán rượu để đàn ông chú ý tới họ. Sau này, Demi Moore cũng từng có giai đoạn nghiện ngập và trải qua những tháng ngày đen tối. Mẹ của Demi Moore qua đời vào năm 1998. Ngôi sao 60 tuổi không còn biểu tượng nhan sắc tại Hollywood nhưng vẫn cuốn hút theo một cách riêng. Cuộc sống nổi loạn và đầy thăng trầm của mẹ cũng ám ảnh Demi Moore. Ngôi sao nổi tiếng kể lại rằng, cô đã nhiều lần cứu mẹ trong những lần cố tự vẫn: “Tôi nhớ mình đã sử dụng những ngón tay của mình để lấy những viên thuốc mà mẹ tôi đã cố nuốt ra khỏi miệng”. Trong số ba người chồng của Demi Moore, tài tử Bruce Willis có lẽ là người đặc biệt và ghi nhiều dấu ấn trong cuộc đời mỹ nhân U60 nhất. Mới đây, truyền thông thế giới đồng loạt đưa tin nam diễn viên Bruce Willis đang cách ly vì dịch Covid-19 tại nhà cùng Demi Moore và ba cô con gái cùng con rể tương lai sau 20 năm ly hôn. Bức ảnh đại gia đình Demi và Bruce được con gái của họ đăng tải trên mạng thu hút nhiều lượt “like” và bình luận. Nhiều người ngường mộ về cách hành xử văn minh của cặp đôi vàng Hollywood ngày nào. Họ đã cách ly vui vẻ bên nhau suốt 1 tháng dù đã ly hôn 20 năm và Bruce hiện đã có vợ mới. Demi Moore và người chồng thứ hai - Bruce Willis từng tạo nên một trong những cặp đôi đẹp nhất Hollywood trước khi thông báo ly hôn vào năm 1998. Khi còn là vợ chồng, Demi Moore cùng Bruce Willis là cặp đôi đẹp và đáng ngưỡng mộ bậc nhất tại Hollywood. Họ quen nhau vào năm 1987 trong một buổi công chiếu phim tại Los Angeles. Khi đó, Demi sánh đôi cùng chồng sắp cưới của mình - Emillo Esteviez còn Bruce Willis là khách mời ở sự kiện ấy. “Trong ấn tượng của tôi, Bruce là một người ngốc nghếch nhưng vô cùng hào hiệp và biết cách tạo sự sôi động. Anh ấy là quý tộc thực sự đấy”, Demi nói về ấn tượng đầu tiên dành cho chồng cũ. Sau đó, Demi và Estevez đã chia tay và Bruce không ngần ngại tấn công cô đồng nghiệp xinh đẹp. Tháng 11/1987, Bruce cầu hôn và Demi nhanh chóng đồng ý chỉ sau 4 tháng hò hẹn ngắn ngủi. Đám cưới của họ diễn ra trước sự chứng kiến của bạn bè thân thiết và đứa con đầu lòng của họ chào đời không lâu sau đó. Họ lần lượt đón ba cô con gái chào đời. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân tưởng như đẹp nhất Hollywood cũng đi tới hồi kết vì áp lực của những ngôi sao làm việc trong làng giải trí. Việc vừa phải chăm sóc gia đình, vừa theo đuổi cuộc sống của một ngôi sao điện ảnh khiến họ dần xa nhau và có những bất đồng. Khi sự nghiệp của Bruce và Demi đều phát triển và vươn tới đỉnh vinh quang thì cũng là lúc mối quan hệ giữa hai người dần rạn nứt. Họ dần dần không gắn kết với nhau và sự ghen tuông bắt đầu len vào mối quan hệ của cả hai. Đến năm 1998, người đại diện của Bruce tuyên bố hai vợ chồng đã chia tay; “Bruce Willis và Demi Moore sẽ kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 11 năm”. Thủ tục ly hôn của họ được hoàn tất hai năm sau đó. Demi Moore và Bruce Willis cùng các con gái và con rể tương lai sống chung dưới một mái nhà gần 1 tháng giãn cách xã hội vì dịch Covid-19 dù đã ly hôn từ 20 năm trước. Từ khi chia tay, cả hai vẫn nỗ lực cùng nuôi dưỡng con cái. Họ thoải mái xuất hiện cùng nhau, sắp xếp các kỳ nghỉ chung với các con. Hai gia đình cũng vô cùng gắn kết. Ba cô con gái cũng rất thoải mái với con của Bruce và người vợ hai Heming. Trong lễ kỷ niệm 10 năm ngày cưới của Bruce và Heming, Demi và các con cũng tham gia. Cách hành xử văn minh và sự hi sinh cá nhân vì lợi ích của con cái đã giúp Bruce và Demi tạo thành một gia đình lớn đặc biệt. Demi Moore từng giải thích rằng, dù không còn là vợ của Bruce Willis nhưng vì các con, hai người vẫn giữ mối quan hệ vô cùng tốt đẹp kể cả sau khi ly hôn. Demi nói: “Cha mẹ tôi cũng ly hôn. Tôi và anh trai mình như con tốt trong trò chơi của bố mẹ vậy. Tôi chưa bao giờ muốn con mình phải chịu cảnh đó”. Sau những ký ức về một tuổi thơ không hạnh phúc và ba cuộc hôn nhân tan vỡ, Demi Moore giờ đây hài lòng với việc sống một mình. Cô từng đau khổ, thậm chí là gục ngã sau khi người chồng thứ 3 - Ashton Kutcher ngoại tình rồi chia tay. Mọi sự tự tin, niềm kiêu hãnh của một trong những ngôi sao đẹp nhất Hollywood bất chợt sụp đổ. Có giai đoạn, Demi lao vào chất kích thích, những buổi tiệc triền miên hay các mối quan hệ chóng vánh để tìm lại niềm vui, sự tự tin. Thế những, những điều này không giúp cô thoát khỏi trầm cảm hay nỗi buồn. Chỉ có những đứa con và sự động viên của chúng mới giúp cô tìm lại niềm vui sống. Demi Moore giờ đây tươi tắn, vui vẻ và xinh đẹp hơn. Không còn là một ngôi sao trên đỉnh cao danh vọng, không còn là gương mặt nổi bật nhất trong các sự kiện, không còn được những người đàn ông luôn vây quay ca tụng hay khen ngợi nhưng Demi Moore thấy hạnh phúc và hài lòng với cuộc sống hiện tại. Demi Moore xuất hiện ma mị và hấp dẫn trên tạp chí Vogue, số tháng 5/2020. Dù đã gần đến tuổi 60, minh tinh Hollywood vẫn khiến những cô gái trẻ phải ghen tị bởi thân hình không chút mỡ thừa, thanh mảnh Năm ngoái, Demi Moore phát hành cuốn tự truyện kể hết về những thăng trầm và bí mật chưa bao giờ công bố. Theo QQ