Nhờ sự mai mối của Tóc Tiên và Mai Tiến Dũng, Đỗ An và Lê Thúy đã gặp gỡ nhau và nhanh chóng tiến đến hôn nhân trong thời gian rất ngắn. Ngày Lê Thúy công bố tin cưới nam diễn viên điển trai, khán giả vô cùng bất ngờ vì cặp đôi chỉ mới hẹn hò nhau. - Đỗ An chia sẻ trong chương trình Giải mã tri kỷ. Nhờ sự mai mối của Tóc Tiên và Mai Tiến Dũng, Đỗ An và Lê Thúy đã gặp gỡ nhau và nhanh chóng tiến đến hôn nhân. Anh cũng nói thêm, thời điểm đó Lê Thúy đã đồng ý đi đến hôn nhân với anh nhưng cô vẫn còn phân vân việc mình sẽ dành hết cuộc đời còn lại của mình cho một người đàn ông. Anh kể: Thời điểm đó, Đỗ An cũng bận rộn với những dự án phim ảnh nhưng anh vẫn dành hết thời gian cho Lê Thúy, chạy ngay về nhà để giải thích và xin lỗi ngay khi có mâu thuẫn. Với Lê Thúy, cô cũng chia sẻ về việc mình vắng bóng hoàn toàn khỏi sàn diễn để tập trung làm vợ, chăm sóc tổ ấm nhỏ của mình. Từng có thời điểm, Lê Thúy sút đến 10kg trong vòng 2 tháng và hình ảnh gầy tong teo của cô khiến khán giả lo lắng. Chính vì vậy, cô muốn rút lui trong việc đi catwalk, điều chỉnh cân nặng và có lộ trình rõ ràng cho việc có em bé. Đỗ An: “An nghĩ An và Thúy sinh ra để dành cho nhau”. Đỗ An cũng khẳng định: Sự đối lập cũng khiến cho mối quan hệ giữa cả hai cũng có những mâu thuẫn nhưng chưa bao giờ Lê Thúy và Đỗ An xung đột gay gắt. Bí quyết nằm ở sự nhường nhịn, đàn ông của Đỗ An, Lê Thúy chia sẻ: Lê Thúy cũng “kể xấu” chồng là một người nói rất nhiều, tán tỉnh lại nhạt nhẽo vì không có chiêu gì để lấy lòng cô ngoài việc chở vòng vòng đi quanh Sài Gòn, ăn uống. Còn với Đỗ An, Lê Thúy là người hay cằn nhằn, ăn hiếp chồng và nóng nảy. Đặc biệt, Lê Thúy còn kiểm soát chặt chẽ điện thoại và tin nhắn của chồng, thường xuyên xem tin nhắn của Đỗ An và anh hoàn toàn thoải mái về điều này. - Đỗ An cho biết. Từ khi trở thành vợ Đỗ An, thi thoảng Lê Thúy vẫn nhận được những lời mời đi ăn, tán tỉnh từ những người đàn ông khác. Cô vẫn nhận lời đi ăn trưa nhưng thẳng thắn khẳng định mình là người có gia đình, không bao giờ để người thứ ba chen vào tình cảm giữa hai vợ chồng. Giải thích thêm về điều này, Đỗ An nói: Anh cũng nói thêm, đàn ông ngoài kia đều có mặt tốt lẫn mặt xấu, Đỗ An tin vợ là một người thông minh để nhận định được vấn đề. Đỗ An dành nhiều lời cảm ơn và xin lỗi vợ. Cuối chương trình, Đỗ An tiếp tục dành cho vợ nhiều lời ngọt ngào về sự hi sinh của Lê Thúy khi từ bỏ sự nghiệp người mẫu về làm vợ anh. - Đỗ An bộc bạch. Lê Thúy xúc động, không nói nên lời, bản thân cô cũng thấy có lỗi vì phải luôn chịu đựng sự cáu gắt của cô, cô cũng chưa làm được những điều gì nhiều ngoài những món ăn hay mua đồ cho chồng. Lê Thuý khóc tiết lộ từng muốn dừng lại cuộc hôn nhân này nhưng giờ bình tĩnh mới đủ can đảm xin lỗi chồng. - Lê Thúy tâm sự. Cô cũng bất ngờ khóc và tiết lộ mình đã từng muốn dừng lại cuộc hôn nhân này với Đỗ An và giờ ngồi bình tĩnh lại mới đủ can đảm nói lời xin lỗi với chồng.