Vài ngày qua, tin đồn nữ người mẫu Hồng Quế và nam diễn viên Huỳnh Anh hẹn hò bắt đầu rộ lên trên mạng xã hội. Ngay khi thông tin được lan truyền, bên cạnh những lời chúc mừng thì Hồng Quế bất ngờ bị một nhóm cư dân mạng công kích, thậm chí bị gọi là “Tuesday”, “con giáp thứ 13”. Lý do khiến những người này nghi ngờ là bởi họ cho rằng, Huỳnh Anh hẹn hò người mới quá nhanh, chỉ sau 1 tháng chia tay bạn gái cũ Y Vân. Không để Hồng Quế phải chịu búa rìu dư luận, Huỳnh Anh đã chính thức lên tiếng khẳng định cả hai đang trong giai đoạn tìm hiểu. Bức xúc vì bị chỉ trích, Hồng Quế đã có động thái đáp trả gay gắt. Cô viết: Không để Hồng Quế phải chịu búa rìu dư luận, Huỳnh Anh đã chính thức lên tiếng khẳng định cả hai mới chỉ đang trong giai đoạn tìm hiểu. Anh chia sẻ: Hồng Quế công khai hình chụp chung cùng Huỳnh Anh giữa "bão" tin đồn. Huỳnh Anh còn tiết lộ mối quan hệ thân tình với các thành viên trong gia đình Hồng Quế: Sau khi Huỳnh Anh lên tiếng, Hồng Quế cũng có phần cởi mở hơn. Thay vì những bức ảnh úp mở nắm tay hay tựa lưng Huỳnh Anh như ít ngày trước, cô công khai đăng ảnh chụp chung cùng Huỳnh Anh. Hồng Quế nhận được nhiều lời chúc mừng sau bức ảnh này. , Hồng Quế đăng dòng trạng thái đính kèm bức ảnh. Ngay sau chia sẻ của Hồng Quế, “nữ hoàng dancesport” Khánh Thi đã bình luận: Là nghệ sĩ thân thiết với cả Hồng Quế và Huỳnh Anh, nữ diễn viên Thanh Hương là người tích cực “đẩy thuyền” cho hai đàn em và hài hước cho rằng Hồng Quế, Huỳnh Anh sắp cho mọi người . Năm 2019, Thanh Hương từng thi chung “Trời sinh một cặp” cùng Huỳnh Anh. Nữ diễn viên cũng từng lên tiếng bênh vực cho Huỳnh Anh bằng một bài viết thanh minh trên trang cá nhân khi anh dính vào ồn ào bỏ vai vì bị ngộ độc thực phẩm. Nam ca sĩ Ưng Đại Vệ cũng ủng hộ mối quan hệ của Hồng Quế và Huỳnh Anh tiến xa hơn. ”, anh nhắn nhủ tới Hồng Quế. Hồng Quế đáp lại đàn anh: Hương Trần - vợ cũ Việt Anh, hot girl Hà Lade, nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận cũng bày tỏ sự thích thú trước tín hiệu tình cảm của cặp đôi. Mặc dù nhận được nhiều lời chúc mừng nhưng đáp lời mọi người, Hồng Quế vẫn khẳng định, Huỳnh Anh mới chỉ là “bạn tốt”.