Tiếp nối thành công từ Tết Kỷ Hợi 2019, Công ty CP Tiến bộ Quốc tế (AIC) tiếp tục triển khai ứng dụng “9999 Tết” phiên bản Tết Canh Tý 2020 với nhiều nội dung phong phú và thiết thực trên các thiết bị di động hệ điều hành Android và IOS. Ứng dụng “9999 Tết” năm nay có chủ đề: Vui Tết số hóa - Lộc đến mọi nhà. Đây được coi là cuốn cẩm nang thông minh với tính năng vượt trội, được thiết kế hiện đại nhưng vẫn đậm chất truyền thống phù hợp với tinh thần và văn hóa người Việt. Nhân vật chính sẽ là chú chuột “Bình An” mặc chiếc áo dài dân tộc với họa tiết xinh xắn, thông minh và đáng yêu sẽ là trợ lý ảo đồng hành với người dùng suốt những ngày Tết. So với năm ngoái, ngoài việc sử dụng đồ họa 3D sinh động, ứng dụng năm nay đã được cải thiện hơn về công nghệ, nội dung và tập trung vào các tính năng thiết thực. Ứng dụng 9999 Tết có 10 mục chính. Mỗi mục chứa đựng nhiều tính năng khác nhau, đáp ứng trọn vẹn nhu cầu của người dùng dịp Tết. Cụ thể như: - Bản đồ đền chùa, nhà thờ - Văn khấn ngày Tết (bao gồm các bản ghi âm) - Trang trí Tết - Phong tục ngày Tết - Ẩm thực ngày Tết - Tết bốn phương Tổng hợp các địa điểm, chương trình khuyến mãi mua sắm. Cung cấp gợi ý mua sắm ngày Tết (shopping list) giúp người dân thuận tiện hơn trong việc chuẩn bị ngày lễ Tết - Địa điểm bán hoa Tết: Hoa mai, hoa đào, quất, cây cảnh,… - Địa điểm bán đồ lễ Tết - Địa điểm bán quà Tết: phong bao lì xì, quà Tết,… - Vé máy bay Vietnam Airlines giá ưu đãi - Đặt vé xe - Dự báo thời tiết - Lịch vạn niên - Đọc văn bản - Hỗ trợ phiên dịch Cung cấp các hoạt động giải trí: - Nhiếp ảnh đầu xuân: chụp ảnh với chú chuột “Bình An” đáng yêu, người nổi tiếng trong môi trường thực tế ảo tăng cường AR, các khung ảnh Tết có sẵn,… - Chơi Game trúng thưởng - Thiệp chúc Tết - Phim nổi tiếng - Hài Tết Gợi ý địa điểm du lịch gần vị trí người dùng, gợi ý tour, book phòng, vé tàu xe: - Bản đồ du lịch - Danh lam thắng cảnh - Tiện ích du lịch - Hỗ trợ phiên dịch - Cẩm nang du lịch - Video lễ hội Bao gồm các thông tin về dịch vụ y tế trên khắp cả nước và ở khu vực gần vị trí người dùng: - Gọi cấp cứu: Liên kết với các trung tâm y tế hoạt động trong dịp Tết - Bác sĩ gia đình ngày Tết: Danh sách các bác sĩ hỗ trợ tư vấn, khám bệnh trong dịp Tết - Bản đồ cơ sở y tế: Bệnh viện, nhà thuốc, phòng khám xung quanh người dùng - Tương tác người dùng: Đo chỉ số sức khỏe; Tra cứu thông tin thuốc; Cẩm nang sức khỏe ngày Tết: bài viết hướng dẫn chăm sóc sức khỏe ngày Tết; Mua thuốc trực tuyến - Hướng dẫn khẩn cấp: Cách sơ cứu, cấp cứu trong một số tình huống - Dịch vụ đặt lịch khám, chữa bệnh; Khám chữa bệnh tại nhà Hỗ trợ người khuyết tật trong công việc, cuộc sống hàng ngày, nhất là trong thời điểm Tết Nguyên Đán: - Hỗ trợ người khiếm thị: 9999 Hy vọng - ứng dụng hỗ trợ người khiếm thị, giúp hòa nhập cộng đồng và tiếp cận tri thức nhân loại. - Hỗ trợ người khiếm thính: WeConnect - Ứng dụng hỗ trợ người câm điếc giao tiếp với nhau và với xã hội. Tiện ích cung cấp tin tức được cập nhập và tổng hợp từ nhiều nguồn báo chí chính thống: - Tin nóng quốc tế - Tin nóng nước ngoài - Tin nổi bật Tết - Tin thời sự - Báo trong ngày Cập nhật tin tức, tra cứu thông tin về giao thông, cung cấp các tiện ích giao thông cho người dân: - Bãi đỗ xe - Điểm tắc đường - Cây xăng - Điểm đen - Cứu hộ giao thông - Trợ lý ảo - Hướng dẫn sử dụng Xuất phát từ phương châm “Vì lợi ích cộng đồng”, sự ra đời và tiếp nối ứng dụng “9999 Tết” đã thực sự khẳng định và tạo ra một hệ sinh thái tổng hợp, vừa phong phú về nội dung, vừa nhiều tiện ích thiết thực để phục vụ nhân dân đón Tết thuận tiện hơn. Đây là sản phẩm phi lợi nhuận của AIC Group trong lộ trình hiện thực hoá ý tưởng xây dựng Quốc gia thông minh. Sau Tết Kỷ Hợi, đây là năm thứ hai ứng dụng này hoạt động để phục vụ cộng đồng trong dịp Tết Canh Tý và sẽ tiếp tục được nâng cấp để phù hợp hơn với nhu cầu và thị hiếu của người dùng trong thời gian tới đây.