Đầu tháng 3, Jeon Ji Hyun tuyên bố giảm 10% tiền thuê nhà cho cách khách hàng để hưởng ứng phong trào Người chủ nhà thiện lương. Đây là hành động mà nhiều nghệ sĩ Hàn Quốc tham gia nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp, hộ kinh doanh nhỏ giữa mùa dịch Covid-19. Rất nhiều ngôi sao của Hàn Quốc như vợ chồng nhà Bi Rain, Lee Hyo Ri, Lee Na Young,... đã hưởng ứng chiến dịch trên. Theo một nguồn tin cậy, Jeon Ji Hyun chỉ cắt giảm 5% cho 1 trong số 3 tòa nhà của cô, cùng với đó là hai cửa hàng kinh doanh trong một tòa nhà khác. Tuy nhiên, giá này cũng chỉ áp dụng cho những doanh nghiệp đang đối diện với nguy cơ phải bỏ trống. Một nguồn tin khác tiết lộ thêm, hai doanh nghiệp khác trong tòa nhà không được giảm giá tiền thuê nên một trong hai cửa hàng này đã phải đóng cửa hoạt động từ đầu tháng 3. Những thông tin này lập tức khiến công chúng lại hướng sự chỉ trích về nữ diễn viên nổi tiếng xứ Hàn. Jeon Ji Hyun bị chỉ trích vì không giữ lời hứa giảm 10% tiền thuê nhà giữa mùa dịch Covid-19. Nhiều người lên tiếng chỉ trích Jeon Ji Hyun Jun keo kiệt vì chỉ giảm 10% tiền thuê nhà trong khi các ngôi sao cùng thời khác như Bi Rain, Lee Na Young... quyết định giảm 50% tiền thuê nhà cho những người thuê nhà họ. Nhiều ý kiến thì cho rằng, việc thông báo giảm giá tiền thuê nhà của Jeon Ji Hyun chỉ nhằm mục đích PR tên tuổi. Trước những thông tin trên, công ty quản lý của Jeon Ji Hyun cho biết họ không thể tiết lộ được bất cứ thông tin gì vì đây là chuyện cá nhân của nữ diễn viên. Hồi tháng 3 vừa rồi, khi nhiều nghệ sĩ Hàn Quốc quyên góp ủng hộ chống dịch Covid-19, Jeon Ji Hyun không có bất kỳ động thái nào. Điều này cũng khiến cô bị dư luận chỉ trích vô tâm, keo kiệt. Trước sự phản ứng của người hâm mộ, “cô nàng ngổ ngáo” đã đóng góp 85 nghìn USD ủng hộ các bác sĩ, người bệnh Covid-19. Tháng 3/2020, Jeon Ji Hyun tuyên bố giảm 10% tiền thuê nhà cho khách hàng trong hai tháng 3 và 4/2020. Jeon Ji Hyun là một trong những nữ diễn viên nổi tiếng nhất Hàn Quốc. Thu nhập của cô đến từ việc đóng phim, làm gương mặt đại diện cho các thương hiệu. Ngoài ra, cô còn là một nhà kinh doanh bất động sản và đang sở đang hữu ba tòa nhà có tổng giá trị lên tới 87 tỷ won (khoảng 1.675 nghìn tỷ đồng), trong đó có một tòa nhà có giá trị lên tới 34 tỷ won (khoảng 654 tỷ đồng) mang lại nguồn lợi nhuận khổng lồ. Chồng của Jeon Ji Hyun cũng là con trai của một trong những gia đình giàu có nhất Hàn Quốc. Mới đây, anh được bổ nhiệm làm CEO cho một tập đoàn tài chính có giá trị lên tới 290 USD. Cặp đôi kết hôn từ năm 2012 và có hai con chung. Theo Pop