Brooklyn còn lên kế hoạch thiết kế lại căn nhà để làm “tổ ấm” cho hai người. Một nguồn tin cho hay: “Brooklyn và Nicola đang tự cách ly ở căn hộ của nữ diễn viên giữa tình hình dịch Covid-19 đang biến chuyển nguy hiểm”. Là con trai của cặp đôi nổi tiếng bật nhất nước Anh, ngay từ khi chào đời, Brooklyn đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của công chúng và truyền thông. Còn trẻ tuổi nhưng con trai của cựu thành viên nhóm Spice Girls đã sở hữu tình trường đa dạng. Nicola Peltz là người phụ nữ mới nhất chiếm trọn trái tim của anh. Brooklyn Beckham đã chuyển tới sống cùng bạn gái tại New York, Mỹ. Brooklyn và Nicola công khai mối quan hệ từ trước Giáng sinh năm ngoái và liên tục đăng ảnh âu yếm, mặn nồng suốt thời gian qua. Từ khi công khai hẹn hò, cả hai không ngại thể hiện cử chỉ thân mật ở chốn đông người. Chàng trai 21 tuổi thường xuyên nắm tay, ôm hôn bạn gái trên phố. Trên trang cá nhân, Brooklyn còn công khai bày tỏ tình cảm với bạn gái không ít lần và thể hiện sự si mê đối với cô. Brooklyn đã bình luận trên trang cá nhân của bạn gái: “I will love you forever and ever I promise” (Tạm dịch: Anh hứa sẽ mãi mãi yêu em). Anh từng đăng ảnh Nicole lên trang cá nhân rồi viết: “Thật điên rồ, em là điều may mắn nhất anh từng có”. Cặp tình nhân công khai tình cảm vào tháng 11 năm ngoái và gắn bó không rời. Bạn bè và người hâm mộ cũng khen ngợi cặp sao đáng yêu, đẹp đôi. Gia đình Beckham cũng ủng hộ mối quan hệ của đôi tình nhân trẻ. Một nguồn tin nói với tờ Mirror: “Bà Beck rất ấn tượng với con dâu tương lai. Nhà thiết kế rất vui vì Nicola sống theo cách riêng, nhà cũng khá giả nên không có chuyện yêu Brooklyn bởi lý do tài chính. Từ khi yêu Nicola, con trai Vic trở nên bình tĩnh và hạnh phúc hơn”. Tại tiệc sinh nhật của Brooklyn hồi tháng 3/2020 với sự góp mặt của nhiều bạn bè thân thiết và người thân gia đình, Nicole còn nhảy cùng mẹ chồng tương lai. Hình ảnh này được Brooklyn chụp lại và đăng lên mạng xã hội. Nicola Peltz khá thoải mái khi đứng cạnh cựu thành viên Spice Girls. Nicole hiện diện trong rất nhiều sự kiện quan trọng cùng bạn trại. Theo DM