Thanh Bạch là một trong những nghệ sĩ đa năng của thị trường giải trí phía Nam. Suốt hàng chục năm bền bĩ trên sân khấu, trong bất cứ vai trò nào, anh cũng luôn tạo được sức hút đặc biệt với nguồn năng lượng tràn trề. Từng ấy năm hoạt động nghệ thuật, MC này cũng đã phải đương đầu với khá nhiều thị phi. MC Thanh Bạch. Nam MC thổ lộ năm 2019 vừa qua là năm hạn 60 tuổi nên anh gặp phải nhiều biến cố, scandal. Tuy nhiên, anh không bao giờ hận ai, hận chuyện xảy đến mà luôn biết xoay chuyển mọi thứ thành lòng vị tha, tình thương. “Năng lượng chúng ta trao truyền cho nhau đều không mất đi. Nếu tôi suy nghĩ với lòng thù hận, tự nó sẽ ghim vào tôi. Nhưng nếu tôi biết xoay chuyển thành lòng vị tha, tình thương thì với những người không hiểu, ghét, nói xấu, đơm đặt, tôi thấy họ đáng thương hơn đáng ghét”, Thanh Bạch bày tỏ. Anh tin rằng thời gian là liều thuốc tốt nhất giúp bản thân “lắng lòng”. Những người từng khiến anh đau khổ sẽ xóa bỏ được sự thù ghét nếu gặp và nhìn vào ánh mắt anh. Sóng gió cuộc đời anh “như những con bão, có lúc được dự báo trước bởi mưa nhiều, có lúc ập đến bất ngờ” nhưng giờ, anh có thể bình tĩnh, chống đỡ được với tất cả những biến cố bằng cách giữ cho tâm ổn, trái tim lành, để “mầm yêu thương mọc lên”. “Tôi không hận “giông bão” mà phải cảm ơn sau mọi thứ xảy ra. Nếu không có chúng, tôi không còn là chính tôi. “Giông bão” không đến, tôi lại cứ tự hào mình là vua, đến lúc trở về làm dân thường, chắc tôi khổ lắm! Bây giờ, dù tôi có là ăn xin tôi vẫn thấy bình thường. Tôi không vui quá khi được tôn trọng, không quá buồn khi bị coi thường”, MC Thanh Bạch nhấn mạnh. Theo Thanh Bạch, những năm tháng còn lại của cuộc đời, anh dùng để phiêu diêu, thưởng thức cuộc sống và chia sẻ kinh nghiệm với mọi người. Thanh Bạch kể, anh từng phật ý với nhiều người từng tiếp xúc với mình. Thế nhưng, lúc nào trong túi của anh cũng có một cái gương để soi lại gương mặt. Nếu thấy mặt ghê gớm quá, anh sẽ kìm lại và cười tươi. MC Thanh Bạch cùng bà Thuý Nga và cháu nội. “Chuyện nhỏ như khi người ta đưa tôi nhầm ly nước, chuyện căng thẳng như nợ tiền, nợ hợp đồng, đòi năm bảy lần không trả, tôi cũng phải dịu hóa mình lại, không phản ứng gì. Những lúc như thế, tôi tưởng tượng mình thoát xác để bay lên một đỉnh núi cao, thấy rất nhiều chim bướm bay lượn, vui đùa. Mở mắt ra, tôi thấy vì tức giận mà họ dễ bán rẻ nhân phẩm, họ đáng thương hơn đáng trách, tôi giận làm chi”, anh chia sẻ. Bên cạnh đó, anh phải trút cơn giận sang một bên để không làm ai bị tổn thương. MC Thanh Bạch thú nhận phải qua rất nhiều “kiếp nạn” mới đi đến sự tự tại. Nhớ lại thời trẻ, anh từng không nén cơn giận mà trút thẳng với đối phương, khiến anh mất đi một người bạn lâu năm. Về sau này, anh ý thức được rằng mình nên chuyển hóa cơn giận thành lòng vị tha, sự an nhiên. “Tôi sớm ý thức được việc chuyển hóa cơn giận từ năm 30 tuổi. Đến giờ qua tuổi 60, tôi vẫn có một bề ngoài ổn, tâm hồn không đến nỗi tàn tật, không oán ghét, oán hận gì. Nếm đủ thất bại và thành công để hiểu giá trị của sự yên bình, giờ đây tôi là phiên bản mới của chính mình”, MC Thanh Bạch nói. Đặc biệt, điều này càng thay đổi khi anh có cháu nội. Tình thương từ cháu nội cũng khiến anh thành một con người tươi mới, trẻ trung hơn, ngày nào cũng muốn được gặp cháu và cũng có những giấc ngủ ngon hơn.