Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, các trang thiết bị bảo hộ đang trở thành nhu cầu cấp thiết ở các “điểm nóng” tuyến đầu chống dịch, báo Dân trí đã phát động chương trình “Vạn “lá chắn” yêu thương”. Chương trình nhằm kêu gọi cộng đồng, độc giả ủng hộ 20.000 khẩu trang N95 và bộ đồ bảo hộ cho các lực lượng nơi tuyến đầu chống dịch. Hoạ sĩ, nhạc sĩ Phạm Ngọc Khôi. Hưởng ứng lời kêu gọi này, rất nhiều nghệ sĩ, diễn viên, ca sĩ, người đẹp… đã cùng gửi vật chất đóng góp và lan toả thông điệp trên trang cá nhân nhằm kêu gọi cộng đồng cùng chung tay. Nhạc sĩ, hoạ sĩ Phạm Ngọc Khôi đã trích 1 tháng lương phụ cấp thương tật của mình để chung tay cùng báo Dân trí trong hoạt động thiết thực này, góp phần cùng đất nước Việt Nam sớm đẩy lùi dịch Covid - 19. “Tôi Phạm Ngọc Khôi - hoạ sĩ, nhạc sĩ, thương binh chống Mỹ xin ủng hộ 1 tháng phụ cấp thương tật (tương đương số tiền 2.200.000 VNĐ) vào quỹ của “Vạn “lá chắn” yêu thương” báo điện tử Dân trí để chia sẻ với lực lượng quân đội, công an, y bác sĩ... đang vất vả, kiên cường, dũng cảm nơi tuyến đầu chống dịch như chống giặc”, nhạc sĩ Phạm Ngọc Khôi chia sẻ. Không chỉ có hành động thiết thực, nhạc sĩ, hoạ sĩ Phạm Ngọc Khôi còn có nhiều vần thơ kêu gọi con cháu trong gia đình nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng dịch: NSND Lan Hương kêu gọi. Diễn viên Hồng Đăng chia sẻ. Cùng với nhạc sĩ, hoạ sĩ Phạm Ngọc Khôi, nhiều nghệ sĩ, diễn viên như: NSND Lan Hương, MC Thảo Vân, Tuấn Tú, BTV Hoài Anh, diễn viên Đinh Thuý Hà, Việt Anh, Lã Thanh Huyền, Hồng Đăng, Hồng Diễm, Quốc Trường, Bảo Thanh, Á hậu Huyền My… cũng đã lan toả thông điệp yêu thương trên trang cá nhân để kêu gọi mọi người chung tay cùng Dân trí. NSND Lan Hương bộc bạch: “Giữa những ngày tâm dịch này, cảm thấy thật ấm lòng khi cả nước cùng một lòng, chung một dạ, đoàn kết, nằm chặt tay nhau để đẩy lùi dịch bệnh. Chỉ một chút đóng góp thôi cũng là đang chống dịch”. Diễn viên Hồng Đăng chia sẻ: “Những đóng góp, sẻ chia của chúng ta lúc này chính là hành động thiết thực, ý nghĩa nhất góp phần cùng đất nước Việt Nam sớm đẩy lùi dịch Covid - 19. Hãy cùng chúng tôi, báo điện tử Dân trí tham gia, lan toả chương trình “Vạn “lá chắn” yêu thương”.