Trong những năm trở lại đây, du lịch Phú Quốc chứng kiến sự bứt phá và phát triển mạnh mẽ. Được chính CNN bình chọn là một trong những điểm đến hàng đầu, khoảng thời gian từ tháng 9 đến tháng 4 năm sau là thời điểm vàng để ghé thăm “Đảo Ngọc”. Huyện đảo nhỏ của Kiên Giang sở hữu nhiều bãi tắm đẹp hoang sơ, một bản đồ ẩm thực phong phú và hệ thống cơ sở hạ tầng - giao thông thuận tiện, nhanh chóng tạo được dấu ấn của mình và tỏa sáng trên bản đồ du lịch Việt Nam. Đặc biệt khi tới với Phú Quốc, không thể bỏ qua bãi Dài - bãi biển lộng lẫy với vẻ đẹp không thua kém những thiên đường du lịch như Bali của Indonesia hay Phuket của Thái Lan. Đây cũng là nơi tụ hội của những hình thức giải trí thật sự khác biệt, đem lại bộ mặt độc đáo cho đời sống về đêm của “Đảo Ngọc”. Theo thống kê, trong 8 tháng đầu năm 2019, số lượng khách tới và lưu trú tại Phú Quốc lên tới trên 4 triệu lượt người, tăng tới hơn 40% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó một bộ phận không nhỏ du khách tới với “Đảo Ngọc” nhờ sức hút của Corona Casino. Đi vào hoạt động từ đầu năm 2019, đây là casino đầu tiên mở cửa cho người Việt vào chơi trên lãnh thổ Việt Nam. Trước Corona Casino Phú Quốc, tại Việt Nam đã có 5 casino khác được cấp phép hoạt động, tuy nhiên chỉ phục vụ cho người nước ngoài. Là cái tên tiên phong, Corona Casino Phú Quốc đã đem hình thức giải trí thời thượng này đến gần hơn với đại chúng. Corona Casino Phú Quốc gây ấn tượng với hệ thống cơ sở vật chất không thua kém “thánh đường đỏ đen” Las Vegas của thế giới, khi sở hữu nội thất nhập khẩu toàn bộ và trang thiết bị tân tiến. Xây dựng trên diện tích trên 18.000m2, casino này bao gồm 100 bàn chơi và 1000 máy slot machine hiện đại tân tiến, cùng hệ thống 8 trò chơi phổ biến tại nhiều casino trên toàn cầu. Đặc biệt hơn, Corona Casino Phú Quốc còn có một hồ bơi và hệ thống nhà hàng, quầy bar phong phú trong khuôn viên. Điều này đồng nghĩa với việc du khách có thể tận hưởng tiện ích kép tiện nghi khi tới tham quan hay trải nghiệm tại casino. Ngoài ra, Corona Casino Phú Quốc còn xứng danh nơi vận may mỉm cười khi thường xuyên tổ chức các chương trình phụ như bốc thăm may mắn, đem lại sự phấn khích và nhiều cơ hội giải thưởng hấp dẫn với người chơi. Đồng thời, Corona Casino Phú Quốc còn mở cửa 24/7 với đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, thân thiện. Là một trong những công viên nước lớn và hiện đại nhất nhì khu vực, công viên nước VinPearl bao gồm nhiều đường trượt cảm giác mạnh như đường trượt lốc xoáy tornado, đường trượt nhiều làn,... Đây cũng là địa điểm thích hợp với du lịch gia đình khi có bể bơi dành cho trẻ em, gồm khu vực sông lười hay bể tạo sóng đảm bảo an toàn, đồng thời vẫn đem lại sự thích thú cho các em nhỏ. Ngoài ra, công viên nước VinPearl còn là nơi thích hợp để gia tăng kiến thức về hệ thủy sinh vật phong phú của Đảo Ngọc. Bên trong quần thể này bao gồm một thủy cung được xây dựng theo mô hình hiện đại tương tự như các quốc gia phát triển trên thế giới, lưu giữ hàng nghìn loài sinh vật quý. Thế giới kỳ thú này sẽ khơi dậy niềm tò mò và mong muốn tìm hiểu cho các bé, đồng thời cũng là cơ hội để du khách khám phá và tìm hiểu thêm về tự nhiên. Mỗi ngày vào lúc 11h trưa và 3h chiều, trong khu vực công viên nước còn có màn biểu diễn của nàng tiên cá vô cùng đẹp mắt và độc đáo. Nhà hát Corona Phú Quốc thuộc cùng tổ hợp nghỉ dưỡng - giải trí 5 sao cùng Corona Casino Phú Quốc, đi vào hoạt động từ tháng 4/2019. Tuy thời gian hoạt động ngắn ngủi nhưng nhà hát đã kịp để lại dấu ấn trên bản đồ của người yêu nhạc với hàng loạt đêm diễn chất lượng từ những tên tuổi đình đám. Những giọng ca đã quen thuộc và nhận được nhiều tình cảm yêu mến của khán giả như “ông hoàng Bolero” Đàm Vĩnh Hưng, “nữ hoàng phòng trà” Lệ Quyên, Quang Lê, Phi Nhung,... đã từng lựa chọn Nhà hát Corona để tổ chức liveshow, concert ca nhạc của mình, cho thấy chất lượng âm thanh và ánh sáng của sân khấu này xứng đáng được xếp vào hàng đầu khu vực. Sức chứa của nhà hát Corona đạt trên 600 khán giả, với hệ thống trang thiết bị kỹ thuật được đầu tư kỹ lưỡng, đáp ứng những tiêu chuẩn quốc tế. Đến với bãi Dài nói chung và Corona Resort & Casino nói riêng, khán thính giả yêu nhạc sẽ được trải nghiệm nhiều cung bậc cảm xúc tinh tế, thăng hoa cùng âm nhạc với chương trình được dàn dựng kỹ lưỡng, chuyên nghiệp và chỉnh chu. Những món ăn tinh thần được đổi mới đa dạng: từ âm nhạc tới nghệ thuật biểu diễn, hài kịch,... đem lại một khởi đầu năm mới tràn đầy hứng khởi và năng lượng.