Hiện tại, phim đã đi đến tập thứ 14 và chỉ còn hai tập nữa, bộ phim sẽ khép lại Nhiều cuộc đấu cùng xảy ra một lúc, đan xen vào nhau tạo nên nhịp phim nhanh, kịch tính, hấp dẫn. Hiện tại, phim đã đi đến tập thứ 14 và chỉ còn hai tập nữa, bộ phim sẽ khép lại. Rất nhiều tình tiết ngổn ngang, bộn bề vẫn đang chờ được xử lý. Trước hết, gia đình của luật sư Yoon Hee Jae đang lâm nguy. Cha của Hee Jae sau khi phạm phải những sai lầm nghiêm trọng trong vai trò một thẩm phán, đã rơi vào khủng hoảng trầm trọng và quyết định tự sát để chấm dứt mọi việc. Ở công ty luật Song & Kim, Hee Jae đã trở thành quân bài hết giá trị sử dụng đối với ông Song, cả Hee Jae và “chị đại” Jung Geum Ja đều bị “đá” ra khỏi công ty bởi giờ đây, họ đã trở thành những kẻ ngáng đường đối với mục đích của ông Song. Dù vậy, Yoon Hee Jae quyết không đầu hàng, anh sẽ không bỏ mặc người cha tội nghiệp của mình, sẽ sử dụng nghiệp vụ để giải cứu cho cha. Jung Geum Ja cũng sẽ không bỏ mặc thân chủ bị đẩy vào vụ án giết người có nhiều nghi vấn. Trước cả hai vụ án khó này, Jung Geum Ja và Yoon Hee Jae cần có nhau để làm nên chuyện. Rời khỏi công ty luật Song & Kim, Hee Jae và Geum Ja cùng với những cộng sự của mình làm việc tại văn phòng luật giản dị, nghèo nàn của Geum Ja khi xưa. Ở đó vẫn còn tấm thư pháp đề dòng chữ “Ý chí sắt đá, trái tim chân thành”. Nội dung của hai tập phim cuối cùng lên sóng vào cuối tuần này sẽ dành để giải quyết hai vụ án lớn Nội dung của hai tập phim cuối cùng lên sóng vào cuối tuần này sẽ dành để giải quyết hai vụ án lớn đối với cả Hee Jae và Geum Ja. Ngoài ra, những chuyện bên lề, như mối quan hệ đầy căng thẳng và sự thù hằn giữa Geum Ja và cha ruột, hay những tình cảm khó gọi tên giữa Geum Ja và Hee Jae cũng sẽ tìm được lời giải. “Hyena” (Linh cẩu) là một bộ phim truyền hình đặt niềm tin ở người xem, chuyện phim đòi hỏi sự thông minh, tư duy logic, khớp nối nhanh những tình tiết pháp lý, những mối quan hệ rối rắm, đan xen. Đồng thời, người xem hẳn cũng phải là những cá tính khá mạnh và... khá “mặn” mới có thể cảm thấy hứng thú với “chị đại” Jung Geum Ja (nữ diễn viên Kim Hye Soo). Ở tuổi 49, nữ diễn viên Kim Hye Soo vẫn sở hữu vẻ đẹp ngoại hình khá trẻ trung so với tuổi, khó có thể tin nổi khoảng cách lứa tuổi giữa nữ chính Kim Hye Soo và nam diễn viên Ju Ji Hoon ngoài đời lên tới 12 tuổi. Vẻ ngoài của nhân vật Jung Geum Ja có nhiều nét mạnh mẽ, cá tính, ngang tàng. Geum Ja sở hữu một sắc vóc khỏe khoắn, biểu cảm tự tin, có phần thách thức, tính cách mạnh, có lúc hơi “điên”, bản thân cô cũng luôn tự nhận mình “điên”... Vai diễn này như được dành riêng cho Kim Hye Soo, một vai diễn rất “chất”, “ngầu” và “mặn” Vai diễn này như được dành riêng cho Kim Hye Soo, một vai diễn rất “chất”, “ngầu” và “mặn”, lấn át nhân vật nam, khiến mối tình giữa họ diễn ra đúng theo kiểu “chị đại” và “phi công”. Điều này cũng dễ hiểu bởi đất diễn trong phim này chủ yếu dành cho nhân vật nữ. Sau tất cả, các “linh cẩu” thực thụ, các “cáo già” đáng gờm vốn ẩn mặt ít nhiều từ trước tới nay giờ đều đã lộ diện, đặc biệt là ông Song. Điều này là cần thiết cho sự trưởng thành thực sự của “cậu công tử” Yoon Hee Jae, để anh ta được một lần mở mắt thật to nhìn thẳng vào cuộc đời và lòng người. Trước nay, Hee Jae vẫn còn khá ngây thơ, ngờ nghệch, chưa lường hết mọi chuyện. Bản thân Geum Ja cũng không phải “bất khả chiến bại”, cô đang đối diện với muôn vàn khó khăn chồng chất của những vụ án lớn, nhưng cũng đồng thời phải đối diện với quá khứ không thể trốn chạy được nữa, người cha nay đã ra tù không ngừng xuất hiện trong cuộc sống của cô. Điểm yếu lớn nhất của Geum Ja chính là quá khứ với đầy những bi kịch khủng hoảng, nhưng với sự trở lại của người cha, liệu đây có phải một phương thuốc để “chị đại” có thể hàn gắn những đổ vỡ trong quá khứ, trở thành một người phụ nữ ấm áp, hạnh phúc hơn, đón nhận mọi thứ đến với mình một cách rộng mở và ngọt ngào hơn, đặc biệt trong chuyện tình cảm với Hee Jae? “Hyena” còn là một chuyện phim thú vị nói về nghề luật, về lý trí và tình cảm, sự thực dụng, lẽ công bằng, và tình người “Hyena” còn là một chuyện phim thú vị nói về nghề luật, về lý trí và tình cảm, sự thực dụng, lẽ công bằng, và tình người. Các nhân vật luật sư trong phim đa số đều được khắc họa với sự lạnh lùng, cứng rắn, đầy mưu toan, khôn khéo, tên phim được đặt là... “Linh cẩu” có lý do của nó, bởi nhiều khi người ta còn trực chờ những vấp ngã, sai lầm của nhau để lợi dụng mà đi lên. Trong phim, cha của Hee Jae - một thẩm phán được nể trọng - cũng đã phạm phải sai lầm khi để mình bị thao túng, tác động. Thực tế, nếu nhìn rộng ra các nhân vật khác, vốn cũng toàn là những người làm việc trong ngành luật, không ai là không có điểm yếu hoặc sai lầm, “Hyena” không thần tượng hóa một nhân vật nào, bởi chắc chắn, đã là người, ai cũng có điểm yếu và sai lầm. Khi Jung Geum Ja và Yoon Hee Jae bị đuổi khỏi công ty, họ cũng cảm thấy như mình đang bị dồn ép vào đường cùng, nhưng một câu nói khí khái của “chị đại” ngay cả trong lúc đang vò đầu bứt tai khiến người xem “hởi lòng, hởi dạ”: “Dù gì hãy cứ hiên ngang ra đi”. Cảnh “lịm tim” nhất dịp cuối tuần qua chính là khi Yoon Hee Jae run tay lúc bê thùng đồ rời khỏi văn phòng, “chị đại” Geum Ja đã siết chặt bàn tay đang run của “phi công”. Sau sự ra đi của Geum Ja và Hee Jae, các đồng nghiệp cũ của họ ở Song & Kim vẫn tiếp tục hỗ trợ hai người Sau sự ra đi của Geum Ja và Hee Jae, các đồng nghiệp cũ của họ ở Song & Kim vẫn tiếp tục hỗ trợ hai người. Có thể thấy khi mới xuất hiện trong phim, những đồng nghiệp này được khắc họa rất mờ nhạt và thiếu sức sống, Geum Ja xuất hiện đã truyền cảm hứng cho những con người “nhạt nhòa” này, khiến họ trở nên sinh động, thú vị hơn, có nhiều cảm hứng với nghề nghiệp của mình hơn. Cảnh phim cuối của tập 14 với hình ảnh Geum Ja và dàn cộng sự sải bước như những... “tay anh chị” bước ra khỏi tòa án khiến người xem thích thú. Anh chàng Hee Jae giờ cũng bắt đầu đeo kính đen rất ngầu giống như phong cách của “chị đại”, họ hứa hẹn sẽ đưa lại cho người xem những màn đương đầu thử thách ngoạn mục trong hai tập cuối. Cuộc chiến giữa các “linh cẩu” khôn ngoan, mưu mẹo, lạnh lùng đã thực sự bắt đầu, các fan đang chờ “chị đại”… “chơi lớn”, chờ một cái kết thực sự thuyết phục, xứng tầm với kịch bản vốn ấn tượng kể từ đầu phim đến nay.