Sáng 16/12, tại Hà Nội đã diễn ra hội nghị Sơ kết 2 năm triển khai thực hiện đề án Phát triển văn hóa đọc trong cộng đồng đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 và trao Giải thưởng phát triển văn hóa đọc lần thứ hai. Mục đích của hội nghị nhằm đánh giá kết quả hơn hai năm triển khai đề án, xác định phương hướng và các giải pháp cụ thể tiếp tục triển khai hiệu quả đề án trong thời gian tới. Toàn cảnh hội nghị Sơ kết 2 năm triển khai thực hiện đề án Phát triển văn hóa đọc trong cộng đồng đến năm 2020 diễn ra sáng nay. Ông Nguyễn Văn Phước - Giám đốc Công ty First News - Trí Việt phát biểu tại hội nghị. Ông Nguyễn Văn Phước - đại diện First News nhận giải thưởng của Bộ VHTT&DL vì đã có thành tích xuất sắc trong phát triển văn hoá đọc. First News - Trí Việt suốt 17 năm nay (từ khi ra mắt tủ sách Hạt giống tâm hồn) đã rất quan tâm, tâm huyết với văn hoá đọc không chỉ bạn đọc, sinh viên học sinh nhiều thế hệ Việt Nam, mà còn đặc biệt quan tâm trăn trở với cuộc sống tinh thần của những con người gặp bất hạnh trong cuộc sống như những bạn trẻ khuyết tật, nên đã mời “chàng trai không tay không chân Nicvujicic” về Việt Nam truyền cảm hứng cho hàng trăm ngàn người không may mắn ở Việt Nam, mời Thần đồng Văn Học Nga Mikhail Samasky về Việt Nam để truyền cảm hứng và trao học bổng cho hàng trăm ngàn người khiếm thính Việt Nam... Giám đốc Trí Việt Nguyễn Văn Phước trong một lần giao lưu với phạm nhân ở trại giam. Thông qua các tác phẩm của đơn vị, First News mong muốn văn hoá đọc sẽ góp phần nuôi dưỡng và hướng con người về với những giá trị thiện lương. Suốt 15 năm nay First News đã trao tặng phạm nhân các trại giam và nhiều địa chỉ khác hàng trăm ngàn cuốn sách Hạt Giống Tâm Hồn và tổ chức hàng chục chương trình nhân văn Hạt Giống Tâm Hồn - Gieo Niềm Tin Cuộc Sống làm lay động hàng chục ngàn trái tim phạm nhân các Trại Giam khắp phía Nam, miền Trung. First News đã nhận được hàng trăm lá thư xúc động từ các phạm nhân từ các trại giam cả nước. Trong đó có một lá thư dài 11 trang viết tay làm xúc động lòng người.