Xã hội ngày càng phát triển thì những giá trị truyền thống sẽ phần nào phai nhạt dần đi. Nếu khi xưa Tết truyền thống vốn là dịp gia đình sum họp, quây quần bên nhau thì ngày nay vào thời điểm đó nhiều người lại quyết định làm bán thời gian nhằm kiếm thêm thu nhập hoặc tự thưởng một chuyến du lịch để thư giãn, nghỉ ngơi sau một năm dài miệt mài, cố gắng. Trong tập 6 chương trình “9 người 10 ý” tuần này, đạo diễn Lê Hoàng và MC Quyền Linh đã đưa ra quan điểm cá nhân mạnh mẽ về chuyện “nên hay không” về quê ăn Tết. Lê Hoàng tiết lộ câu hỏi “Bao giờ lấy chồng?” khiến nhiều cô gái không muốn về quê dịp Tết. Là người có tư tưởng tiến bộ và lối sống hiện đại, đạo Lê Hoàng không quá quan trọng việc phải về quê ngày Tết. Theo nam đạo diễn, về quê ăn Tết là nỗi ám ảnh khủng khiếp của nhiều người. “ Về quê ăn Tết là nỗi ám ảnh khủng khiếp của rất nhiều công nhân xa nhà. Tết về thì phải quà này quà kia, người này người nọ mà với đồng lương không nhiều thì họ rất là khổ. Có nhiều người nói khi mà Tết là mấy tháng lương trôi sạch. Mỗi lần về Tết là các cô gái rất sợ vì câu hỏi : “Bao giờ lấy chồng?” Nhiều người bực phát điên và không muốn về nữa. Người ta cứ quan tâm nhưng cái quan tâm theo kiểu cũ”, đạo diễn Lê Hoàng nói. Vị đạo diễn cũng chia sẻ thêm: “Có một người bạn gái nói với tôi rằng: Anh ơi tết đối với em là kinh khủng. Cúng giao thừa, cúng mùng 1, cúng mộ…em suốt ngày nấu cơm, rửa bát…chỉ được mặc áo dài một chút thôi. Thật ra mà nói, mấy ngày Tết không có niềm vui gì cả”. Không đồng tình, Quyền Linh gay gắt khẳng định thứ đàn anh ví von với nỗi sợ chính là niềm vui trong ngày Tết, những đứa con xa nhà đều mong muốn được thưởng thức mâm cơm đoàn viên cuối năm và rửa chén cùng cha mẹ. Không chịu khuất phục, Quyền Linh bất ngờ chất vấn Lê Hoàng bằng một loạt câu hỏi khiến nam đạo diễn “đứng hình”. Thấy vậy, nam đạo diễn liền đưa ra dẫn chứng cụ thể: “Bây giờ, mình không cần nói về tình cảm. Hiện nay theo thống kê: thứ 1 số người ở lại thành phố ngày càng đông, thứ 2 người Việt Nam có điều kiện đi nước ngoài trong dịp Tết cũng ngày càng đông. Nói về bậc cha mẹ thì hạnh phúc là con cái hạnh phúc chứ không phải hạnh phúc là con gái về mình”. Với tư cách một người cha, Lê Hoàng tiết lộ anh còn động viên, ủng hộ con gái nên đi du lịch vào ngày Tết nếu có cơ hội và đủ điều kiện kinh tế. Tiếp tục phản đối, Quyền Linh liền đáp: “Nếu đặt anh là cha mẹ ở dưới quê anh sẽ thấy trong thời buổi 4.0 tình cảm không thể 4.0 được, vật chất và tình cảm khác xa nhau”. Thấy sự “bất bình” của đồng nghiệp, Lê Hoàng liền dịu giọng nói: “Anh rất tôn trọng những người về quê, anh không phản đối nhưng anh cũng tôn trọng những người trong ngày Tết bung ra được đi những nơi cả đời mình không đi, thay vì về với cha mẹ thì dẫn cha mẹ lên thành phố. Cái xu hướng của anh là xã hội ngày càng nhiều, không cách nào tránh được”. Không chịu khuất phục, Quyền Linh bất ngờ chất vấn Lê Hoàng bằng một loạt câu hỏi khiến nam đạo diễn “đứng hình”: “Thưa anh Lê Hoàng, anh có thể đúng nhưng ông bà cha mẹ mình ở đâu? Làng quê mình ở đâu? Người thân mình ở đâu? Ủa mình sinh ra và lớn lên ở đâu anh. Nơi ta ở chỉ là đất ở, nơi ta đi đất bỗng hóa tâm hồn…” Không chỉ tranh cãi về vấn đề có nên về quê ăn Tết, đạo diễn Lê Hoàng, MC Quyền Linh và hai nữ khách mời Cao Thái Hà và Anh Thư cũng đề cập đến vấn đề nghệ sĩ chạy show cuối năm. Theo đạo diễn Lê Hoàng, Tết chính là thời điểm nghệ sĩ vô cùng bận rộn vì phải chạy show: “Tôi thấy rất nhiều nghệ sĩ Tết đến là chạy show như điên. Họ chỉ có thể tạt về nhà đêm giao thừa 1 chút thôi sau đó là bao nhiêu ngày Tết đều trên đường đi hết bởi thứ 1 đó là dịp kiếm tiền, thứ 2 sau tiền là họ nghĩ tới khán giả. Nghệ sĩ nào cũng sợ mất khán giả vì Tết là dịp để khán giả tung hô mình, nhớ đến mình nên họ chạy kín show đến mức truyền nước biển luôn. Chính vì thế, hiếm khi họ gặp được ông bà, cha mẹ. Họ không tham tiền nhưng tham khán giả”. Cao Thái Hà (váy đỏ) chia sẻ về vấn đề nghệ sĩ chạy show ngày Tết. Nếu Quyền Linh đồng tình với ý kiến của đạo diễn Lê Hoàng thì diễn viên Cao Thái Hà lại cho rằng mỗi nghệ sĩ có một quan điểm khác nhau. Nữ diễn viên kể trong 4 năm bắt đầu lập nghiệp cô rất tham tiền, không nghĩ đến cảm xúc của ba mẹ nhiều vì luôn đau đáu mục đích thay đổi hoàn cảnh, giúp gia đình bớt khó khăn. Tuy nhiên tới năm thứ 5 khi phát hiện cha bị ung thư, Cao Thái Hà đã thay đổi hoàn toàn. “Em bắt đầu giống như thức tỉnh vậy đó. Bởi vì biết ba không còn sống bao nhiêu năm thì mọi suy nghĩ đều thay đổi. Kể từ đó em trân trọng từng ngày Tết, đó là giây phút dẹp hết công việc để trở về với gia đình. Khoảng tuổi trẻ mình không biết suy nghĩ, quý trọng cho đến khi mọi thứ ập tới mình bắt đầu thay đổi. May mà em cảm thấy em đã có 4 năm để kịp làm những gì mà mình cần phải làm”, nữ diễn viên xúc động nhớ lại. Tiếp lời Cao Thái Hà, Quyền Linh khẳng định ai cũng cần tiền, cần mưu sinh, cần danh vọng vì đó là mục đích trong cuộc sống nhưng giá trị yêu thương cũng là thứ không thể xem nhẹ. “Đôi khi mọi người chỉ nói đển giá trị yêu thương chứ không hề làm được…, bởi đồng tiền nó có thể làm mờ mắt từng người, danh vọng nó có thể át đi tất cả mọi thứ”, nam MC thổ lộ...