Mới đây, nhân kỷ niệm sinh nhật kênh VTV3, BTV - MC Diễm Quỳnh đã chia sẻ loạt ảnh thuở mới về làm việc tại Đài Truyền hình Việt Nam, khiến nhiều người xao xuyến như trở lại thời thanh xuân tươi đẹp của chính mình. Ngay từ thời trẻ, MC Diễm Quỳnh đã sở hữu nhan sắc xinh đẹp, dịu dàng. “Hai mươi bốn năm trước mình cũng 24 tuổi, bỡ ngỡ bước chân vào làm cộng tác viên cho Đài. Ấy vậy mà bén duyên tới bây giờ. Rời kênh nhiều năm rồi vẫn thấy trong mình chất nhí nhố VTV3 không thuyên giảm. Bọn mình lại là hai tầng sát nhau nên anh chị em ngày nào cũng reunion trong thang máy. Các bạn của mình ở VTV3 vẫn “mày tao chí tớ”, có hôm vui chân đu lên tận nơi rồi lại đi xuống vì mải chuyện...”, MC Diễm Quỳnh viết trên trang cá nhân. Ngoài dòng chia sẻ đầy hoài niệm, nữ MC xinh đẹp còn chia những những bức ảnh lưu lại khoảnh khắc thanh xuân tươi trẻ, vô tư và ngọt ngào. Có những bức ảnh được chụp từ năm 1996, khi Diễm Quỳnh tuổi mới ngoài đôi mươi, nhưng đã bộc lộ vẻ đẹp nữ tính, đấy sức sống. Qua thời gian, cho đến giờ, nhan sắc của Diễm Quỳnh không thay đổi nhiều, thậm chí ngày càng quyến rũ hơn... Nữ MC cũng chia sẻ những bức ảnh sánh vai cùng nam đồng nghiệp kết hợp ăn ý, MC Anh Tuấn. Cả hai tạo thành cặp MC được cho là đẹp đôi nhất trên màn ảnh truyền hình một thời. Nhìn lại những hình ảnh này, nhiều khán giả thế hệ 8X lại bồi hồi nhớ về một thời thanh xuân của mình cùng với các chương trình như “Trò chơi âm nhạc”, “MTV”, “Quà tặng âm nhạc”, “Tuổi đời mênh mông”... “Thanh xuân của em là VTV3, trong đó chị Quỳnh và anh Tuấn là ký ức rực rỡ không thể nào quên ạ! Chúc mừng sinh nhật VTV3, chúc riêng cặp đôi “huyền thoại” Diễm Quỳnh - Anh Tuấn luôn giữ đẳng cấp mãi mãi ạ!”; “Chị ấy xinh đẹp từ bé đến giờ”; “Ngày xưa ơi!!! Nhìn hai đứa yêu quá cơ ý”; Ui! Toàn ảnh quý chị ơi! Ngắm ảnh của chị mà cả tuổi thơ của em ùa về. Chị là thần tượng của em và biết bao cô nhóc đó chị biết không?”; “Em hâm mộ chị Quỳnh với anh Tuấn từ lúc em còn bé tý , tới giờ vẫn nguyên vẹn một tình yêu như thế!”... là một vài bình luận trong số rất nhiều bình luận dành sự khen ngợi, ngưỡng mộ cho MC Diễm Quỳnh và Anh Tuấn. Cặp MC truyền hình được yêu thích ngày ấy... ... và bây giờ. Được biết, BTV - MC Diễm Quỳnh đã gắn bó với Đài Truyền hình Việt Nam 24 năm. Diễm Quỳnh tốt nghiệp Thạc sĩ ngành Ngôn ngữ Trung Quốc và Hán ngữ tại Bắc Kinh năm 1997. Cô thông thạo cả tiếng Trung, Anh và Nga. Nữ BTV cũng từng từ chối lời mời về Bộ Ngoại giao công tác để trở thành người nhà đài. Thời gian còn làm việc ở Ban sản xuất các chương trình giải trí VTV3, Diễm Quỳnh ghi dấu ấn trong lòng khán giả khi đảm nhận vai trò MC cho các chương trình âm nhạc như “Ca nhạc quốc tế”, “MTV”, “Trò chơi âm nhạc”, “Quà tặng âm nhạc”, “Tuổi đời mênh mông”… Từ năm 2006, cô bắt đầu chuyển sang công tác tại Ban Thanh thiếu niên VTV6 và hiện đang giữ chức vụ Trưởng ban. Đầu năm 2019, cặp đôi MC “đình đám” một thời Diễm Quỳnh- Anh Tuấn lại tiếp tục đồng hành cùng nhau trong vai trò dẫn dắt chương trình mới “Quán thanh xuân”. Không chỉ thành công trong công việc, được khán giả mến mộ, MC Diễm Quỳnh cũng đang có cuộc sống hạnh phúc bên chồng và hai con gái. Một số hình ảnh khác của MC Diễm Quỳnh. Trước đó, chia sẻ trên về cách cân bằng giữa công việc và cuộc sống riêng khi có thêm con nhỏ, Diễm Quỳnh thổ lộ: “Thú thật là việc có em bé ở tuổi U50 rất khác so với thời điểm tôi làm người dẫn của chương trình MTV cũng như thời điểm có em bé đầu tiên. Tại vì thời điểm đó, khả năng sắp xếp cuộc sống của mình vẫn chưa được tốt. Bản thân chưa có kinh nghiệm nuôi con, chưa có kinh nghiệm trong công việc nữa. Trải qua một thời gian dài tôi đã có nhiều kinh nghiệm hơn trong công việc lẫn công tác quản lý. Ngoài ra, tôi cũng biết cách sắp xếp công việc hơn, biết việc nào quan trọng làm trước, việc nào chưa cần kíp thì làm sau. Trong thời gian nghỉ sinh em bé thì tôi “off” khỏi công việc. Tôi không phải chịu cảnh vừa ôm con, vừa nghĩ việc nọ, việc kia. Khoảng thời gian nghỉ đối với tôi như là khoảng thời gian “sạc lại pin” để khi quay lại với công việc tôi rất hứng khởi, kiểu như lâu lắm rồi không được đi làm. Và bây giờ khi đi làm trở lại thì một ngày bắt đầu từ 8h30 sáng đến 19h. Công việc lại rất là mới - nhiều - nặng… nhưng nó lại khiến cho mình quên đi những lo lắng thường tình của một “bà mẹ bỉm sữa”. Đến tối về ôm con, nhìn con cười, chơi những trò của một đứa trẻ 10 tháng… tôi có thể bỏ qua một bên những nỗi lo công việc. Chính ra giai đoạn này tôi lại cảm thấy hai nguồn năng lượng bổ trợ cho nhau tốt hơn. Tôi thấy cuộc sống của mình vui và ý nghĩa hơn. Một ngày trôi qua cũng nhanh và nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Ban ngày ở cơ quan cũng thấy trôi qua rất nhanh và buổi tối về nhà với gia đình cũng thế”...