Danh sách đề cử Giải Âm nhạc Cống hiến lần 15-2020 vừa được công bố. Để phòng dịch corona, Ban tổ chức Giải Âm nhạc Cống hiến đã quyết định gửi danh sách đề cử tới báo chí thay vì họp báo như mọi năm. Danh sách đề cử năm nay vẫn gồm chín hạng mục: Nhà sản xuất của năm, Bài hát của năm, Music Video của năm, Nghệ sĩ mới của năm, Album của năm, Chương trình của năm, Chuỗi chương trình của năm, Nhạc sĩ của năm và Ca sĩ của năm. Ca sĩ Hoàng Thùy Linh. Nhìn qua các đề cử ở các hạng mục, bên cạnh những nghệ sĩ kỳ cựu đã từng có những đóng góp cho đời sống âm nhạc nước nhà như: Các nhạc sĩ Quốc Trung, Huy Tuấn, Trần Mạnh Hùng; các ca sĩ Thu Minh, Phạm Thùy Dung, Hà Anh Tuấn… có khá nhiều gương mặt trẻ như: Amee, Kata Trần - Thịnh Kainz, Đạt G, LyLy, Thịnh Suy… Đặc biệt, hai ca sĩ trẻ để lại nhiều dấu ấn với đời sống âm nhạc năm qua là Hoàng Thùy Linh và Sơn Tùng đã có mặt ở 4 trong 9 đề cử. Đây cũng là 2 ca sĩ có nhiều đề cử nhất của Âm nhạc Cống hiến năm nay. Hoàng Thùy Linh có MV “Để Mị nói cho mà nghe” có sức lan tỏa mạnh mẽ trong đời sống âm nhạc năm qua. Còn Sơn Tùng thì “làm mưa làm gió” với MV "Hãy trao cho anh". Với Hoàng Thùy Linh, có thể nói năm 2019 là một năm thành công, với nhiều sản phẩm âm nhạc chất lượng. Việc có mặt ở 4 đề cử, là sự ghi nhận với sự nỗ lực không ngừng nghỉ ở giọng ca này. Cụ thể, ở hạng mục Album của năm, Hoàng Thùy Linh được đề cử với album "Hoàng", gồm những bài hát lấy cảm hứng từ các tác phẩm văn học, hoặc những thành ngữ như: "Lắm mối tối nằm không", "Kẻ cắp gặp bà già"… Album khai thác ngôn ngữ âm nhạc mới mẻ, sôi động nhưng không kém phần sâu sắc. Những giai điệu trong album "Hoàng" mang lại cho người nghe một cảm giác âm nhạc rất Việt Nam. Ở hạng mục Ca sĩ của năm, Hoàng Thùy Linh nghiễm nhiên góp mặt trong bảng đề cử khi có tới 2 sản phẩm ấn tượng trong năm là "Để Mị nói cho mà nghe" và "Tứ phủ" trong album "Hoàng". Đặc biệt "Để Mị nói cho mà nghe" đã trở thành "hiện tượng" của đời sống âm nhạc, đứng đầu bảng xếp hạng và đạt đến con số hơn 100 triệu lượt nghe tính đến thời điểm này. Điều này cũng dễ hiểu khi mà "Để Mị nói cho mà nghe" tiếp tục được đề cử ở hạng mục Bài hát của năm. Và MV cũng có mặt trong đề cử Music video của năm. Ngoài ra, cũng liên quan đến ca khúc này, ê kíp thực hiện MV là cũng có thêm 2 đề cử khác là nhạc sĩ Thịnh Kainz - Kata Trần- người có nhiều sáng tác trong album của Hoàng Thùy Linh (trong đó có "Để Mị nói cho mà nghe") dành được đề cử Nghệ sĩ mới của năm. Hạng mục Nhà sản xuất của năm, nhóm Nhóm DTAP (gồm: Thịnh Kainz - viết nhạc, Kata Trần - viết lời, Tùng Cedrus - hòa âm) được đề cử với MV "Để Mị nói cho mà nghe". "Đối thủ" nặng ký của Hoàng Thùy Linh là Sơn Tùng cũng góp mặt ở những đề cử quan trọng. Bài hát "Hãy trao cho anh" của ca sĩ gốc Thái Bình góp mặt trong các hạng mục như Bài hát của năm, Ca sĩ của năm, Music Video của năm. Hạng mục Chương trình của năm còn có sự xuất hiện của liveshow Sky tour của Sơn Tùng M-TP diễn ra tại tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM ngày 28/7, Cung thể thao Tiên Sơn, Đà Nẵng ngày 4/8 và Cung thể thao Điền kinh Hà Nội ngày 11/8. Trước đó, tại Giải Âm nhạc Cống hiến 2016, Sơn Tùng là nghệ sĩ nhỏ tuổi nhất nhưng có tới 4/8 đề cử. Bao gồm Ca khúc của năm, Video ca nhạc của năm, Chương trình của năm và Ca sĩ của năm. Và năm đó, Sơn Tùng giành giải thưởng quan trọng nhất là Ca sĩ của năm. Phạm Thùy Dung, với liveshow và album "Trăng hát", thực hiện cùng dàn nhạc giao hưởng. Ngoài Hoàng Thùy Linh, Sơn Tùng, giọng hát thính phòng duy nhất Phạm Thùy Dung với album “Moon”, live concert “Trăng hát” cũng nhận về ba đề cử Album của năm, Chương trình của năm, Ca sĩ của năm. Dự kiến Giải Âm nhạc Cống hiến lần 15-2020 sẽ chính thức bầu chọn vào ngày 11/3 tại Hà Nội và TPHCM. Đêm trao giải diễn ra vào tối ngày 22/3 tại Nhà hát TPHCM.