Tháng 2/2019, Shoo đã bị kết tội đánh bạc hàng triệu won tại một casino ở Macau vài lần trong năm. Nữ ca sĩ nổi tiếng bị kết án 2 năm án treo và nếu vi phạm trong thời gian hưởng án treo sẽ phải ngồi tù 6 tháng. Ngoài ra, ngôi sao nổi tiếng còn phải tham gia phục vụ cộng đồng trong 80 tiếng. Shoo, cựu thành viên của nhóm nhạc S.E.S đang gặp khó khăn tài chính vì khoản nợ đánh bạc tại nước ngoài. Thông tin Shoo đánh bạc tại nước ngoài bắt đầu xuất hiện khi một tờ báo của Hàn Quốc hé lộ thông tin về một ngôi sao thần tượng bị kiện vì không trả nợ vào tháng 8/2018. Số tiền này được ngôi sao nổi tiếng mượn để đánh bạc tai nước ngoài. Sau đó, truyền thông Hàn Quốc đã xác nhận, người đánh bạc trái phép tại nước ngoài là Shoo và tới tháng 12/2018, các công tố viên đã nêu đích danh Shoo là người đánh bạc nhưng phủ nhận tội danh gian lận thương mại và đánh bạc trong nước của cô. Vụ việc đã khiến hình ảnh và uy tín của Shoo trong mắt công chúng giảm sút. Trong bản tin “News Desk” của đài MBC, một khách hàng đang thuê nhà trong building của Shoo tại Hwaseong, Gyeonggi đã tiết lộ tình trạng tài chính khó khăn của nữ ca sĩ nổi tiếng. Người đàn ông tên Kim Ho Joong, 36 tuổi, đã chuyển tới sống tại toà nhà này từ 2 năm trước sau khi kết hôn. Anh Kim đã phải vay 92 triệu won từ ngân hàng để đặt cọc 115 triệu won tiền thuê nhà cho Shoo. Tháng 12/2018, Shoo bị kiện vì không trả nợ. Anh Kim cho hay: “Thời điểm ký hợp đồng, Shoo thường xuyên xuất hiện trên truyền hình. Khoản tiền thuê nhà cũng không quá lớn nên tôi không nghĩ có vấn đề gì”. Tuy nhiên, sau khi anh Kim và vợ đón con đầu lòng, họ quyết định chuyển tới một căn hộ lớn hơn. Vào tháng 2/2019, họ đã chọn thuê tại một toà nhà khác nhưng Shoo đã từ chối hoàn lại khoản tiền đặt cọc 115 triệu won cho vợ chồng anh. Nguyên nhân là do việc kinh doanh thuê mặt bằng của Shoo sau scandal đánh bạc tại nước ngoài ngày một giảm sút. Những chủ nợ của Shoo liên tục gây khó khăn cho những người sống trong toà nhà thuộc sở hữu của cô, khiến lượng khách thuê tại đây ngày một giảm sút. Anh Kim cho hay, tháng tới, anh sẽ hết hợp đồng thuê nhà với Shoo và anh phải lấy lại tiền đặt cọc để trả nợ ngân hàng, song, nữ ca sĩ nổi tiếng đã nói với anh rằng, cô không thể hoàn tiền cho anh. “Nếu không trả nợ cho ngân hàng, tôi sẽ có thêm khoản nợ mới. Tôi làm sao kiếm đủ 100 triệu won trong một tháng?”, anh Kim chia sẻ với phóng viên. Trong số 21 khách hàng của Shoo, hai người đã phải rời đi mà không nhận được khoản tiền đặt cọc. Những người này được Shoo nói rằng, cô không có đủ tiền mặt lúc này và mọi người phải chờ đợi. Shoo (phải) là thành viên của nhóm nhạc S.E.S từ năm 1997 đến năm 2002. Đại diện của Shoo đã lên tiếng trước những phàn nàn của người thuê nhà. Họ cho biết, nữ ca sĩ sẽ cố gắng giải quyết vấn đề ngay khi hoãn được vụ kiện giữa Shoo và những bên cho vay. “Chúng tôi đang cố gắng giải quyết mọi chuyện”, người này cho biết. Shoo là một nghệ sĩ kiêm diễn viên người Hàn gốc Nhật. Cô là thành viên nhóm nhạc S.E.S. được thành lập từ năm 1997 và tới năm 2002, ba cô gái trong nhóm thông báo giải tán ban nhạc để theo đuổi sự nghiệp riêng. Sau khi rời khỏi nhóm S.E.S, Shoo trở thành ca sĩ solo và bắt đầu diễn xuất vào năm 2006. Cô phát hành album riêng tên là “Devote One's Love” vào năm 2010 và quay lại diễn xuất vào năm 2014 nhưng không có thành tích nổi bật. Shoo kết hôn với cầu thủ bóng rổ Im Hyo-sung vào năm 2010 khi đang mang thai đứa con đầu lòng. Cặp đôi đón con trai đầu lòng vào tháng 6/2010. Tới tháng 4/2013, vợ chồng cô đón tiếp cặp sinh đôi hai gái và đặt tên là Im Ra-yool và Im Ra-hee. Shoo kết hôn từ năm 2010 và có 3 con, một trai và hai gái. Theo Newsen