Nữ diễn viên phim Troy - Diane Kruger đi mua hoa tại một cửa hiệu ở Los Angeles, Mỹ ngày 27/4 vừa qua. Ngôi sao điện ảnh Hollywood cẩn thận đeo cả găng tay và khẩu trang đi mua sắm Diane Kruger rất cẩn trọng với dịch Covid-19 đang lan rộng tại Mỹ. Từ tháng trước cô đã hiếm khi ra phố và mỗi lần xuất hiện đều "nai nịt" cẩn thận với khẩu trang và găng tay. Người đẹp tiết lộ, gia đình cô cũng tích trữ đồ ăn để không phải đi siêu thị quá nhiều Kumail Nanjiani - nam diễn viên của bộ phim "bom tấn" đang được chờ đợi The Eternals cũng đeo găng tay, khẩu trang khi ghé vào một nhà hàng ở Los Angeles, Mỹ ngày 27/4 vừa qua. Kumail Nanjiani là diễn viên hài người Mỹ gốc Pakistan. Anh từng nổi tiếng với vai diễn trong phim Silicon Valley. Năm 2018, tạp chí Time đưa tên Kumail Nanjiani vào Top 100 nhân vật gây ảnh hưởng nhất thế giới Fans khó có thể nhận ra ngôi sao phim I Still Know What You Did Last Summer - Freddie Prinze Jr khi anh đẹo chiếc mặt nạ rất lạ mắt ra phố. Nam diễn viên 44 tuổi đang rất cẩn trọng với dịch Covid-19 trong bối cảnh nước Mỹ đã có hơn 1 triệu người mắc Covid-19 và hơn 56.000 người đã tử vong Nữ diễn viên Elizabeth Olsen đeo khẩu trang và găng tay khi đi mua sắm tại một khu chợ ở Los Angeles, Mỹ ngày 27/4 vừa qua. Ngôi sao 31 tuổi và bạn trai Robbie Arnett đều mặc đồ đơn giản và năng động. Elizabeth Olsen được biết tới qua các phim như Silent House (2011), Liberal Arts (2012), Oldboy (2013), Godzilla (2014)... Cô hiện đang bận rộn với dự án phim mới WandaVision cho kênh Disney Ngôi sao từng giành giải Oscar Sean Penn đi mua sắm tại Malibu, Mỹ ngày 27/4 vừa qua. Nam diễn viên 59 tuổi không quên đeo găng tay và khẩu trang khi ra phố Tổ chức từ thiện của Sean Penn đã hỗ trợ chính phủ thực hiện 6500 ca xét nghiệm Covid-19 miễn phí dành cho người dân trong thời gian qua. Nữ ca sĩ 27 tuổi Miley Cyrus và bạn trai 23 tuổi Cody Simpson cũng không quên "đồ bảo hộ" khi xuất hiện tại một siêu thị ở Los Angeles, Mỹ cách đây ít ngày. Hồi đầu tháng 4, Miley Cyrus và bạn trai Cody Simpson còn gửi 120 phần đồ ăn cho các nhân viên y tế, y bác sỹ tại bệnh viện ở Los Angeles. Cody viết trên trang cá nhân: "Rất biết ơn những người hùng thực sự của thời đại chúng ta, họ đã cống hiến và dùng cuộc đời của họ để chiến đấu với đại dịch này. Hãy thể hiện tình yêu dành cho cộng đồng nhé!" Theo