Nam diễn viên Robert Pattinson được xem là người đàn ông đẹp trai nhất thế giới theo chuẩn “tỉ lệ vàng” của người Hy Lạp cổ đại. Danh sách những nam tài tử đẹp trai nhất thế giới này được thực hiện dựa trên công nghệ tính toán “đo đạc” đường nét gương mặt trên phần mềm máy tính do bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Julian De Silva đến từ London, Anh, tiến hành. Bác sĩ De Silva chia sẻ: “Công nghệ này cho phép chúng tôi giải mã bí ẩn của việc tại sao một số người lại được số đông mọi người nhìn nhận là đẹp, công nghệ này rất có ích trong việc giúp các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ chỉnh sửa đường nét cho người có nhu cầu”. Nam diễn viên người Anh 33 tuổi vốn nổi tiếng từ sê-ri phim “Chạng vạng”. Bác sĩ De Silva cho hay rằng đa số các đường nét trên gương mặt Pattinson đều hoàn hảo, chỉ riêng đôi môi hơi mỏng và thiếu độ... mọng. Nam diễn viên người Anh 36 tuổi cũng có các đường nét gương mặt gần như hoàn hảo, nhưng điểm chấm cho đôi mắt lại hơi thấp, bác sĩ De Silva cho hay khoảng cách giữa hai mắt của Henry Cavill đã khiến mức điểm của anh bị thấp đi. Nam diễn viên người Mỹ 45 tuổi có số điểm cao nhất dành cho vẻ đẹp đôi mắt, nhưng lại bị chấm điểm thấp ở mũi và hình dáng khuôn mặt. Tài tử người Mỹ 56 tuổi được đánh giá là một ngôi sao dù tuổi ngày càng nhiều thêm nhưng vẫn giữ được vẻ đẹp diện mạo rất ấn tượng. Việc vẫn xuất hiện trong danh sách này dù đã ở tuổi ngũ tuần đã đủ cho thấy sức hấp dẫn về mặt diện mạo của Brad Pitt. Điểm dành cho mũi của Brad Pitt hơi thấp, nhưng điểm chấm cho những đường nét khác đều cao. Tài tử người Mỹ 58 tuổi đã từng đứng đầu danh sách chấm điểm diện mạo sao nam do chính bác sĩ De Silva thực hiện trước đây. Lý giải về sự thay đổi vị thế lần này, bác sĩ De Silva cho rằng sự lão hóa là điều không thể tránh khỏi trong việc sụt giảm mức độ hấp dẫn của diện mạo. Đã 3 năm trôi qua kể từ khi Clooney đứng đầu danh sách do bác sĩ De Silva thực hiện. Dù vậy, Clooney vẫn cứ là một tài tử hấp dẫn theo cách phù hợp với lứa tuổi. Việc vẫn nằm trong danh sách top 10 này đã đủ cho thấy Clooney có vẻ đẹp bền bỉ dù sắp bước sang tuổi lục tuần. Tài tử người Úc đang ở tuổi 51, Hugh Jackman có số điểm cao nhất dành cho vẻ đẹp của mũi, nhưng điểm hơi thấp khi xét tới đôi môi và đôi mắt. Bác sĩ De Silva nhận định Hugh Jackman là một tài tử đẹp hơn qua năm tháng. Việc một người dù đã ở tuổi chứng kiến sự lão hóa mạnh nhưng vẫn giữ được vẻ đẹp diện mạo cho thấy sức mạnh vẻ đẹp tự nhiên nơi họ. Cựu danh thủ bóng đá người Anh 44 tuổi có chiếc cằm đẹp nhất trong số top 10 nam giới sở hữu diện mạo hấp dẫn. Điểm thiếu hoàn hảo trên gương mặt David Beckham là hình dáng chiếc mũi và khoảng cách hai mắt. Beckham chính là “mỹ nam” duy nhất của làng thể thao xuất hiện trong danh sách được thống trị bởi các tài tử. Nam diễn viên người Anh 47 tuổi không chỉ sở hữu hình thể cơ bắp ấn tượng vốn đã được biết tới từ lâu mà giờ đây còn là một gương mặt nam tính điển trai “có thứ hạng”. Rapper người Mỹ có các đường nét đẹp, chỉ có đường nét khuôn mặt hơi thấp điểm một chút. Nam diễn viên người Canada 39 tuổi chính là diện mạo nam tính khép lại top 10 nam giới có diện mạo đẹp nhất thế giới theo chuẩn “tỉ lệ vàng”. Người Hy lạp cổ đại đã tìm ra một tỷ lệ vàng (Phi = 1,618) mà họ cho rằng nắm giữ vẻ đẹp của vạn vật. Tỷ lệ ấy được đem áp dụng trong kiến trúc, hội họa và để đánh giá vẻ đẹp con người. Tỷ lệ vàng là một phương trình toán học mà người Hy Lạp cổ đại từng sáng tạo ra với niềm tin rằng tỷ lệ này sẽ đem lại vẻ đẹp cho tất cả những sáng tạo kiến trúc, hội họa, thậm chí là đong đếm được cả vẻ đẹp nhan sắc con người. Nhiều danh họa nổi tiếng trong lịch sử hội họa đã biết tới tỷ lệ vàng và đem áp dụng trong sáng tạo nghệ thuật, chẳng hạn như danh họa Leonardo Da Vinci thường sử dụng tỷ lệ vàng để khắc họa cơ thể người. Những họa sĩ, kiến trúc sư nổi tiếng của thế kỷ 20 như kiến trúc sư người Pháp Le Corbusier, danh họa người Tây Ban Nha Salvador Dalí cũng từng sử dụng tỷ lệ vàng trong sáng tác. Nguyên lý đứng sau tỷ lệ vàng, đó là tỷ lệ của một gương mặt, một cơ thể, hay một công trình càng gần với con số 1,618, thì vẻ đẹp sẽ càng trở nên hoàn hảo, lý tưởng. Tỷ lệ vàng nghe qua có vẻ “bí hiểm” nhưng thực tế cũng không quá phức tạp. Ví dụ, nếu chiều dài gương mặt của bạn chia cho chiều rộng gương mặt ra được con số 1,618 thì coi như hoàn hảo, còn nếu tỷ lệ gần đạt được tới con số này cũng đã là rất lý tưởng. Thêm những ví dụ khác, như chiều dài - chiều rộng của môi, chiều dài sống mũi - chiều rộng cánh mũi… Những con số này đem chia cho nhau ra được 1,618 thì có thể bạn đã sở hữu đôi môi hoặc chiếc mũi hoàn hảo. Theo