Mới đây, một nữ du học sinh trở về từ Canada đã nhận nhiều sự chỉ trích khi liên tục lên tiếng chê bai điều kiện cách ly tại KTX Đại học QG TP. HCM. Nữ sinh này cho biết, vì đã quen với việc sống sạch sẽ nên hoàn toàn không thể chịu đựng nổi với việc phòng bẩn, không wifi. Bức xúc trước sự việc này, Á hậu Hoàng Thuỳ đã lên tiếng bày tỏ. Á hậu Hoàng Thùy bức xúc vì nữ du học sinh chê bai khu cách ly. “Đọc được mấy bạn chê và than về khu cách ly, Thuỳ nghĩ rằng các bạn nên biết trân trọng những ngày tháng này vì nó giúp cho các bạn hiểu cảm giác của những người nghèo họ phải sống như thế nào? Các bạn được trải nghiệm có thể là một lần trong đời. Điều này sẽ giúp bạn biết ơn bố mẹ đã cho mình một cuộc sống sung túc. Và cũng nên hiểu rằng khi có bệnh dịch, tai họa của nhân loại thì nghèo hay giàu rồi cũng giống nhau. Hãy trân quý những trải nghiệm này thay vì thấy mình thiếu may mắn để rồi phải than trách”, Hoàng Thùy chia sẻ. Bên cạnh đó, Hoàng Thùy cũng nhớ lại một tháng tập quân sự thời đại học: “14 người ở chung một phòng, dùng chung một cái nhà vệ sinh. Mà vệ sinh kiểu sát xuống đất và tắm trong đó luôn. Ăn uống chung, tự phục vụ từ A tới Z chứ không ai phục vụ cho mình. Ngoài ra phải đào tạo theo tác phong quân đội. Sáng 5h đánh kẻng dậy, gấp cái chăn phải phẳng lỳ theo tiêu chuẩn. Dậy chạy bộ tập luyện dọn vệ sinh. 13h ra tập trung không được phát ra tiếng động. 21h đi ngủ, tất cả phải tắt điện. Môi trường học quân sự như vậy nhưng cô thấy vẫn còn sướng hơn so với cuộc sống ở quê nhà thời đó. Cô kể về cuộc sống của mình lúc nhỏ: "Nhà vệ sinh phải đi rất xa mà nó không có được gọi là cái nhà vệ sinh. Và cái mùi thì nó không thể diễn tả được. Tắm thì phải quây một tấm bì bao tải, gió lồng lộng. Mỗi lần đi tắm vào mùa đông như một cơn ác mộng, nhiều hôm không dám tắm luôn. Ngủ thì 3-4 chị em ngủ chung, lúc mưa lũ lợn, gà vào nhà ngủ chung với mình. Nhưng mình thấy rất trân quý những giá trị đó. Nó cho mình được trải nghiệm và thực sự giờ sung túc hơn mình thấy đáng quý vô cùng”. Á hậu quê Thanh Hóa cũng nhớ lại một tháng tập quân sự thời đại học. Không riêng gì Hoàng Thùy, Võ Hoàng Yến cũng viết trên trang cá nhân: "Em chê bai đủ thứ, tôi không muốn so sánh nhưng tôi nhìn em tôi buồn cười quá. Chỗ em còn tốt hơn chúng tôi đấy, nhà vệ sinh còn có gương, nhà tắm còn có vòi sen. Chỗ chúng tôi tới cái bồn cầu còn không có được cái bàn ngồi! Chứ đừng nói gương và vòi sen. Nhưng đi cách ly thì thích nghi đi em ơi. Tôi ít khi nói nhiều như này nhưng không nói không chịu được. Bớt cái tính tiểu thư đi em. Muốn ăn thì lăn vô bếp. Muốn sạch thì tự đi mà dọn..." Chia sẻ của Hoàng Thùy nhận được nhiều sự chú ý.