Theo tờ Pitch One, giới chức Hàn Quốc đã xác định được 10 nghìn thành viên trả tiền để nhận video khiêu dâm trong số 260 nghìn thành viên tham gia vào “phòng chat thứ N”. Đáng nói, trong số danh sách 10 nghìn thành viên trả phí có nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, vận động viên, giáo sư, CEO của một công ty khởi nghiệp nổi tiếng. 10 nghìn thành viên này sẽ bị tố cáo và xử phạt và bị công khai thông tin cá nhân trên các phương tiện truyền thông. Một quan chức đang điều tra vụ việc cho hay: “Chúng tôi không phải mất công tìm ra ai vì tất cả danh tính đều được ghi chép lại. Tuy nhiên, sẽ mất nhiều thời gian để chỉ định toàn bộ 10.000 người”. Cho Joo Bin - kẻ cầm đầu "phòng chat thứ N" Ngoài ra, tên Cho Joo Bin - kẻ cầm đầu “phòng chat thứ N” cũng tiết lộ thêm rằng, có 10 người là nghệ sĩ nữ trong số 75 nạn nhân của phòng chat tình dục gây chấn động này. Những tên tội phạm này đã nắm được bí mật từ lúc các nghệ sĩ nữ rồi biến họ thành nô lệ tình dục. Tên Cho Joon Bin được cho là đã giữ đoạn clip “nóng” của thành viên một nhóm nhạc nữ nổi tiếng gọi tắt là B trước khi cô ra mắt. Cảnh sát đã tìm thấy 130 triệu won (khoảng 2,4 tỷ đồng) tại nhà nghi phạm Cho và hiện đang điều tra những tài sản mà hắn có được nhờ vào hoạt động phạm pháp kia. Cảnh sát nghi ngờ Cho đã lập ra nhiều phòng chat và thu từ 200 nghìn won (khoảng 3,7 triệu đồng) đến 1,5 triệu won (hơn 27,7 triệu đồng) cho mỗi khách hàng có nhu cầu gia nhập. Ngày 25/3, cảnh sát Seoul đã giao nghi phạm Cho cho các công tố viên vì vi phạm luật bảo vệ trẻ em, xâm phạm quyền riêng tư, xâm hại tình dục, đe doạ, tống tiền... Ngoài ra, nghi phạm Cho còn có thể phải đối mặt với tội gian lận thương mại vì nhận khoản tiền lớn trong việc bán các clip khiêu dâm. Cho đã phủ nhận tội danh này tại sở cảnh sát Jongno. Khi đối diện với các phóng viên, nghi phạm Cho Joo Bin nói: “Tôi xin lỗi những người bị tổn thương bởi tôi” nhưng không trả lời bất kỳ câu hỏi nào liên quan tới những tội danh mà hắn đang bị điều tra. “Cảm ơn vì đã giúp tôi kết thúc cuộc sống của một con quái vật”, hắn nói thêm. Khách hàng và nạn nhân của Cho Joo Bin - kẻ cầm đầu "phòng chat thứ N" có cả những nghệ sĩ. Ngoài ra, cảnh sát cũng đã xác định được danh tính 13 tên đồng phạm của Cho, 4 trong số đó đã bị bắt giữ và giao cho công tố viên. Đồng phạm của Cho có độ tuổi trung bình 24-25 tuổi, bao gồm cả người dưới tuổi vị thành niên. Được biết, phòng chat tình dục này bắt đầu hoạt động từ năm 2018, chuyên chia sẻ các video khiêu dâm và bạo lực bất hợp pháp khai thác phụ nữ để đổi lấy tiền. Bọn tội phạm đã tạo ra các phòng chat, mỗi người giữ thông tin cá nhân của nạn nhân để khiến nạn nhân làm bất cứ điều gì chúng hoặc người dùng muốn. Theo đó, người dùng phải trả tiền để truy cập vào phòng chat này. Ngay sau khi phòng chat tình dục này bị phát hiện và điều tra, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng tại Hàn Quốc như Jung Yong Hwa (CNBLUE), Moon Ga Young, Baek Yerin, Lady Jane, Kwon Jung Ryul, Simon Dominic, Rhythm Power, Geegooin, Huckleberry P, Palo Alto, Yoo Seung Woo, Soran’s Go Young Bae, Jo Kwon của 2AM, Don Spike, Yeonwoo (Momoland), diễn viên Bong Tae Gyu, Baekhyun (EXO)... đã ký vào đơn kiện nghị yêu cầu giới chức công khai danh tính những kẻ phát tán video nhạy cảm của phụ nữ. Theo Pop