Mới đây, Ôn Bích Hà đăng tải những hình ảnh mới nhất của cô trong chuyến du lịch cùng gia đình tới Pháp. Mỹ nhân 54 tuổi khiến nhiều người choáng váng bởi nhan sắc và phong cách thời trang như thiếu nữ. Bước sang tuổi 54, Ôn Bích Hà vẫn duy trì được làn da láng mịn và nuột nà. Cô cũng rất chịu khó theo đuổi những phong cách thời trang đa dạng và trẻ trung để "ăn gian" tuổi. “Thật tuyệt khi được có mặt tại Pháp vào những ngày đẹp trời như thế này. Bạn có thể nghỉ ngơi, lấy lại năng lượng và giải phóng bản thân khỏi những chuỗi ngày bận rộn. Tôi không thể cưỡng lại những món tráng miệng ngọt ngào và hấp dẫn như thế này”, Ôn Bích Hà viết. Nhắc đến Ôn Bích Hà, nhiều người nhớ đến ngay "biểu tượng gợi cảm" của làng giải trí Hồng Kông thập niên 80 - 90. Cô cũng là một trong số ít những ngôi sao thời đó vẫn còn hoạt động năng nổ trong showbiz cho đến hiện tại. Không còn tham gia đóng phim nhiều từ khi lập gia đình nhưng Ôn Bích Hà vẫn thường xuyên góp mặt trong các sự kiện của làng giải trí. Cô vẫn có một lượng fan không nhỏ tại châu Á. Ôn Bích Hà sinh năm 1966 trong một gia đình nghèo khó và bước chân vào làng giải trí khi mới 15 tuổi. Năm 1984, cô đã nhanh chóng nổi tiếng sau khi hợp tác với Lưu Đức Hoa trong bộ phim "Không Thể Dừng Yêu". Sắc vóc như thiếu nữ của mỹ nhân tuổi 54 Với nhan sắc xinh đẹp và vóc dáng nóng bỏng, Ôn Bích Hà trở thành nữ thần trong mộng của phái mạnh một thời và đến nay, cô vẫn được mệnh danh là "Đát Kỷ đẹp nhất màn ảnh Hoa ngữ". Trải qua tuổi thơ cơ cực, Ôn Bich Hà quyết tâm lập nghiệp làm giàu. Từ năm 14 tuổi, cô đã làm thêm đủ nghề để kiếm tiền trang trải cuộc sống. Vẻ ngoài xinh đẹp rực rỡ cùng thân hình gợi cảm đã giúp cô nhanh chóng lọt vào mắt xanh của một nhà làm phim và toả sáng trên màn ảnh. Ôn Bích Hà cũng không ngại khỏa thân chụp poster, đóng cảnh giường chiếu táo bạo với các đồng nghiệp. 3 vai diễn kinh điển gồm Hải Triều trong Bông hồng lửa, "dâm phụ" Phan Kim Liên trong Mối hận Kim Bình và Đát Kỷ trong Đát Kỷ - Trụ Vương đã giúp Ôn Bích Hà trở thành "biểu tượng sexy" của màn ảnh Hồng Kông trong những năm 80-90 của thế kỷ trước. Năm 2000, sau nhiều cuộc tình ồn ào trong quá khứ, Ôn Bích Hà làm đám cưới với Hà Tổ Quang, đại gia xuất thân từ gia đình "danh gia vọng tộc" ở Hong Kong. Bị gia đình chồng phản đối nhưng Ôn Bích Hà và Tổ Quang vẫn hạnh phúc sau 20 năm bên nhau. Cặp đôi không sinh con mà nhận nuôi một bé trai vì Ôn Bích Hà không muốn sinh nở. Theo QQ