là một bộ phim từng "làm mưa làm gió" một thời trên màn ảnh Việt, với đó là dàn diễn viên đi vào lòng khán giả. Diễn viên Văn Báu là gương mặt không còn xa lạ gì với điện ảnh Việt. Hầu như các vai diễn người chiến sĩ công an tài trí, sắc sảo và trung thực đều được "đo ni đóng giày" cho ông. Trong loạt phim "Cảnh sát hình sự" đầu tiên, ông thủ vai thiếu tá Khắc Trường. Hiện tại, Nghệ sĩ ưu tú (NSƯT) Văn Báu có cuộc sống gia đình an bình bên vợ và các con. Ông chia sẻ từng có ý muốn học làm đạo diễn nhưng không thành công và ngoài công việc của một diễn viên, nghệ sĩ cũng tham gia đọc phóng sự, tài liệu cho một số chương trình. Đảm nhận vai Chiến trong phim là NSƯT Võ Hoài Nam. Anh mang tới cho khán giả hình ảnh một chiến sĩ công an với vẻ phong trần, lãng tử, mưu trí trong phá án, bắt tội phạm. Trải qua nhiều công việc, nhiều thăng trầm trong cuộc sống, Võ Hoài Nam đầu quân cho Hãng phim truyện Việt Nam và tiếp tục con đường nghệ thuật với công việc viết kịch bản, đạo diễn. Trong phim "Cảnh sát hình sự", Hoàng Hải vào vai Trần Minh - đồng đội của Chiến. Trần Minh là người toàn tâm toàn ý cho công việc và vì nghề nghiệp nên đánh mất hạnh phúc gia đình. NSƯT Hoàng Hải sinh ra ở Hà Nội. Sau khi tốt nghiệp Đại học Sân khấu và Điện ảnh, anh về Nhà hát Kịch Hà Nội. Sau đó, anh theo gia đình trở về nguyên quán Đà Nẵng và đầu quân về Đoàn Ca kịch Quảng Nam. Song song với công việc kinh doanh, NSƯT Hoàng Hải vẫn duy trì niềm đam mê với nghiệp diễn, tham gia trong nhiều bộ phim nổi tiếng như "Đường đời", "Đồ vật lãng du", "Vệt nắng cuối trời", "Bí mật tam giác vàng"... Trong phim "Cảnh sát hình sự", Hoa Thúy vào vai nữ cảnh sát xinh đẹp tên Thu Hiền. Thu Hiền và Chiến yêu nhau, nhưng cả hai không có cái kết tốt đẹp khi Chiến hi sinh chỉ vài ngày trước khi làm đám cưới. Ngoài đời, Hoa Thúy cũng từng có cuộc sống lận đận khi vấp ngã tình cảm và làm mẹ đơn thân suốt một thời gian dài. Những bộ phim làm nên tên tuổi của Hoa Thúy như "Cuồng phong", "Chuyện của Pao", "Bi, đừng sợ', "Tình khúc bạch dương"... Hiện Hoa Thúy thuộc quân số của Nhà hát Tuổi trẻ và vẫn theo nghiệp diễn. Theo