Những ngày qua, nhiều nghệ sĩ, người nổi tiếng và đông đảo các bạn trẻ khắp nơi đã lên tiếng chung tay với cộng đồng phòng chống đại dịch Covid-19. Sự chung tay của họ góp phần lan tỏa những câu chuyện tích cực trong mùa dịch. Tuy nhiên, bên cạnh những người thấu hiểu, trân trọng những sự giúp đỡ này thì vẫn còn một bộ phận cư dân mạng đã có thái độ khá tiêu cực khi đem chuyện từ thiện ra để so sánh khiến nhiều nghệ sĩ ngại công khai việc làm của mình đến với công chúng. Dương Cẩm Lynh nói về việc làm từ thiện mùa dịch Covid-19 của nghệ sĩ. Khi được hỏi nghĩ sao về sự so sánh này, nữ diễn viên Dương Cẩm Lynh thẳng thắn cho biết: Ngoài ra, nữ diễn viên 8x cũng chia sẻ thêm rằng, đối với cô, tất cả mọi hoạt động thiện nguyện đều là việc làm đáng biểu dương và mỗi nghệ sĩ sẽ có cách làm riêng miễn sao họ thấy phù hợp với hoàn cảnh của mình. Dương Cẩm Lynh cũng tâm sự thêm: ” Dương Cẩm Lynh: "Tôi làm từ thiện bất cứ lúc nào có thể, ít hay nhiều đó là do cái tâm của mình". Ảnh hưởng của Covid-19 khiến việc kinh doanh của nhiều nghệ sĩ gặp khó khăn, Dương Cẩm Lynh đồng cảm với đồng nghiệp và hy vọng dịch nhanh kết thúc để cuộc sống người dân quay trở lại bình thường. Nhắc về việc kinh doanh, Dương Cẩm Lynh tự thấy bản thân mình còn khá may mắn vì dự án riêng của mình chưa triển khai nên chưa thiệt hại gì lớn. cô nói. Dương Cẩm Lynh tự thấy bản thân mình còn khá may mắn vì dự án riêng chưa triển khai nên chưa thiệt hại gì lớn. Từ 0h ngày 1/4, Thủ tướng Chính phủ quyết định cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày, Dương Cẩm Lynh hy vọng tất cả mọi người sẽ cùng đồng lòng với đất nước trong giai đoạn quan trọng này để chống dịch Covid-19. Ngoài ra, nữ diễn viên 8x cũng mong muốn những ai nếu đi từ vùng dịch hay tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19 thì hãy khai báo đúng và chính xác thông tin với cơ sở y tế nơi mình sinh sống. Bởi khi toàn dân cùng đồng tâm hiệp lực thì việc đẩy lùi dịch bệnh mới sớm hoàn thành. Trong thời gian hưởng ứng chiến dịch “ở nhà là yêu nước”, Dương Cẩm Lynh cho biết, cô chăm sóc cho bản thân bằng việc tăng cường bổ sung dinh dưỡng, tập yoga nâng cao sức khoẻ, tích cực rửa tay bằng xà phòng và dung dịch sát khuẩn, thường xuyên xúc miệng bằng nước muối. Đối với công việc, cô cũng tận dụng khoảng thời gian này để xem lại những bộ phim mình từng đóng, đọc các phản hồi từ khán giả và theo dõi các tác phẩm điện ảnh mới của thế giới nhằm đúc kết kinh nghiệm cho chính mình cộng thêm tìm hiểu, nghiên cứu về các mô hình kinh doanh mới với mục đích nâng cao sự hiệu quả, hạn chế rủi ro cho các dự án trong tương lai. Ngoài ra, nữ diễn viên cũng tự tạo niềm vui cho cuộc sống của cá nhân bằng những việc rất đời thường nhưng vô cùng hữu ích như vệ sinh không gian sống, nấu ăn cho gia đình, trò chuyện cùng bố mẹ hay chơi đùa với con trai gần 4 tuổi.