“Little Women” thuộc dạng phim khắc họa sự trưởng thành của nhân vật “Little Women” thuộc dạng phim khắc họa sự trưởng thành của nhân vật. Phim được biên kịch và dàn dựng bởi nữ đạo diễn người Mỹ Greta Gerwig (36 tuổi). Đây là bộ phim điện ảnh thứ 7 được chuyển thể dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên ra mắt hồi năm 1868 của nữ nhà văn người Mỹ Louisa May Alcott. Phim có một dàn diễn viên nữ ấn tượng, trong đó vai nữ chính Josephine March (thường được gọi là Jo) do nữ diễn viên Saoirse Ronan (25 tuổi) đảm nhận. “Little Women” (Những người phụ nữ bé nhỏ) là phim thành công về mặt thương mại và được đề cử ở hạng mục Phim hay nhất tại giải Oscar 2020. Phim có kinh phí đầu tư 40 triệu USD và hiện đã thu về được hơn 164 triệu USD. “Little Women” cũng nằm trong danh sách bình chọn top 10 phim hay nhất của năm 2019 trên nhiều chuyên trang điện ảnh. Trong số rất nhiều đề cử và giải thưởng mà phim đã giành được, “Little Women” còn nhận được 6 đề cử tại giải Oscar, trong đó có đề cử cho Phim - Nữ chính - Nữ phụ - Kịch bản chuyển thể xuất sắc nhất. Là một bộ phim chuyển thể dựa trên tác phẩm văn học vốn đã rất quen thuộc, “Little Women” đã tránh khỏi sự nhàm chán dễ đoán trong mạch phim bằng những biến tấu mới mẻ và sự xáo trộn mạch thời gian trong nguyên tác văn học. Bên cạnh đó, còn phải kể tới dàn diễn viên nữ diễn xuất rất ấn tượng. “Giáng sinh sẽ không còn là Giáng sinh nếu không có những món quà”, đó là câu mở đầu của “Little Women” và bộ phim chính là một món quà dành cho người xem yêu thích những chuyện phim điện ảnh nhẹ nhàng. Bài bình phim trên New York Times gọi đây là “một bộ phim lớn” Bài bình phim trên New York Times gọi đây là “một bộ phim lớn”, còn The Guardian đánh giá đây là phim chuyển thể từ tác phẩm văn học hay nhất năm 2019. Bộ phim vẫn giữ lại chất liệu tinh túy từ tác phẩm văn học, nhưng thêm vào đó sự hào hứng làm mới thay vì sự tôn trọng đến mức rụt rè không dám phá cách sáng tạo. Nữ đạo diễn Greta Gerwig đã làm nên một bộ phim vừa đủ sự trung thành với nguyên tác, để làm hài lòng những người yêu mến tác phẩm văn học; đồng thời cũng khiến họ thấy rằng đây là tác phẩm điện ảnh được biến tấu thú vị dựa trên nguyên tác. “Little Women” lấy bối cảnh cuộc sống của bốn chị em gái nhà March hồi giữa thế kỷ 19 ở nước Mỹ, nhưng người xem sẽ không cảm thấy bộ phim quá xa xôi so với đời sống đương đại. Ngược lại, đây là một bộ phim đầy sáng tạo với những yếu tố rất đương thời. Thay vì thực hiện một bộ phim “cổ trang” đậm đặc chất hoài cổ, nữ đạo diễn Gerwig đã đưa đến một tác phẩm điện ảnh vừa đúng chất thế kỷ 19 vừa đủ sự hiện đại để hấp dẫn người xem. Chuyện phim xoay quanh bốn chị em gái nhà March với những cá tính, ước mơ khác nhau. Những câu chuyện đời thường trong cuộc sống của bốn chị em rất hấp dẫn, giữa họ đôi khi có chút ghen tị cạnh tranh ngấm ngầm, nhưng hơn hết vẫn là tình chị em gắn bó, sự quan tâm, sự hy sinh dành cho nhau. Sự hấp dẫn của bộ phim còn đến từ dàn diễn viên Sự hấp dẫn của bộ phim còn đến từ dàn diễn viên, bao gồm những tài năng diễn xuất trẻ tuổi, bên cạnh những gương mặt gạo cội đã trở thành hiện thân đẳng cấp của nghệ thuật diễn xuất. Ngoài ra, những câu chuyện trong phim về thời trang, bếp núc, văn chương, những chuyến phiêu lưu, sự ngoắt ngoéo của tình yêu… khiến chuyện phim có bối cảnh ở thế kỷ 19 bỗng thật gần gũi với người xem hiện đại. Vai nữ chính do Saoirse Ronan đảm nhiệm, cô vào vai Jo March, cô con gái thứ hai trong gia đình nhà March, họ sống ở thị trấn Concord, bang Massachusetts, Mỹ, trong thời kỳ diễn ra nội chiến. Bốn chị em nhà March khác nhau chủ yếu bởi tính nết và thiên hướng, đó là cơ hội để tạo nên một chuyện phim thú vị từ những khác biệt và tương đồng giữa các nhân vật. Cô con gái cả - Meg (nữ diễn viên Emma Watson) đam mê nghệ thuật sân khấu, sống rất dịu dàng, trách nhiệm. Cô con gái thứ hai cũng là nhân vật nữ chính của phim - Jo rất yêu văn chương, hội họa và có tính cách mạnh mẽ. Cô con gái thứ ba - Beth (nữ diễn viên Eliza Scanlen) đam mê âm nhạc, tính cách ngọt ngào. Cô con gái út - Amy (nữ diễn viên Florence Pugh) thường hay “chành chọe” với chị Jo. Trước khi tình yêu tới, trước khi bi kịch xảy ra, trước cả những đớn đau đến từ sự trưởng thành, họ là những chị em gắn bó không rời, dù đôi khi cũng có cãi vã, không hòa hợp. Bốn chị em đưa lại cho nhau niềm vui và đôi khi là nỗi bực dọc, sự khó chịu. Người xem thích thú quan sát bốn chị em nhà March với tính cách vô tư, giàu tình cảm, và cũng khá ồn ào… Bốn cô con gái nhà March được nuôi dạy ở đẳng cấp trung lưu, cha mẹ họ không giàu có và cũng không thích phán xét, áp đặt Đôi khi sự quan sát được đặt qua góc nhìn đầy kinh ngạc của những vị hôn phu tiềm năng, những người hàng xóm nhiều thiện chí, hay một người cô rất giàu có nhưng cũng rất khắt khe, hay thích phán xét (nữ diễn viên Meryl Streep). Bốn cô con gái nhà March được nuôi dạy ở đẳng cấp trung lưu, cha mẹ họ không giàu có và cũng không thích phán xét, áp đặt, vì vậy, các cô con gái có sự tự do, phá cách của riêng mình. Trong khi tác phẩm văn học có dòng thời gian tuyến tính một chiều thì trong phim, đạo diễn Gerwig đảo lộn quá khứ và hiện tại, tạo nên sự mới mẻ hấp dẫn cho chuyện phim. Người xem sẽ không cảm thấy dễ dàng theo dõi chỉ bởi họ đã “thuộc lòng” tác phẩm. Sự biến thiên giữa quá khứ và hiện tại khiến bộ phim chứa đựng những sự bất ngờ và còn khiến người xem “chóng mặt” một cách đầy thích thú. Sự xáo trộn thời gian khiến chuyện phim sống động hơn, khiến người xem phải tập trung hơn. Rõ ràng nữ đạo diễn không hề “nương nhẹ” người xem. Gerwig yêu cầu người xem phải thông minh và hiếu kỳ. Chính sự đảo lộn thời gian cũng khiến bộ phim có nhiều chất điện ảnh hơn. Giống như một số phim được đề cử ở hạng mục Phim hay nhất tại giải Oscar năm nay, như “The Irishman” hay “Once Upon a Time... in Hollywood”, bộ phim “Little Women” cũng sử dụng yếu tố thời gian như một phương thức biểu đạt nghệ thuật. Cách sắp xếp thứ tự các sự kiện, cách để mạch phim chậm lại hay nhanh lên là công cụ để khơi dậy suy nghĩ và xúc cảm trong người xem. Vai nữ chính Josephine March (thường được gọi là Jo) do nữ diễn viên Saoirse Ronan (25 tuổi) đảm nhận Meg, cô chị cả, là “thục nữ” xinh đẹp nhất trong số bốn chị em. Cô có thiện cảm dành cho gia sư của cậu công tử Laurie - thầy giáo John (nam diễn viên James Norton). Điều này có nghĩa là cuộc hôn nhân giữa Meg và John về sau là một cuộc hôn nhân bình dân, không thể giúp Meg đổi đời. Trong khi đó, cô em gái Amy có đầu óc thực tế hơn, lại được người cô “tỉ tê” về tầm quan trọng của hôn nhân trong việc quyết định tương lai, số phận, Amy có lựa chọn khôn ngoan hơn. Sau cùng, Jo - cô gái chiếm được thiện cảm của cả anh chàng công tử Laurie (nam diễn viên Timothée Chalamet) và anh chàng giảng viên Bhaer (nam diễn viên Louis Garrel) - thì lại chẳng muốn kết hôn tí nào. Phim đặt ra câu hỏi về sự tự do trong cuộc đời một người phụ nữ, về tính độc lập của họ trong một xã hội đang chuyển mình, khi xã hội ấy vừa chứa đựng những yếu tố cách tân mới mẻ, vừa quen thuộc với lối tư duy truyền thống vốn đã ăn sâu. “Little Women” chứa đựng cả niềm vui - nỗi buồn, sự thông thái - sự ngốc nghếch, hơn cả là cảm nhận về sự ngọt ngào, ấm áp đầy thú vị ở “những người phụ nữ bé nhỏ” trong phim. Bộ phim dễ xem, đưa lại những xúc cảm dễ chịu, chuyện phim phóng khoáng, chân thành, thông minh, và nhạy cảm. Phim có bối cảnh thế kỷ 19, nhưng vẫn rất gần gũi với đời sống đương đại và với tất cả người xem. Đừng để tiêu đề phim khiến bạn bị lầm lẫn - “Những người phụ nữ bé nhỏ” kỳ thực là một câu chuyện lớn Đừng để tiêu đề phim khiến bạn bị lầm lẫn - “Những người phụ nữ bé nhỏ” kỳ thực là một câu chuyện lớn đầy sức hấp dẫn. Chỉ với những câu chuyện đời thường, “Little Women” đã là tác phẩm được tìm đọc suốt hơn 150 năm qua và tạo nguồn cảm hứng cho 7 bộ phim điện ảnh. Sức hút ấy hẳn phải có lý do, và chỉ bằng cách đọc sách - xem phim bạn mới có được câu trả lời thuyết phục nhất cho mình.