Mỹ Duyên một thời nổi đình đám với phim “Mảnh đất tình đời” khi còn học ở trường Trung cấp điện ảnh TPHCM. Gần đây, Mỹ Duyên được chú ý trên màn ảnh VTV với vai người mẹ chồng số phận đặc biệt trong phim giờ vàng “Tiệm ăn dì ghẻ”. Mỹ Duyên vào vai mẹ chồng hà khắc trong phim “Tiệm ăn dì ghẻ”. Xuất hiện trong chương trình Sức sống thanh xuân với chủ đề , NSƯT Mỹ Uyên đã có những chia sẻ thẳng thắn về quan điểm làm việc tích cực. NSƯT Mỹ Uyên khẳng định từ trước đến nay đều đi làm vì đam mê nhiều hơn tiền bạc. “Gia sản của mình đến ngày hôm nay thì của cải hay vật chất, tất cả những gì quy đổi ra thành tiền mình không có”, Mỹ Uyên tiết lộ bất ngờ. MC Liêu Hà Trinh đặt câu hỏi: thì các khách mời nhanh chóng lựa chọn các đáp án cho mình. Trong khi cả Hoàng Rapper, Hoàng Mập, Vân Trang lựa chọn “Đúng” thì NSƯT Mỹ Uyên đưa bảng “Sai” và giữ vững quan điểm từ đầu đến cuối. MC Liêu Hà Trinh đặt câu hỏi: “Khi còn trẻ, hãy ưu tiên làm việc thật cật lực để có vốn sau này, sức khỏe từ từ tính. Đúng hay sai?” Nữ diễn viên lấy chính trường hợp của mình ra để làm ví dụ: Đây không phải lần đầu tiên NSƯT Mỹ Uyên tâm sự về qua điểm này. Trong một bài phỏng vấn trước đây, cô chia sẻ bản thân mình “giàu có” về tinh thần, niềm vui và sự yêu thương của khán giả hơn là tiền bạc. - NSƯT Mỹ Uyên từng nói. Tại , nữ diễn viên tiếp tục khẳng định dù trước đây hay bây giờ, cô đều sống rất “hồn nhiên”, ăn mặc vừa đủ là được. NSƯT Mỹ Uyên cho biết: . Ý kiến của nữ diễn viên chưa được sự đồng tình của các đàn em, cụ thể là Hoàng Mập. Từng trải qua một thời tuổi trẻ cơ cực, từ những vai diễn nhỏ, diễn lót đi lên, kiếm từng đồng trang trải hàng ngày, nam nghệ sĩ luôn muốn làm việc thật chăm chỉ để cải thiện cuộc sống. Anh nêu lên quan điểm: . Đồng cảm với suy nghĩ của Hoàng Mập nhưng NSƯT Mỹ Uyên vẫn kiên quyết lựa chọn “đam mê” hơn là làm việc vì tiền bạc mà mất đi những giây phút đáng quý của tuổi trẻ. Nữ diễn viên khẳng định: Mỹ Uyên giữ vững quan điểm không chạy theo đồng tiền. hồn nhiên vô tư và lao động vì đam mê, đôi lúc làm miễn phí. Có lẽ luôn giữ quan điểm sống an yên, nhẹ nhàng nên đã qua tuổi tứ tuần, Mỹ Uyên vẫn giữ được sự trẻ trung, lạc quan, khiến bạn bè của cô luôn thấy thoải mái mỗi khi chia sẻ, tâm sự mà không cảm thấy áp lực. Nữ diễn viên cũng đề cao cách sống, cách nghĩ của các bạn trẻ bây giờ, dám cởi bỏ bớt áp lực, xách balo lên và đi để tận hưởng cho hết tuổi trẻ của mình hơn là chăm chăm kiếm tiền, bào sức rồi rước bệnh vào người. - Nữ Giám đốc nhà hát kịch 5B nói thêm.