Ngày 26/3, cơ quan cảnh sát thành phố Seoul cho biết họ bắt giữ nghi phạm 16 tuổi vào tháng trước vì cáo buộc điều hành một phòng chat tình dục trên Telegram. Cảnh sát cho hay, họ phát hiện nghìn hình ảnh và video lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên được chia sẻ trong phòng chat. Một nguồn tin tiết lộ nghi phạm tuổi teen thành lập phòng chat vào tháng 10 năm ngoái. Ước tính khoảng 8.000 đến 20.000 người là thành viên của phòng chat này. Cảnh sát cho biết 19 người, bao gồm Cho Joo Bin, người được cho là điều hành phòng chat này, đã bị bắt vì tống tiền các cô gái bằng việc nắm giữ thông tin cá nhân của họ. Nhóm tội phạm này bán video cho khoảng 260.000 người với mức giá từ 200.000 won đến 1,5 triệu won. Một trong những kẻ điều hành "phòng chat thứ N" gây chấn động Hàn Quốc mới chỉ 16 tuổi. Cũng trong ngày hôm qua 26/3, phóng viên đã tiến hành phỏng vấn với một nữ sinh, từng là nạn nhân của “phòng chat thứ N”. Cô gái này bị Baksa (biệt hiệu của Cho) khống chế, ép quay hơn 40 video khiêu dâm phi pháp từ khi còn là học sinh trung học. Cô cho biết, Cho dụ dỗ các nạn nhân bằng cách đăng bài tuyển người làm việc bán thời gian và thu hút một lượng lớn sinh viên và học sinh. Nữ sinh này tiết lộ, những ký ức mà Cho Joo Bin mang đến đã khiến cô bị tổn thương nặng nề cả về thể xác lẫn tinh thần, nhưng so với việc bị hành hạ và tra tấn về thể xác thì chấn thương tâm lý còn nặng nề hơn. “Tôi sợ hãi khi nghe về việc những video khiêu dâm của mình bị công khai cả tên, số điện thoại, địa chỉ, nghề nghiệp. Chỉ cần một người nào đó xem được video đăng trên nhóm chat, họ đã biết rõ mặt mũi và mọi thông tin của tôi. Những điều này khiến tôi lúc nào cũng sống trong sợ hãi. Vài tuần sau tôi phải đổi số điện thoại, chuyển nhà để trốn chạy Cho Joo Bin”, nạn nhân kể lại. Cho Joo Bin - kẻ cầm đầu "phòng chat thứ N" bị cảnh sát Hàn Quốc bắt vào tháng 3/2020, từng reo rắc nỗi sợ và sự đầy đoạ đối với nhiều nữ nạn nhân. Khi phóng viên nhắc đến việc Cho Joo Bin bị bắt và việc nghi phạm thời đại học từng viết một bài báo với nội dung các trường đại học nên tăng cường an ninh cho các sinh viên, cô gái tỏ ra rất phẫn nộ: “Tôi thực sự tức giận. Một kẻ vốn là quỷ đội lốt người như anh ta lại có thể giả vờ là một người tốt. Hắn ta chẳng buông tha cho bất kỳ ai, kể cả đó có là những đứa trẻ vị thành niên. Đăng video khiêu dâm, đe dọa rồi biến họ trở thành nô lệ tình dục. Gã quỷ dữ đó hủy hoại cuộc đời của một người”. Vụ việc của Cho Joo Bin cùng “phòng chat thứ N” đang gây lên làn sóng phẫn nộ lớn tại Hàn Quốc. Hàng triệu người ký tên vào bản kiến nghị yêu cầu trừng trị Cho Joo Bin. Theo Pop