Sáng ngày 4/1, thông tin tài tử điện ảnh Nguyễn Chánh Tín qua đời ở nhà riêng ở TPHCM khiến nhiều đồng nghiệp của ông bàng hoàng. Bởi cách đây ít ngày mọi người vẫn trò chuyện và ông vẫn khỏe mạnh. Ca sĩ Ngọc Ánh - một trong số những bạn bè nghệ sĩ thân thiết với vợ chồng diễn viên Nguyễn Chánh Tín cho biết, chị bị sốc khi đọc được thông tin ông qua đời. Chị nói: “Ngày 31/12, anh Tín có nhắn hỏi thăm tôi có khoẻ không? Mãi đến ngày 1/1/2020, tôi mới mở ra xem và chúc mừng năm mới hai anh chị. Tôi muốn hẹn hai vợ chồng anh ấy đi ăn. Vì tôi vừa gặp anh Tín ở sinh nhật anh Long Nhật”. Hình ảnh mới nhất của ca sĩ Ngọc Ánh chụp cùng vợ chồng nghệ sĩ Chánh Tín. Chị chia sẻ: “Anh Tín đã sống một thời lẫy lừng. Danh tiếng, đẹp trai và thành công rực rỡ. Bây giờ, anh đi lại để nỗi đau cho những người ở lại. Ấn tượng thời trẻ của anh ấy vẫn mãi trong tâm trí tôi. Ngày xưa, tôi “chết lên - chết xuống”, mê mệt anh Tín vì đẹp trai và đóng phim hay. Hình ảnh anh đội mũ phớt, mặc áo măng tô đi trong rừng cao su của làm tôi nhớ mãi. Tôi nghĩ không bao giờ có thước phim nào đẹp hơn thế, không ai có được”. Diễn viên Nguyễn Chánh Tín và Thương Tín được ca sĩ Ngọc Ánh chụp lại trong dịp gặp nhau tại sinh nhật của ca sĩ Long Nhật. Giọng ca "Anh Ba Hưng" tiết lộ, chị quen biết và thân thiết với vợ chồng nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín khi còn là ca sĩ trẻ vào cuối thập niên 80. Lúc đó chị đi hát cùng với vợ chồng ông trong show của nhạc sĩ Vũ Ân Khoa, từ miền Nam ra miền Bắc bằng xe đò. Chị kể: “Năm 1987, tôi bắt đầu kí hợp đồng với Câu lạc bộ Lao động (Nhà văn hoá Lao động hiện nay). Khi đó, tôi mới gia nhập nhóm nhạc rock Đại Dương. Chúng tôi đi cùng đoàn khoảng 50 người rất vui, anh Tín hay kể chuyện vui và đùa giỡn với mọi người”. Ca sĩ Ngọc Ánh Những điểm đoàn đến diễn ở không chỉ ở thành phố mà còn về các vùng quê. Khi đến Huế, hay Uông Bí, Cửa Lò… những nơi không có khách sạn, chỉ có nhà nghỉ nên ca sĩ Ngọc Ánh được ở ghép cùng phòng với vợ chồng ca sĩ Nguyễn Chánh Tín và Bích Trâm. “Khi đó, tôi chỉ là ca sĩ trẻ, còn các anh chị đã ở hàng ngôi sao. Chị Bích Trâm rất dễ thương, hiền lành, ít nói và hay cười. Chị ấy chỉ thích ở trong phòng đọc sách tiếng Pháp vì chị đọc tiếng Việt không rành. Anh Nguyễn Chánh Tín không cần nói cũng biết, anh nổi tiếng lừng lẫy đến nhường nào. Không chỉ đẹp trai và tài năng, anh Tín còn khá cởi mở, hoạt bát, đi khắp các phòng của anh em vui đùa. Anh hay kể chuyện và khá “lầy”. Anh cũng không hung dữ hay nạt nộ ai cả. Anh chỉ nguyên tắc, có gì đó không hài lòng là anh nói ngay”, Ngọc Ánh nhớ về thời từng đi diễn cùng vợ chồng diễn viên Nguyễn Chánh Tín. Chị kể, sau khi hát mọi người hay đi ăn cùng nhau. Chị và vợ Chánh Tín hay về sớm. Hai chị em nằm ở phòng kể chuyện cho nhau nghe, còn diễn viên Chánh Tín ở lại nhậu với ban nhạc. “Đôi khi anh Tín đi ăn nhưng chị Trâm lại không muốn đi. Anh thường hỏi chị: “Em ăn gì không để anh mua về?”. Anh ấy rất ngọt ngào với vợ. Anh cũng thường xuyên thể hiện sự chăm sóc cho vợ. Chị Bích Trâm cũng lo lắng cho anh Tín từng chút một”. “Hồi đó khó khăn nhưng anh Tín lại thích ăn ngon. Anh vẫn giữ phong cách của người hồi xưa, không xuề xoà. Thường ngày, có thể anh Tín ở nhà bình thường như thế nào cũng được, nhưng khi bước lên sân khấu anh rất chỉnh chu. Phải đẹp anh mới chịu. Chỉ một cọng tóc lệch mái anh bắt chỉnh ngay”. Diễn viên Nguyễn Chánh Tín và vợ Bích Trâm thời trẻ và sau này Thời điểm đi diễn chung đoàn, chị có rất nhiều kỷ niệm đáng nhớ về vợ chồng của “Đại tá Nguyễn Thành Luân” và vợ Bích Trâm. “Vợ chồng anh Chánh Tín thường song ca bài rất “hot”. Khi hát đơn ca, anh Tín thích hát những bài nhạc Pháp. Tôi nhớ hoài bài do anh thể hiện. Đôi lúc ngồi trong hậu trường, tôi nhìn chị Bích Trâm chăm sóc cho anh Chánh Tín như: đổi cà vạt này, đeo nơ nọ... Tôi thấy rất ngưỡng mộ sự ăn ý của họ. Chị Bích Trâm chu đáo và chiều chuộng chồng. Còn anh đi đến nơi nào thấy đồ đẹp, anh hay bảo vợ: “Em mua cái này mặc đẹp nè”. Chị Trâm lại thường thích mua vải tự may đồ hơn, dù thời đó rất khó mua vải đẹp”. Chị nhớ lại, khi Nguyễn Chánh Tín không mặc vest mà chuyển sang mặc đồ da, trông ông rất lãng tử và phong trần. “Tướng tá anh ấy cao ráo, đẹp trai. Mọi người ví anh là “Alain Delon Việt Nam”. Anh Tín cao trên 1m8. Thời điểm đó, đâu thể kiếm được người nào vóc dáng như anh. Mỗi lần anh bước lên sân khấu, khán giả đã rần rần gọi tên "Đại tá Nguyễn Thành Luân" - nhân vật trong Từ đàn ông tới phụ nữ đều yêu anh. Cứ ảnh hát xong là khán giả tìm đến khách sạn, nhà nghỉ xin chụp ảnh, xin chữ kí". Ca sĩ Ngọc Ánh cho rằng, nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín như một “tượng đài nghệ thuật”, xứng đôi với ca sĩ Bích Trâm, hiền thục, đoan trang, có trình độ, con nhà trâm anh thế phiệt. Thế nhưng trước sự hâm mộ cuồng nhiệt của khán giả dành cho nam nghệ sĩ, ca sĩ Ngọc Ánh cũng từng hỏi ca sĩ Bích Trâm “Anh Chánh Tín nổi tiếng quá liệu chị có ghen?”. Vợ nam diễn viên bảo, phải chịu thôi, chồng mình nổi tiếng cũng khiến mình hãnh diện. “Chị Bích Trâm chỉ đứng sau lưng, không bao giờ chứng tỏ ta đây là vợ anh Chánh Tín. Chị Trâm dù có ghen cũng không thể hiện vì chồng mình là người của công chúng mà”. Diễn viên Nguyễn Chánh Tín và vợ chia sẻ xuất hiện trong chương trình "Là vợ phải thế". Cả hai đã có dịp trải lòng về cuộc sống hôn nhân nhiều trắc trở để giữ gìn được hạnh phúc cho đến hiện tại. Ca sĩ Ngọc Ánh cho biết, chị và nam diễn viên Nguyễn Chánh Tín vừa mới vừa gặp nhau gần đây, nên sự ra đi lần này của ông đối với chị rất đột ngột. “Tôi nghĩ anh còn trẻ, cũng không bệnh nặng. Anh đi nhẹ nhàng, không đau đớn nhưng để lại cú sốc cho mọi người, nhất là chị Bích Trâm, một thời thờ chồng, yêu chồng. Anh đi để lại sự bàng hoàng cho bạn bè". Ca sĩ Ngọc Ánh xúc động: “Tôi đọc lại chia sẻ của anh Tín gần đây mà rớt nước mắt. Anh ấy viết về 45 năm bên cạnh người vợ của mình. Anh cảm ơn vợ mình. Anh nói về bước thăng trầm mà cả hai cùng nhau vượt qua. Dù sóng gió nhưng chị Bích Trâm vẫn một lòng một dạ bên cạnh anh Tín. Vậy mà giờ anh để lại sự hiu quạnh, lặng lẽ cô đơn tuổi già cho chị Bích Trâm. Tôi thương lắm”.