Trong những ngày cách ly tại nhà ở Mỹ, ca sĩ Hồng Nhung vẫn liên tục chia sẻ những hình ảnh và lan tỏa những thông điệp tích cực trên trang cá nhân. Chị Bống tích cực tập yoga để rèn luyện sức khỏe. Trong những bức ảnh này, nữ ca sĩ khoe khéo vóc dáng vạn người mê. Khoảnh khắc đời thường của ba mẹ con cũng được nữ ca sĩ chia sẻ. Sau biến cố ly hôn, Hồng Nhung tập trung vào công việc và chăm sóc cặp song sinh Tôm-Tép. Nữ ca sĩ tự tay vào bếp chuẩn bị bữa ăn ngon... ... cắm hoa, cảm nhận cuộc sống bình yên bên các con. Hưởng ứng phong trào "Ở nhà vẫn vui", Chi Pu mở phòng gym tại gia, tạo xu hướng nhảy mới giúp rèn luyện sức khỏe, nâng cao đề kháng trong mùa dịch. Chi Pu và Sun HT thực hiện 20 động tác siêu dễ để tự tập tại nhà. Giọng ca "Anh ơi, ở lại" cũng gợi ý các bạn trẻ rèn luyện thêm sức khỏe cùng sự dẻo dai thông qua các điệu nhảy đơn giản. Bên cạnh đó, nữ diễn viên "Tháng năm rực rỡ" cũng cho rằng ngoài việc chăm sóc da bằng dưỡng mỹ phẩm, mỗi ngày nên uống đủ nước để có làn da khỏe mạnh, tươi sáng. Theo Á hậu, uống nhiều sinh tố trái cây cũng góp phần giữ gìn làn da trắng sáng. Không bỏ phí thời gian rảnh rỗi khi cách ly tại nhà, người đẹp thường xuyên lan tỏa những suy nghĩ tích cực, sống chậm. Trước đó, nhiều sao Việt cũng trổ tài nấu nướng trong thời gian ở nhà vì dịch Covid- 19 cũng khiến nhiều người phát thèm. Trong ảnh là siêu mẫu Thanh Hằng với món bánh Doremon hot một thời. Hoa khôi Áo dài Lan Khuê cũng trổ tài nấu nhiều món Á- Âu nhìn ngon mắt. Hoa hậu Ngọc Hân thời gian này cũng tích cực vào bếp. Muốn nấu ăn nhưng không tăng cân, ca sĩ trẻ Amee đánh trúng tâm lí khán giả khi nấu món "Súp gà hầm rau củ quả". Ngoài ra, nhiều người đẹp- nghệ sĩ cũng tích cực chia sẻ hình ảnh tự cách ly tại nhà khiến người hâm mộ thích thú. Mai Phương Thúy trong những ngày tránh dịch ở nhà chỉ mặc áo phông xanh bơ đơn giản... Hoàng Yến Chibi dễ thương khi khoe mặt mộc, cắt tóc mái ngố và diện bộ pyjama kẻ ca rô trẻ trung. Nữ ca sĩ còn gửi thông điệp: "Tôi là Hoàng Yến. Ở nhà không ý kiến"...