Sự kiện này đã khiến gia đình Christine Lim mất hai năm lên kế hoạch thực hiện, buổi tiệc đã tiếp đón 350 khách. Tại Philippines, những sự kiện tiệc sinh nhật đánh dấu bước trưởng thành như thế này được xem là một trong những dấu mốc lớn nhất, quan trọng nhất trong cuộc đời của một cô gái. Vì vậy, đối với những gia đình có điều kiện, họ không tiếc việc chi ra để buổi tiệc “ra mắt” của con gái trong giới giao tế với tư cách một cô gái trưởng thành được tổ chức hoàn hảo ưng ý nhất. Tại buổi tiệc, Christine Lim mặc hai bộ đầm của nhà thiết kế thời trang danh tiếng tại Philippines. Sự kiện có mời nam diễn viên điển trai của màn ảnh Philippines - Joshua Garcia (22 tuổi) - tới tham dự và anh đã thể hiện những ca khúc mà Christine yêu thích nhất rồi cùng cô khiêu vũ. Khách khứa đến dự còn phải kinh ngạc trước chiếc bánh sinh nhật 8 tầng có giá gần 5.500 USD (gần 130 triệu đồng). Christine Lim hiện tại đang là sinh viên chuyên ngành báo chí - truyền thông, ngoài ra, cô còn là một nữ diễn viên trẻ đang nhận được sự quan tâm chú ý. Chuẩn bị cho sự xuất hiện của cô tại buổi tiệc là 6 nhà thiết kế thời trang, hai chuyên gia làm tóc và các chuyên gia trang điểm, chuyên gia phong cách, thợ làm bánh chuyên nghiệp. Christine cho biết rằng sự kiện đã phải mất rất nhiều công chuẩn bị bởi cô mong muốn sự kiện này sẽ đưa lại cảm nhận như thể một cảnh trong truyện cổ tích. Một trong những bộ đầm quan trọng nhất mà Christine mặc tại sự kiện được thực hiện bởi nhà thiết kế danh tiếng người Philippines - Mak Tumang, người đã thiết kế đầm dạ hội cho người đẹp Philippines - Hoa hậu Hoàn vũ 2018 - Catriona Gray. Tiệc sinh nhật tuổi 18 của nữ sinh viên chuyên ngành truyền thông - báo chí Christine Lim đã gây xôn xao tại Philippines. Dù không phải một diễn viên chuyên nghiệp nhưng Christine cũng có một số vai diễn nhỏ và là nhan sắc khá thu hút sự quan tâm chú ý. Tiệc sinh nhật tuổi 18 là một sự kiện quan trọng đối với nhiều gia đình có con gái ở Philippines. Bánh sinh nhật 8 tầng với giá gần 5.500 USD (gần 130 triệu đồng). Có khoảng 350 khách tới dự tiệc sinh nhật. Bài trí tại sự kiện như thể một cảnh trong phim điện ảnh. Nhà thiết kế thực hiện bộ đầm này cho Christine là Mak Tumang, một nhà thiết kế danh tiếng tại Philippines, người từng thực hiện đầm dạ hội cho Hoa hậu Hoàn vũ 2018 - Catriona Gray, một nhan sắc nổi bật của Philippines. Những tấm thiệp mời dự tiệc sinh nhật. Bên cạnh hai bộ đầm dạ hội, Christine còn mặc 4 bộ đầm khác tại các thời điểm khác nhau, tổng cộng cô mua đầm hàng hiệu của 6 nhà thiết kế nổi tiếng tại Philippines. Christine cho biết đây là tiệc sinh nhật quan trọng nhất và được tổ chức lớn nhất trong cuộc đời cô, nhưng cô hy vọng tiệc cưới của cô sau này sẽ còn được tổ chức lớn hơn thế. Christine hạnh phúc trước sự xuất hiện của khách mời - nam diễn viên nổi tiếng tại Philippines - Joshua Garcia. Anh đã hát tặng cô những ca khúc yêu thích nhất và cùng cô khiêu vũ. Cùng chuẩn bị cho sự xuất hiện hoàn hảo của Christine tại sự kiện còn có các thợ làm tóc, chuyên gia trang điểm... Theo