Trong tập 14, khi rời làng Yên trở về Hà Nội, Thư (Bảo Thanh) và Huệ (Thu Quỳnh) có nhiều thời gian hơn để tư tâm sự với nhau. Thư biết chị mình đang giấu trong lòng nhiều tâm sự nhưng lại không nói ra. Thư khuyên Huệ hãy có lòng tin ở Quốc và nên sớm sinh con để có sợi dây gắn kết gia đình. Huệ và Thư nước mắt ngắn, nước mắt dài khi tâm sự với nhau. Huệ bộc bạch rằng, mọi người lúc nào cũng nghĩ cô mải lo chuyện kinh doanh, không muốn có con… nhưng cô đã đi khám và phát hiện mình gặp khó trong chuyện sinh nở sau một lần sảy thai. Trong khi đó, Quốc nhiều lần gọi điện để giải thích cho Huệ nhưng cô không bắt máy. Gọi điện cho Thư, Quốc bị Thư cảnh cáo không bao giờ được làm chị Huệ tổn thương. Thư bất ngờ khi Quốc buột miệng nói ra chuyện mình có con riêng. Ngay lập tức, Thư cảm thấy thất vọng hoàn toàn về anh rể. Thư khóc rất nhiều vì quá thương chị gái mình đã gặp phải quá nhiều chuyện đau buồn. Thư nhắc với Huệ, dù có chuyện gì xảy ra thì phía sau cô luôn có cả một gia đình để làm chỗ dựa. Điều đáng nói là trong phân cảnh này, nhiều người đã phát hiện nhà của Huệ - Quốc cũng chính là khu nhà home stay quen thuộc mà Bách, Lâm, Nhân, Nhiên, Hân, Nhi đang ở. Đặc biệt, khi máy quay đặc tả cảnh Thư vào bếp làm đồ ăn để mang vào cho cu Bon không ai còn nghi ngờ gì nữa bởi đây chính là bối cảnh chính của “Nhà trọ Balanha”. Bối cảnh nhà Huệ - Quốc trong "Những ngày không quên". Bối cảnh trong phim "Nhà trọ Balanha". Khán giả Lê Tiến Lâm hài hước: “Quốc với Huệ cho hội Balanha thuê home stay này mọi người ơi”. Khán giả Thuý Phạm cũng bình luận: “Chị Huệ về quê lên lại chuyển đến nhà trọ Balanha ở luôn kìa”. Nhiều ý kiến cho rằng, việc trùng hợp bối cảnh không có gì ghê gớm nhưng vì hai bộ phim cùng chiếu trong cùng một thời điểm nên thấy hơi khó chịu. Đặc biệt, khi bối cảnh cũng là một dạng “ngôn ngữ điện ảnh”, “nhân vật thứ 3” của bộ phim mà giống nhau sẽ làm cho cảnh phim mất đi sự mới lạ. Một số lại cho rằng, sự trùng hợp bối cảnh cũng dễ thông cảm, nhất là khi phim được tiến hành gấp gáp ở thời điểm dịch bệnh căng thẳng, khắp nơi đều đóng cửa cách ly. Và càng như thế lại càng trên trọng hơn sự nỗ lực của cả ê-kíp “Những ngày không quên” khi đã làm ra được những thức phim ý nghĩa cho mọi người xem trong những ngày trách dịch tại nhà. Thực tế, MC Tuấn Tú từng tâm sự, vì bộ “Những ngày không quên” quay vào đúng thời điểm cả nước đang thực hiện cách ly toàn xã hội nên rất khó để mượn bối cảnh. Những nơi trước đây từng tạo điều kiện cho đoàn làm phim “Về nhà đi con” mượn bối cảnh thì nay đều không dám mở cửa. Bối cảnh trong phim vì thế phải “tận dụng” cả không gian của Đài Truyền hình Việt Nam lẫn một vài nơi đặc biệt. Đạo diễn Trịnh Lê Phong - người được giao phụ trách kíp “Cô gái nhà người ta” cũng bộc bạch: “Khó khăn nhất của việc quay phim ở thời điểm này là liên hệ bối cảnh quay. Do đúng thời điểm dịch bệnh đang phức tạp, mọi hoạt động đều bị hạn chế, tránh tụ tập đông người nên việc xin bối cảnh và tổ chức đi sản xuất rất phức tạp. Mặc dù chúng tôi có giấy tờ, công văn của Đài Truyền hình Việt Nam về việc đi làm chương trình tuyên truyền cho việc phòng chống Covid-19 nhưng không phải ai cũng có thể sẵn sàng giúp đỡ”. Dương "xoăn" khiến mọi người phì cười khi nấu cơm không cắm điện trong tập 15. Tập 15 của phim hé lộ, sau bao ngày chờ đợi, cuối cùng Đào (Việt Hoa) cũng đến thăm Cân (Việt Bắc) khi anh chàng này đang phải cách ly tại nhà. Không chỉ đến thăm, Đào còn mua hoa quả đến biếu Cân khiến anh chàng phải tự tát thật đau vào má mình mới dám tin đó là sự thât. "Nghe tin anh bị cách ly, dù sao anh cũng là khách ruột của quán tôi, tôi mua cho anh ít hoa quả, coi như là tri ân", Đào nói. Trong khi đó, Thư hốt hoảng gọi điện cho bố Vũ vì lỡ đặt đồ ăn sẵn của một người vừa trốn khỏi trại cách ly về để chuyển vào cho cu Bon. Ở một phân cảnh khác, do hai chị gái về Hà Nội nên Dương “xoăn” phải vào bếp trổ tài nấu nướng. Tuy nhiên, cô nàng vừa tự tin nói với bố mình làm gì cũng giỏi thì phát hiện nấu cơm chưa cắm điện. Đây được xem là một pha “khó đỡ” của tomboyloichoi trong tập phim này.