“Hyena”: Sức hút của người phụ nữ trung niên thao túng cuộc chơi Nếu bạn vẫn thường nói đùa với bạn bè - những người dễ phát sốt với những phim truyền hình tình cảm lãng mạn - rằng tâm hồn mình đã “chai sạn” nên chẳng còn có thể “rưng rưng” trước những phim la đà lãng mạn có phần “sến súa” được nữa, thì “Hyena” (Linh cẩu) chính là bộ phim truyền hình phù hợp với bạn - những tâm hồn trung niên đã đủ trải nghiệm và sự dạn dĩ. Phim truyền hình có sự thú vị của riêng nó, cảm giác chờ đợi một tập phim mới, cảm giác sống trong tinh thần của một bộ phim trong suốt một quãng thời gian, cảm giác ấy có phải đã lâu rồi bạn chưa trải qua? Đối với những người xem đã ở vào lứa tuổi trung niên, nhiều khi họ không tìm được sự đồng cảm đối với những phim truyền hình gây sốt trong giới trẻ, bởi những la đà lãng mạn trong phim đã không còn đủ sức thuyết phục họ nữa. Nếu bạn là một tâm hồn yêu phim, vẫn muốn có xúc cảm với phim truyền hình, nhưng trái tim không còn dễ rung động trước những mô-típ lãng mạn “sến súa”, “Hyena” (Linh cẩu) có lẽ sẽ đáp ứng được cá tính của bạn. Bộ phim truyền hình Hàn Quốc khá thú vị với vai nữ chính - luật sư Jung Geum Ja giao cho nữ diễn viên Kim Hye Soo (49 tuổi) Bộ phim truyền hình Hàn Quốc khá thú vị với vai nữ chính - luật sư Jung Geum Ja giao cho nữ diễn viên Kim Hye Soo (49 tuổi), vai nam chính - luật sư Yoon Hee Jae giao cho nam diễn viên Ju Ji-Hoon (37 tuổi). Ở ngoài đời, họ chênh nhau 12 tuổi, còn trong phim, nàng hơn chàng 4 tuổi. Họ “va” nhau bắt đầu từ một vụ ly hôn, nữ luật sư Jung Geum Ja không tên tuổi và cũng chẳng giàu có, ở nhân vật này có sự dạn dĩ, từng trải với đủ mọi phong cách mà cô ta có thể hóa thân, tất cả chỉ để thực hiện một quyết tâm: giúp cho thân chủ của mình giành chiến thắng. Jung Geum Ja không ngại dùng thủ đoạn để chiến thắng và cô đã “va” phải Yoon Hee Jae, một luật sư tuổi trẻ tài cao, đang băng băng thẳng tiến trên con đường sự nghiệp… cho tới khi gặp phải “bà chị lắm chiêu”. Nếu trong nhiều bộ phim tình cảm Hàn Quốc gây sốt, ta thường bắt gặp hình ảnh người phụ nữ trẻ trung, xinh đẹp không “góc chết”, thì nhân vật Jung Geum Ja khiến nhiều người xem cảm thấy có sự gần gũi về tuổi tác và diện mạo. Nhân vật nữ luật sư Jung Geum Ja có mái tóc ngắn cá tính, cô thích mặc những trang phục thoải mái, không đề cao sự gợi cảm (Geum Ja chỉ gợi cảm khi cần), phục trang hành nghề của cô là những bộ vest nữ độn vai to dày đậm chất cổ điển, biểu trưng cho sự mạnh mẽ quyền lực của phụ nữ. Jung Geum Ja chủ động dùng tình ái để “bài binh bố trận” chinh phục luật sư đối thủ - Yoon Hee Jae một cách ngoạn mục Cô ta đang trên chặng đường vươn tới sự nghiệp của một nữ luật sư tiếng tăm và quyền lực. Trong quá trình đi tới cái đích ấy, Geum Ja ban đầu chỉ là một luật sư nghèo, không tên tuổi, nhưng ở cô có một nội lực mạnh mẽ, một cá tính đa diện đầy biến hóa, luôn khiến người đối diện bị hấp dẫn không ngừng. Jung Geum Ja chủ động dùng tình ái để “bài binh bố trận” chinh phục luật sư đối thủ - Yoon Hee Jae một cách ngoạn mục. Việc này giúp cô có được những thông tin cần thiết để giành chiến thắng trong vụ kiện, dù không phải theo cách “quang minh chính đại”. Gã trai Hee Jae đau khổ nhận ra mình đã bị lừa một vố đau, nhưng lại càng say “chị đại” quá ư tài cán, tháo vát, đa diện và cuốn hút. Trong văn phòng luật chật chội, tối tăm, nghèo nàn của Jung Geum Ja có tấm thư pháp đề dòng chữ “ý chí sắt đá, trái tim chân thành”. Cô ta quá tài năng, tháo vát, thậm chí có thể giảo hoạt lúc cần, trong một số tình huống, Geum Ja có vẻ “đểu đểu” rất ngầu, rất lạnh khi tỏ ra mình đang đùa giỡn với chàng luật sư đàn em Yoon Hee Jae. Sức hút của nữ nhân vật này nằm ở chính sự chủ động, cô ta làm chủ cuộc chơi, làm chủ cảm xúc, lên sẵn những kế hoạch, thực hiện lạnh lùng, và không quên bình tĩnh mỉm cười rất thách thức, khiến Yoon Hee Jae vốn quen “đá bồ”, nay phải nếm mùi khốn khổ vì tình. Thoạt tiên, khi biết mình bị “lừa tình”, Hee Jae đã rất cay cú, nhưng thẳm sâu, anh ta vẫn không thể không yêu người phụ nữ cao tay Thoạt tiên, khi biết mình bị “lừa tình”, Hee Jae đã rất cay cú, nhưng thẳm sâu, anh ta vẫn không thể không yêu người phụ nữ cao tay đã khiến một kẻ chỉ biết tới thành công và sự chủ động như anh ta, trong một lần hiếm hoi, đã trở nên ngờ nghệch, ngớ ngẩn đến tội nghiệp, bị động trong cả công việc và tình cảm đến thế. Jung Geum Ja chính là thách thức của Yoon Hee Jae cả về năng lực nghề nghiệp lẫn đời sống tình cảm. Xem phim, khán giả có thể bật cười thích thú và không ngừng bị cuốn hút theo cuộc chơi đấu trí của hai nhân vật chính vừa tài năng, vừa ngạo nghễ, họ thích nhau và cũng thách thức nhau ở cái thế rất thú vị và lạ lẫm: bên nữ ở “chiếu trên”. Cuộc tình chị em của người phụ nữ trung niên trí tuệ và nghị lực, luôn thích lên kế hoạch, thậm chí gài bẫy để làm chủ cuộc chơi sẽ khiến những tâm hồn đã đủ dạn dĩ và gai góc cảm thấy bị chinh phục. Phim không có nhiều sự “sến súa, ủy mị” của những chuyện tình theo mô-típ “tuổi thanh xuân”. “Chị đại” Kim Hye Soo có màn tái xuất màn ảnh nhỏ gây phấn khích. Với vai diễn nữ luật sư đa diện, tài trí và tỉnh lạnh Jung Geum Ja, nữ diễn viên 49 tuổi đã chinh phục người xem với đôi mắt mở to vừa ngọt ngào vừa thách thức, nụ cười vừa quyến rũ vừa bí ẩn, khiến không chỉ gã trai Yoon Hee Jae “ngả nghiêng” mà khiến khán giả cũng vô cùng thích thú. “Hyena” (Linh cẩu) là một chuyện phim dành nhiều đất diễn cho nhân vật nữ chính mạnh mẽ. Hình ảnh ẩn dụ... “linh cẩu” - một loài thú săn mồi lạnh lùng - mang nhiều hàm nghĩa về những nhân vật trong phim. Ngay từ tên phim cũng đã cho thấy sự gai góc của nhân vật. Ngoài ra, đây cũng là câu chuyện có nhiều điều hấp dẫn xét về khía cạnh nghề nghiệp luật sư - những “thầy cãi”. Chuyện phim “Hyena” có chiều sâu và sự hấp dẫn; vai diễn nữ chính giao cho Kim Hye Soo là một lựa chọn hoàn hảo từ ngoại hình cho tới diễn xuất.