“Tầng lớp Itaewon” hiện đã lọt top 10 phim truyền hình được quan tâm nhất tại Hàn Quốc, xếp ngay sau “Hạ cánh nơi anh” tính tới tháng 2/2020 dù mới lên sóng chưa đầy 10 tập. Chuyện phim hấp dẫn, tình tiết lôi cuốn cùng dàn diễn viên trẻ ấn tượng góp phần làm nên thành công cho “Tầng lớp Itaewon”. “Tầng lớp Itaewon” đang tạo nên cơn sốt tại châu Á sau thành công của "Hạ cánh nơi anh". Không chỉ gây sốt tại Hàn Quốc, cơn bão mang tên “Tầng lớp Itaewon” còn lan sang các quốc gia châu Á. Tại Việt Nam, trên các trang mạng xã hội, cộng đồng mạng cũng liên tục chia sẻ về bộ phim này khi cơn sốt “Hạ cánh nơi anh” đang dần giảm nhiệt. “Tầng lớp Itaewon” kể về hành trình khởi nghiệp của một lớp người trẻ dám nghĩ, dám làm, dám chấp nhận thất bại tại khu phố Itaewon sầm uất bậc nhất Seoul. Bên cạnh đó, khán giả hồi hộp theo dõi cuộc chiến đòi công bằng giữa một bên là tài phiệt, một bên là người dân bình thường thấp cổ bé họng. Nhân vật chính của “Tầng lớp Itaewon” là Park Sae Roy (Park Seo Joon) - chàng trai mồ côi có quá khứ bất hảo, chỉ tốt nghiệp cấp hai, từng đi tù vì tội mưu sát bất thành. Tất cả bi kịch đó đều do một tay tài phiệt tài phiệt Jang Dae Hee - chủ tịch tập đoàn Jang Ga tạo nên. Cha của Sae Roy bị gia đình tài phiệt Jang Dae Hee hại chết. Thanh xuân của chàng thanh niên ngập tràn ký ức đau buồn cũng vì thế lực ghê gớm của giới nhà giàu. Park Seo Joon của "Tầng lớp Itaewon" đang là một trong những diễn viên Hàn Quốc nổi tiếng nhất tại châu Á. Sau khi ra tù, Sae Roy dành nhiều năm bôn ba xứ người rồi quay về Hàn Quốc, mở quán nhậu Danbam tại khu phố ăn chơi Itaewon. Trên cuộc hành trình khẳng định bản thân, Sae Roy đã gặp gỡ những người bạn thân, luôn đồng hành và coi anh như người thân trong gia đình. Sự hấp dẫn của bộ phim “Tầng lớp Itaewon” chính là những tình tiết nhanh với những cuộc đấu trí khá thú vị giữa Sae Roy và thế lực thù địch. Thể hiện nhân vật Sae Roy chính là Park Seo Joon, nam diễn viên sinh năm 1988, của điện ảnh xứ Hàn. Sức hấp dẫn của nhân vật Sae Roy lớn tới mức kiểu tóc của anh cũng đang tạo nên cơn sốt tại châu Á. Trước khi tham gia “Tầng lớp Iteawon”, Park Seo Joon từng toả sáng trong những bộ phim như Was Pretty (2015), What's Wrong with Secretary Kim (2018)... Kiểu tóc của Park Seo Joon trong "Tầng lớp Itaewon" đang trở thành xu hướng hot tại châu Á. Bên cạnh công việc diễn viên, Park Seo Joon còn là một người mẫu quảng cáo. Ước tính với mỗi bộ phim, Park Seo Joon có thể kiếm được khoảng 1 tỷ won. Năm 2016, ở thời điểm chưa quá nổi tiếng, Park Seo Joon đã sống trong căn hộ hạng sang thuộc một tòa nhà tọa lạc ở Geumhodong, là hàng xóm của nhiều ngôi sao khác như Lee Kwang Soo, Baek Jin Hee, Jun Hyun Moo… Tới năm 2018, nam diễn viên 31 tuổi sở hữu căn hộ hạng sang ở khu nhà giàu nổi tiếng Seoul, có giá trị lên tới hàng tỷ won. Tòa nhà Park Seo Joon ở gồm 5 tầng hầm, 16 tầng mặt đất và chỉ có 15 hộ sinh sống. Tòa nhà được xây dựng theo phong cách sang chảnh, hiện đại với các dịch vụ giải trí như phòng tập, sân golf, bar, rạp chiếu phim, trưng bày nội thất… Không chỉ là một nghệ sĩ giàu có, nổi tiếng, Park Seo Joon cũng sống rất có trách nhiệm và quan tâm tới cộng đồng. Ngày 22/2, Park Seo Joon cũng gửi tặng người dân tại thành phố Daegu 100 triệu won (gần 83 nghìn USD) để chống chọi với dịch viêm phổi cấp. Đại diện của Park Seo Joon chia sẻ: “Sau khi đọc những tin tức về Daegu và biết rằng, thành phố không có có đủ phòng và thiết bị y tế để điều trị các ca nhiễm virus COVID-19, Park Seo Joon đã đóng góp 100 triệu won để giúp người dân nơi đây có đủ trang thiết bị chữa bệnh”. Park Seo Joon là anh cả trong gia đình 3 anh em trai. Em trai của Park Seo Joon đã lấy vợ và có con. Park Seo Joon nói rằng sống một mình ở Seoul khiến anh cảm thấy cô đơn và cháu gái của mình đã khiến anh muốn có hơi ấm gia đình. Tuy nhiên, ở tuổi 31, anh chưa bao giờ công khai tình cảm với bất kỳ cô gái nào dù anh không ít lần dính tin đồn với bạn diễn. Những người bạn thân của Park Seo Joon gồm Kwang Soo, Park Hyung Sik, Kang Ha Neul, Lee Hyun Woo, Choi Si Won. Sự thân thiết của Park Seo Joon với bạn bè nam giới của mình đã khiến dân tình hoài nghi “giới tính thật” của anh. Park Seo Joon, sinh năm 1988, là một diễn viên nổi tiếng tại Hàn Quốc. Với bạn diễn nữ, anh từng bị ghép đôi với Baek Jin hee sau khi đóng vai cặp vợ chồng trẻ đầy ăn ý trong phim “Khát vọng thượng lưu” nhưng cả hai đã một mực phủ nhận tin đồn hẹn hò. Ngoài ra, anh còn dính vào tin đồn với ca sĩ/ diễn viên Hyorin của nhóm SISTAR sau khi họ đóng chung trong phim “Dream high 2”. Nói về mối quan hệ với Hyorin, anh chia sẻ: “Hyorin chỉ là một người bạn duy nhất tôi có là phụ nữ”. Bên cạnh đó, anh từng bị ghép đôi với đàn chị Uhm Jung Hwa, hơn 19 tuổi, khi hai người diễn xuất quá ăn ý trong “A witch’s romance”. Hwang Jung Eum của “Cô nàng xinh đẹp” hay Han Hyo Joo trong phim điện ảnh “A beauty inside” cũng là bạn gái tin đồn của Park Seo Joon. Park Seo Joon thú nhận rằng mình là người hướng nội. Một khi về nhà, anh chàng sẽ dành thời gian yên tĩnh cho bản thân. Khi đi chơi với bạn thân, Park Seo Joon thừa nhận, anh không phải là người nói nhiều. Hiện tại, cái tên Park Seo Joon đã vươn lên top 10 nghệ sĩ được quan tâm nhất tại Hàn Quốc sau Son Ye Jin và Hyun Bin của “Hạ cánh nơi anh”. Với con sốt “Tầng lớp Iteawon”, sự nghiệp và tài sản của Park Seo Joon trong thời gian tới đều “bùng nổ”. Park Seo Joon bắt đầu gia nhập làng giải trí vào năm 2011. Nam diễn viên 31 tuổi còn là một người mẫu quen thuộc trên các tạp chí thời trang. Nam diễn viên 31 tuổi hiện vẫn độc thân dù từng dính tin đồn tình cảm với nhiều bạn diễn. Theo Naver