Sức hút của phim không những được duy trì mà còn thăng hạng qua từng tập phim Sức hút của phim không những được duy trì mà còn thăng hạng qua từng tập phim. Sức hút mà “Thế giới hôn nhân” đang tạo ra là mơ ước của nhiều bộ phim truyền hình, khi tỷ suất người xem tăng lên qua từng tập. Đến tập phim mới nhất vừa lên sóng dịp cuối tuần qua (tập 10), tỷ suất người xem đã lên tới mức cao nhất mà phim từng ghi nhận, đồng thời, con số này cũng giúp “Thế giới hôn nhân” nằm ở top những phim truyền hình đang được người xem chờ đón nhất ở thời điểm hiện tại. Thậm chí, so với những con số kỷ lục về tỷ suất người xem đối với phim truyền hình Hàn Quốc, “Thế giới hôn nhân” cũng đang ngấp nghé xác lập. Trong tập 10, đã có rất nhiều tình tiết gây sốc có tính chất bước ngoặt xảy tới với các nhân vật trong phim, từ nhân vật chính tới nhân vật phụ. Với 6 tập phim còn lại, có rất nhiều vấn đề và tình tiết vẫn còn đang chờ đợi được tháo gỡ, dự báo tỷ suất người xem sẽ còn tăng cao hơn nữa và hoàn toàn có thể giúp “Thế giới hôn nhân” xác lập kỷ lục về mức độ ăn khách trong các phim truyền hình xứ Hàn. Thực tế, “Thế giới hôn nhân” cũng gây tranh cãi đối với người xem xứ Hàn, bởi nhiều người vốn không quen với thể loại phim truyền hình xoay quanh đề tài gia đình nhưng lại được thực hiện theo phong cách… “tâm lý giật gân”. “Thế giới hôn nhân” vốn dĩ không phải một bộ phim làm về đề tài gia đình theo kiểu ấm áp Trong khi đó, “Thế giới hôn nhân” vốn dĩ không phải một bộ phim làm về đề tài gia đình theo kiểu ấm áp. Phim mượn bối cảnh đời sống gia đình để tạo dựng nên những nhân vật và tình huống khiến người xem “giật thột”, chính vì điều này, mà có những tình huống phim khiến người xem tranh cãi nhiều, nhưng cũng vì thế mà phim càng thu hút sự quan tâm. “Thế giới hôn nhân” khiến tâm lý người xem khá căng thẳng, có những tình tiết khiến người xem cảm thấy ám ảnh, nhức nhối, hoặc thậm chí là “lạnh sống lưng”, dù tất cả câu chuyện chỉ chủ yếu xoay quanh đời sống hôn nhân của những cặp đôi. Những người sống trong hôn nhân có thực sự hạnh phúc không? Những người bị phản bội có trả thù nhau không? Liệu có còn điều gì tốt đẹp đọng lại sau những đau khổ, khốn cùng người ta gây ra cho nhau không? Có rất nhiều câu hỏi về các nhân vật chính và phụ mà người xem chỉ có thể trả lời bằng cách theo dõi bộ phim. Hơn thế nữa, việc dán nhãn một số tập phim ở mức 19+ (đòi hỏi người xem ở độ tuổi từ 19 trở lên) cũng khiến phim tạo nên sự tò mò, hiếu kỳ đối với người xem, bởi hiếm có phim truyền hình Hàn Quốc nào có mức độ phân loại người xem “gắt gao” tới vậy. Kể từ hai tập phim lên sóng vào dịp cuối tuần qua, phim đã lại dán nhãn 19+. Kể từ hai tập phim lên sóng vào dịp cuối tuần qua, phim đã lại dán nhãn 19+ Giải thích về điều này, nhà sản xuất cho hay: “Trong nửa sau của phim, người xem sẽ chứng kiến nhiều bước ngoặt. Cuộc chiến tâm lý giữa bác sĩ Ji Sun Woo và chồng cũ Lee Tae Oh sẽ được khởi động lại ở mức căng thẳng nhất. Những đổi thay trong mối quan hệ giữa hai nhân vật nhiều duyên nợ và ràng buộc này vẫn không khiến sự xung đột giảm bớt. “Ngược lại, những căng thẳng mới sẽ tiếp tục xuất hiện ngay cả khi tình cảnh đã đổi khác. Để có thể thâu tóm những căng thẳng gia tăng trong đời sống của các nhân vật một cách chân thực nhất, chúng tôi quyết định dán nhãn những tập còn lại ở mức 19+”. Ở hai nhân vật chính Ji Sun Woo và Lee Tae Oh, người xem bàng hoàng nhận ra dù hôn nhân kết thúc trong sự căm ghét thù hận giữa hai người, đến mức tưởng như hai bên chỉ muốn tránh xa nhau, nhưng trong muôn vàn trạng thái ghét bỏ ấy, người ta vẫn bắt gặp một vài sắc thái yêu thương ràng buộc khó lý giải… Đó là cặp nhẫn cưới mà Sun Woo vẫn giữ lại và đặt trên bàn cạnh giường ngủ. Đó là khi cô ngồi một mình uống rượu, mặc váy ngủ gợi cảm và xem lại những hình ảnh, những đoạn clip từng được ghi lại ở thời điểm còn hạnh phúc bên chồng cũ. Về phía Lee Tae Oh, anh ta ghen tuông khi thấy vợ cũ bắt đầu gặp gỡ người đàn ông khác, anh ta thường xuyên tìm đến nhà vợ cũ dù chỉ để gây rối, và thẳm sâu trong nội tâm của anh ta, Tae Oh vẫn phần nào quan tâm, muốn Sun Woo phải khao khát có lại mình, phải quỵ lụy cầu xin mình. Về phía Lee Tae Oh, anh ta ghen tuông khi thấy vợ cũ bắt đầu gặp gỡ người đàn ông khác Tae Oh dù đã có gia đình mới và tưởng như đang rất thăng hoa trong cả tình cảm và sự nghiệp, nhưng anh ta vẫn không ngừng bám đuôi, theo dõi, gây khổ sở cho vợ cũ, không phút nào cho phép vợ cũ được quên đi sự tồn tại của mình trong cuộc đời này. Dù Tae Oh nói rằng anh ta chỉ mong muốn Sun Woo biến mất, dù Sun Woo tỏ ra ghê sợ chồng cũ, nhưng có những phân cảnh, ánh mắt và cách biểu đạt của hai nhân vật khiến người xem ngỡ ngàng nhận ra… “hết duyên còn nợ”. Hóa ra, mối ràng buộc của hôn nhân và con cái, cho dù người ta những tưởng đã hóa giải được, đã đi qua rồi, thì vẫn còn đó những vết thương chưa lành miệng, hay những vết sẹo mãi mãi không biến mất, người ta không bao giờ có thể hoàn toàn lãng quên nhau, một khi đã đi qua cuộc đời nhau với những yêu thương và đớn đau sâu sắc nhất. Cả Sun Woo và Tae Oh đều thù hận nhau, nhưng không thể nói giữa họ hoàn toàn không còn chút xúc cảm, dù cho đó chỉ là những gì còn rơi rớt lại từ quá khứ mà họ đã từng cùng nhau trải qua. Bản chất của “Thế giới hôn nhân” là một phim tâm lý giật gân, mượn bối cảnh đời sống gia đình, công việc sự nghiệp của Ji Sun Woo để tạo nên những tình huống kịch tính. Cả Sun Woo và Tae Oh đều thù hận nhau, nhưng không thể nói giữa họ hoàn toàn không còn chút xúc cảm Ai bảo cuộc sống đời thường không thể ẩn chứa những điều khiến người ta bàng hoàng sửng sốt, kinh hãi rụng rời? Xung quanh Sun Woo giờ đây là chồng cũ không chịu buông tha, không thôi gây hấn, là những đồng nghiệp “vừa đấm vừa xoa”, không biết ai thật lòng, ai giả trá… Các mối quan hệ trong công việc và đời tư của Sun Woo đều ẩn chứa nhiều bất ổn và nguy cơ. Ngay cả cậu con trai đang tuổi lớn của Sun Woo, vốn tưởng là điểm tựa thân thương cuối cùng trong cuộc sống của cô, cũng có những lúc khiến mẹ phải đau đầu mệt mỏi, thậm chí còn quay ra công kích, chống đối mẹ. “Thế giới hôn nhân” là cuộc đương đầu gay cấn của một người phụ nữ trước sóng gió cuộc đời, khiến người xem thấy rằng ngay trong cuộc sống đời thường này, người ta nhiều khi cũng phải đối diện với những chuyện “giật gân” rất thật, rất đời, chẳng cần tìm kiếm đâu xa. Về phần “tiểu tam” Yeo Da Kyung (nữ diễn viên Han So Hee), cô cũng dần thấm cái giá phải trả cho “hạnh phúc đánh cắp” Về phần “tiểu tam” Yeo Da Kyung (nữ diễn viên Han So Hee), cô cũng dần thấm cái giá phải trả cho “hạnh phúc đánh cắp”. Từ “tiểu tam” trở thành “chính thất”, nhưng Da Kyung càng lúc càng ngập trong lo lắng, bất an và sợ hãi, cô bỗng rơi vào vai người vợ phải giữ chân chồng, cô sống trong sự ghen tuông và nghi ngờ khi người tình nay đã trở thành chồng vẫn không thôi để mắt tới… vợ cũ. Trong phim, người ta còn bắt gặp những mối quan hệ tình cảm trục trặc theo những cách khác nhau, một người vợ luôn phải khổ tâm vì chồng có thói trăng hoa không sửa nổi, một người bạn gái luôn phải sống trong sợ hãi vì bạn trai vũ phu bệnh hoạn, đeo bám không chịu buông tha... Những mối quan hệ trong “Thế giới hôn nhân” - dù đã từng có thời điểm tốt đẹp hay đã rơi xuống tột cùng tệ hại - cũng đều khiến người trong cuộc quay cuồng giữa duyên và nợ đến mức ám ảnh.