Tình yêu dành cho những chú chuột trên màn ảnh có lẽ khởi nguồn từ “ông vua hoạt hình” Walt Disney, người đã đưa nhân vật chuột Mickey tới với công chúng. Kể từ khi chuột Mickey xuất hiện trong “Steamboat Willie” hồi năm 1928, những chú chuột trên màn ảnh liền có một vị thế hoàn toàn đổi khác. Đây là bộ phim hoạt hình điện ảnh thứ 3 do hãng phim Disney thực hiện và là bộ phim có doanh số cao thứ 24 trong lịch sử điện ảnh Mỹ, nếu con số được điều chỉnh theo tỷ giá lạm phát. Bộ phim đã cho thấy tài năng của “ông vua hoạt hình” Walt Disney bởi trước đó, không ai nghĩ rằng một chú chuột lại có thể được công chúng yêu thích đến vậy, cũng không nhiều người tin rằng phim hoạt hình điện ảnh lại có thể hấp dẫn đông công chúng trưởng thành đến thế. Nàng Lọ Lem không có những người bạn giúp đỡ cô trong cuộc sống, vì vậy hai chú chuột tốt bụng Gus và Jacques chính là những người bạn thân thiết nhất giúp đỡ cô trên chặng hành trình đi tìm hạnh phúc. Bộ phim “Caddyshack” là một phim hài làm về đề tài thể thao, cụ thể là về bộ môn golf. Phim từng được tạp chí thể thao ESPN bình chọn là “phim thể thao hài hước nhất”. Trong phim có xuất hiện một chú chuột chuyên phá hoại sân golf, với những tình huống bi hài xảy ra giữa chú chuột và người chăm sóc sân golf - nhân vật Carl Spackler (nam diễn viên Bill Murray). Bộ phim hoạt hình phiêu lưu giả tưởng nhưng không phải thể loại vui tươi, ấm áp dành cho trẻ nhỏ. Chuyện phim xoay quanh cô chuột Brisby, một cô chuột đồng góa bụa, sống cùng với đàn con trên cánh đồng của nông trại nhà Fitzgibbons. Cô đang chuẩn bị đưa gia đình của mình ra khỏi cánh đồng khi thời điểm cày ải đã tới, thì đúng lúc này, cậu con trai của cô bị ốm nặng, cậu bé bị viêm phổi và bác sĩ cảnh báo rằng cậu bé phải được ở trong hang ấm áp ít nhất 3 tuần, nếu không sẽ nguy kịch. Hành trình cứu con của cô chuột đồng Brisby bắt đầu… Bộ phim ca nhạc mang chất hài - giả tưởng được chuyển thể từ tiểu thuyết “A Christmas Carol” của nhà văn Charles Dickens xuất bản hồi năm 1843. Chuyện phim sâu sắc và thấm thía kể về con người và cuộc đời giữa bối cảnh mùa lễ hội cuối năm, phim được dẫn dắt bởi hai người kể chuyện - Charles Dickens và chuột Rizzo. Bộ phim ấm áp về đề tài gia đình đã đưa lại một câu chuyện cảm động về chú chuột mồ côi Stuart được gia đình Little nhận nuôi. Gia đình Little là... những con người, từ đây phát sinh nhiều rắc rối, mâu thuẫn trong gia đình mới của chú chuột Stuart. Chuột Stuart ban đầu cảm thấy cô đơn, buồn bã, khó hòa nhập, biết bao chuyện đã xảy ra, để rồi các thành viên trong gia đình Little học được những điều ý nghĩa về tình cảm gia đình. Chuyện phim kể về chú chuột cưng Roddy được nuôi dưỡng chăm sóc cẩn thận trong một gia đình giàu có, bất ngờ Roddy lâm vào cảnh khốn cùng sau khi bị tay chuột cống ám hại, Roddy đã làm bạn với cô chuột Rita trong hành trình lưu lạc kỳ thú. Bộ phim gây ấn tượng đặc biệt còn bởi nhân vật Roddy được lồng tiếng bởi nam diễn viên Hugh Jackman, nhân vật Rita được lồng tiếng bởi minh tinh “Titanic” Kate Winslet. Đây là một trong những phim hoạt hình ấn tượng nhất của Pixar. Chú chuột Remy với khát khao trở thành đầu bếp tài năng đã lang thang một mình ở Paris và cuối cùng đến đúng nhà hàng của thần tượng để bắt đầu một hành trình phiêu lưu trong thế giới ẩm thực. Đây cũng được xem là một trong những phim hay nhất nói về đề tài ẩm thực. Phim thành công lớn về mặt doanh thu, thu về hơn 620 triệu USD. “Ratatouille” còn từng đoạt giải Oscar cho Phim hoạt hình xuất sắc nhất. Theo