Gắn liền với hình ảnh mái tóc dài dịu dàng suốt khoảng thời gian dài, ngày 3/4, Hoa hậu Ngọc Hân bất ngờ chia sẻ hình ảnh lạ lẫm với mái tóc ngắn. Hoa hậu Ngọc Hân bất ngờ để tóc ngắn sau nhiều năm trung thành với tóc dài. Được biết, Hoa hậu Ngọc Hân đã cắt mái tóc mới ít ngày trước khi bắt đầu thực hiện cách ly xã hội. Thời gian này, Hoa hậu chỉ ở trong nhà, làm việc online và chăm chỉ nấu nướng. Cô còn tích cực tập gym và quyết tâm có vóc dáng đẹp sau dịch Covid-19. Cô vốn gắn liền với hình ảnh dịu dàng, thuần Á Đông trong mái tóc đen, dài. Chia sẻ với PV , Ngọc Hân cho biết, cô muốn thử nghiệm hình ảnh mới mẻ hơn một chút sau nhiều năm trung thành với tóc dài. Chất tóc của Hoa hậu cũng nhanh dài nên không khó nếu muốn nuôi lại mái tóc như trước kia. Hình ảnh Ngọc Hân phóng khoáng, cá tính còn khiến công chúng trầm trồ hơn. Lần đâu tiên người ta thấy Ngọc Hân táo bạo đến thế. Chưa dừng lại ở đó, Ngọc Hân tiếp tục "chơi lớn xíu nữa xem mọi người có trầm trồ không nào". Hình ảnh mới với mái tóc tém cùng trang phục không nội y của Ngọc Hân khiến nhiều người liên tưởng tới “quý cô nổi loạn”. Ngọc Hân đã thực sự bước ra khỏi giới hạn an toàn trước đây để mang đến một luồng gió mới cho cuộc sống của chính mình. Được biết, sau khi cô cắt tóc, bố mẹ, bạn bè đều bất ngờ. Mẹ cô còn tưởng cô gặp chuyện gì buồn mới cắt tóc. Nhiều nghệ sĩ trong đó có Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh không tin rằng đó là tóc thật mà chỉ nghĩ mái tóc ngắn của Hoa hậu Ngọc Hân là "tóc giả". "Thay đổi một chút cũng thú vị mà. Bạn trai tôi cũng thích hình ảnh cá tính hiện tại", Ngọc Hân tiết lộ. Cùng với hình ảnh mới, trong thời gian ở nhà, Ngọc Hân vẫn thường xuyên tương tác với người hâm mộ về cuộc sống thường ngày. Hoa hậu đảm đang còn thường xuyên chia sẻ những công thức nấu ăn ngon, bày biện đẹp cho mọi người tham khảo. Đám cưới của Hoa hậu với bạn trai lâu năm cũng đã được tạm hoãn lại đợi tới khi tình hình dịch bệnh ổn định. Mới đây, Nam Em đăng tải hình ảnh chụp với mái tóc ngắn khác lạ lẫm kèm dòng trạng thái: "Anh men rồi em ơi..." khiến nhiều người bất ngờ. Mái tóc dài của cô gái miền Tây đã được thay bằng kiểu tóc tomboy đầy cá tính. Bên dưới phần bình luận, chị gái Nam Anh hài hước nhận xét: “Đẹp trai thật sự”. Hình ảnh mới lạ lẫm của Nam Em. Không ít người bày tỏ sự tiếc nuối cho mái tóc dài cùng tạo hình dịu dàng trước đây của Nam Em. Tuy nhiên, số khác lại vỗ tay ủng hộ khi Nam Em làm mới hình ảnh của mình. Với kiểu tóc mới, Nam Em vẫn rất cuốn hút, gương mặt toát lên vẻ thanh tú. Điểm thu hút trong bức ảnh là đôi mắt trong veo, thoáng ánh buồn xa xăm của Nam Em. Mái tóc dài khiến nhiều người tiếc nuối của Nam Em. Trước đó một ngày, Nam Em đã đăng tải tâm thư tha thiết làm lại cuộc đời kèm bức ảnh ngày cô còn là sinh viên. Nam Em viết: "Nếu được chọn lại tôi chỉ muốn làm một người lính. Đi quá nhanh rồi lại không phanh. Hạnh phúc là khi có cơm để ăn có nhà để ở và có trách nhiệm với bản thân và xã hội. Những năm qua tôi đã làm gì? Xin lỗi tôi đã sai. Từ nay tôi làm lại cuộc đời được không?". Vài năm trở lại đây, Nam Em trở thành hình ảnh đầy thị phi, đầy rẫy scandal và liên tục khiến người hâm mộ lo lắng về sự bất ổn tâm lý. Lời tâm sự mong muốn được trở lại cuộc sống trước đây được nhiều người tán dương và hi vọng Nam Em sẽ sớm lấy lại phong độ. Đằng sau mái tóc ngắn của Ốc Thanh Vân là một câu chuyện đầy xúc động. Ốc Thanh Vân cắt tóc giống mái tóc của cố diễn viên Mai Phương. Quá xót thương, lưu luyến người bạn thân thiết đã qua đời Mai Phương là lý do khiến MC Ốc Thanh Vân quyết định "xuống tóc". Cô muốn tưởng nhớ Mai Phương và mong nữ diễn viên quá cố được thanh thản yên nghỉ. "Em ơi, nhìn chị này, chị có hẹn cắt tóc giống em, để em khỏe lại mình mặc đồ đôi là y nhau luôn. Giờ vuốt tóc là chị nhớ đến em. Ốc vẫn sẽ luôn bên cạnh và lo cho Lavie bằng tất cả sức mình, cùng với những người luôn kề cận Mai Phương, và bây giờ là cùng với mọi người. Cả nhà yên tâm, hiện con vẫn an toàn và được chăm sóc tốt", chia sẻ của Ốc Thanh Vân khiến nhiều người cảm động và khâm phục tình bạn đẹp giữa hai người bạn tri kỷ.