“Cô gái nhà người ta” là bộ phim truyền hình đánh dấu sự trở lại lại của đề tài nông thôn. Bộ phim cuốn hút người xem ngay ở những tập đầu bởi câu chuyện cũ được làm mới bằng nhiều tình tiết gần gũi về làng quê thời mở cửa. Trong đó, dàn diễn viên như: NSND Bùi Bài Bình, NSND Tiến Đạt, NSƯT Tiến Quang, Phương Oanh, Đình Tú, Trọng Lân, Hương Giang, Quang Trọng... cũng góp phần không nhỏ tạo nên sự thành công của phim. Nghệ sĩ Tiến Quang trong vai ông Bá - Trưởng thôn phim "Cô gái nhà người ta". Trong phim, NSƯT Tiến Quang đảm nhận vai ông Bá, Trưởng thôn, bố của Uyên và Đào. Đây là vai diễn đánh dấu sự trở lại của nam nghệ sĩ sau 20 năm vắng bóng trên phim truyền hình. Có một điều lạ là ở ngoài đời, nam nghệ sĩ có cuộc sống khá giả thì trên phim anh lại thường đảm nhận những vai nghèo khổ. Sự trái ngược về vai diễn trên phim với cuộc sống ngoài đời đã làm cho các nhân vật của anh trở nên thú vị hơn. NSƯT Tiến Quang kể, nhà anh gốc ở Dịch Vọng Hậu (Hà Nội). Thời trẻ, bố mẹ chia cho một miếng đất nhỏ chưa được 35m2. Anh công tác trong quân đội, được phân cho một phòng tập thể trên tầng 3 nhưng không có tiền để sửa. Anh phải bán căn phòng đó đi để sửa lại nhà hơn 30m. Lúc đầu chỉ định xây 2 tầng rưỡi nhưng bấy giờ vợ mang bầu đôi nên anh quyết định cố thêm một chút lên 3 tầng rưỡi. Sau 34 năm trong quân đội, chịu khó làm lụng, anh mới mua căn hộ ở Mỹ Đình là ngôi nhà cả gia đình anh đang ở bây giờ. Ngoài ra, nam nghệ sĩ còn thừa nhận mình có một nhà vườn rộng 1000m2 ở khu Đồng Trúc - Thạch Thất (Hà Nội). Nhiều bạn bè của nam nghệ sĩ cho biết, ngôi nhà mà gia đình NSƯT Tiến Quang đang ở rộng 170m2, trị giá hơn 7 tỷ đồng, với rất nhiều tiện nghi và nội thất cao cấp. Ngoài ra, anh cũng được người xem là “dân chơi” khi đổi hết đời xe này đến đời xe khác. Tính đến nay, sơ sơ, nam nghệ sĩ cũng đã 9 lần lên đời xế hộp. Và đến thời điểm này, anh vẫn không muốn bán đi bất kỳ một ngôi nhà nào mình đang có vì lí do đặc biệt. Nói về những vai diễn nghèo khổ trên phim, NSƯT Tiến Quang bày tỏ, có lẽ là do khuôn mặt của anh có gì đó dân dã, chân chất... nên anh thường được các đạo diễn nhắm cho những vai như thế. Nghệ sĩ Tiến Quang chụp ảnh trong nhà vườn rộng 1000m2 của gia đình ở Thạch Thất. Bản thân anh cũng chưa bao giờ phải nghĩ lại khi đã chọn hình tượng người nông dân để gắn bó trong phim ảnh lẫn trên sân khấu suốt những năm tháng làm nghề. Nam nghệ sĩ cho rằng, có lẽ vì xuất thân trong một gia đình có bố mẹ đều là nông dân, lại sinh ra và lớn lên ở làng Vòng (nay là phường Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội) nên anh có được nhiều vốn sống để vào các vai nông dân “ngọt” đến vậy. “Khi nhận lời vào vai Trưởng thôn trong “Cô gái nhà người ta”, tôi cũng có chút lo lắng. Tôi sợ sẽ phá vỡ hình ảnh một diễn viên hài trong lòng khán giả. Nhưng khi đến nhận vai, mặc thử trang phục của ông Trưởng thôn thì cả tôi và ê-kíp đều “gật gù” cũng ổn. Đến khi hoàn thành vai, đạo diễn Trịnh Lê Phong có nói: “Anh diễn vậy là ổn, em thích vai diễn này của anh”. Lúc này tôi mới thấy thở phào nhẹ nhõm”. Tiến Quang cũng từng thừa nhận, cát-sê anh nhận được trong mỗi lần đi diễn đám cưới đều dao động từ 20 - 30 triệu. Chính nguồn thu này đã giúp đời sống kinh tế của gia đình anh khá lên trong nhiều năm gần đây. “Đúng là tôi cũng có lộc, từ khi nghỉ hưu lại bận rộn hơn lúc đang tại vị. May mắn là anh em cũng tạo điều kiện cho mình nên vẫn có “sô” để làm. Việc tôi chạy “sô” vào Nghệ An, Thanh Hóa, lên Hà Giang, Lào Cai, Lạng Sơn… đi về trong ngày là thường xuyên. Tôi cũng xác định khi nào còn sức khỏe thì mình vẫn làm. Gia đình hạnh phúc của nghệ sĩ Tiến Quang. Nói thật, vợ tôi làm công nhân, lương cũng không cao, trong khi con cái ngày một trưởng thành cần có bàn tay chăm sóc của bố mẹ. Vì thế, tôi đã quyết định để cho cô ấy nghỉ nhà để dành thời gian trọn vẹn cho các con. Tôi cũng cố gắng gánh thêm đồng lương cho vợ, miễn sao các con được chăm sóc tốt. Là đàn ông, vì vợ, vì con, tôi chấp nhận bươn chải”. Chia sẻ về vợ, nam nghệ sĩ cho biết, vợ anh là người hiền lành, không có thói quen ghen tuông hay soi mói. Người phụ nữ ấy thường lo lắng cho sức khỏe của chồng khi anh liên tục đi xa lưu diễn và chăm cho chồng từng miếng ăng giấc ngủ khi anh trở về. “Cho dù cô ấy không phải là người phụ nữ “sắc nước hương trời” nhưng tính cách thì tuyệt vời. Cả thời tuổi trẻ tôi lăn lộn đi làm, khi nào về cũng đã có cơm ngon, canh ngọt chờ sẵn. Thú thật, vợ tôi là một người hiền lành, chân chất, có lẽ vì thế mà bà ấy mới “giữ chân” được tôi. Đến bây giờ, tôi vẫn chưa bù đắp gì cho cô ấy cả bởi cũng đi suốt. Vợ chồng tôi hiếm muộn, cưới nhau 13 năm bà xã mới sinh đôi một trai, một gái. Bây giờ, tranh thủ những lúc không đi diễn, tôi chỉ quẩn quanh ở nhà dọn dẹp, chăm sóc con cùng vợ”, nam nghệ sĩ kể. NSƯT Tiến Quang trải lòng thêm rằng, đã có nhiều người hỏi anh “Tại sao hơn 10 năm hai vợ chồng không có con mà vẫn một lòng với vợ”, anh lại nghĩ rằng, vợ chồng đã thương nhau thì phải kiên trì và cố gắng. Nếu chưa có con thì chạy chữa đến khi nào có, không được phép nghĩ đến việc buông tay nhau. “Mệt mỏi nhất là năm hết tết đến, họ hàng đến chúc rết người ta đến nói đau lòng, động chạm lắm. Ngại nhất là đến những chỗ đông người, tôi hay bị hỏi “khi nào có con”, rồi họ hỏi chuyện về con cái... Cả một thời gian dài chưa được làm cha làm mẹ không chỉ vợ chồng tôi mệt mỏi mà còn áp lực từ gia đình”, nam nghệ sĩ tâm sự.