Trở nên thú vị cũng cùng loại với kỹ năng nấu nướng. Điều này cũng chính xác trong giao tiếp, sức hấp dẫn của một người đôi khi cần đến sự thú vị rất nhiều. Người ta thường đầu tư biết bao nhiêu thời gian, sự lo lắng và tiền của để giữ gìn hay tân trang nhan sắc. Các loại tạp chí và ấn phẩm khác đã làm rất tốt việc nâng cao các tiêu chuẩn về sức khỏe và vẻ ngoài hấp dẫn. Nhưng họ dành bao nhiêu thời gian để trở thành con người thú vị hơn? Cũng có những người dành công sức để tập thể dục hàng giờ liền cốt để có thân hình cân đối, khỏe mạnh. Họ cũng dành thời gian để lên kế hoạch ăn uống cân bằng những thứ nạp vào cơ thể. Nhưng liệu họ dành bao nhiêu thời gian để phát triển một tư duy thú vị? Hiện tại, khi cuộc sống đủ đầy và lối sống thiên về tận hưởng nhiều hơn, do đó cảm giác mang lại cho người khác cũng được chú tâm hơn. Bạn có vẻ ngoài hấp dẫn và khỏe mạnh nhưng đôi khi lại chưa đủ để hấp dẫn người khác trong giao tiếp, nếu bạn không đi kèm một tâm trí thú vị. Edward De Bono là cha đẻ của khái niệm tư duy ngoại biên (lateral thinking) chia sẻ trong quyển sách “Làm Người Thú Vị” rằng: “Nếu bạn không đẹp thì tốt hơn là bạn nên nỗ lực để trở thành một con người thú vị. Nếu không có chiều cao ấn tượng, bạn khó có thể tỏa sáng trong môn bóng rổ. Nếu không có phản ứng nhanh nhạy bạn cũng không thể tỏa sáng trong môn quần vợt. Nhưng bất kỳ ai cũng có thể trở nên thú vị nếu đọc cuốn sách này”. Trong một nghiên cứu khoa học, một nhà tâm lý học yêu cầu 3 người đàn ông kể 1 chuyện đùa cho những người bạn trong khi có 1 phụ nữ ngồi gần đó. Kết quả cho thấy người nào khiến người khác cười nhiều có khả năng cao lấy được số điện thoại của người phụ nữ. Họ cũng được người phụ nữ đánh giá là hấp dẫn và thông minh. Sự thú vị chính là chìa khóa dẫn đến việc giao tiếp cuốn hút hơn. Tác giả sách còn chỉ ra, sự thú vị đòi hỏi sự tương tác với người nghe. Chính những điều xảy ra với tâm trí người nghe mới là thứ khiến người nghe cảm thấy hứng thú. Không có gì mang lại cảm giác thú vị trừ khi nó có tính liên quan. Vậy để có được sự thú vị trong giao tiếp, tương tác có dễ dàng không? Thú vị trong giao tiếp thật sự là món quà thiên phú nếu bạn may mắn sở hữu được nó. Còn ngược lại, bạn vẫn có thể luyện tập để hình thành sự thú vị trong mình. Thật vậy, Edward De Bono đã khẳng định, bạn có thể trở thành một người thú vị bằng cách thay đổi những suy nghĩ diễn ra trong tâm trí của chính mình. Không phải những thủ thuật hay lối tắt khiến bạn trở nên thú vị, duyên dáng hay hấp dẫn hơn, thay vào đó, cuốn sách này sẽ thay đổi bạn và khiến bạn trở thành một người thú vị từ bên trong tâm hồn và tâm trí của mình. Trong sách, ông đưa ra các bài tập để bạn giải đáp và “chơi đùa” với tâm trí của mình. Từ đó, giúp người đọc gợi mở và diễn đạt những vấn đề phức tạp thành những điều đơn giản. Đó là những người có thể nhìn thấy trọng tâm của vấn đề. Họ có thể loại bỏ tiểu tiết và những điều không liên quan. Đó là mấu chốt trong giao tiếp mà tác giả sách “Làm người thú vị” đã chỉ ra. Ngoài ra, tác giả cũng đưa ra 7 yếu tố khiến sự thú vị được tạo ra thật tích cực ở mỗi người. Sự thú vị thường tìm ra cách để tạo các cảm giác. Tính liên quan đến một điều nào đó có thể trở nên thú vị ngay khi người ta thấy nó có liên quan. Hay các mối quan tâm có một vài động lực cơ bản thuộc nhóm “những mối quan tâm cơ bản của con người” như tình dục, tiền bạc, sự phân loại. Đó là những cảm xúc mạnh mẽ. Chúng có thể đơn giản hoặc phức tạp hấp dẫn người khác với câu chuyện đang được trao đổi. Ông còn đưa ra từ mới Humene. Đây là một từ để chỉ yếu tố khơi gợi sự thú vị bắt nguồn từ những hành vi tâm lý trong tâm trí con người, như khiếu hài hước, sự ngạc nhiên. Từ đó, nó tạo ra sức quyến rũ trong giao tiếp. Cuối cùng là kiến thức và những câu chuyện được nói đến. Phần nội dung này thể hiện sự thú vị mang đến thông tin và những trải nghiệm. Những câu chuyện được kể trực tiếp hoặc gián tiếp. Những thành phần làm nên sự thú vị nhưng khác với những hành động tạo sự thú vị. Làm người thú vị có nghĩa là bạn thú vị với chính mình và với cả những người khác nữa trong cuộc sống xung quanh mình. Có nhiều cách để thu thập “nguyên liệu” để nhào nặn nên một người thú vị như phát triển những kỹ năng mới, tập lắng nghe và đặt tình cảm của mình vào câu chuyện đang nói, đặt những câu hỏi hay và nói điều bạn nghĩ và theo đuổi những gì bạn thực sự yêu thích, đọc thật nhiều sách, báo để tích trữ kiến thức đa dạng hơn. Bạn cũng có thể trở thành một phần thú vị của ai đó, của cuộc sống bằng những điều tích cực mà bản thân có được. Khi dịch Covid-19 vẫn chưa qua đi, những khoảng thời gian “social-distancing” này là lúc bạn tận dụng để “kích hoạt” lại sự thú vị có sẵn trong mình hoặc trau dồi để nó hình thành nếu bạn còn thiếu, vì làm người thú vị dễ hơn bạn nghĩ đấy. Edward De Bono là chuyên gia đi đầu trong lĩnh vực tư duy sáng tạo và đào tạo kỹ năng tư duy trực tiếp. Ông được tỷ phú sáng tạo Richard Brandson nhận xét là bậc thầy “luôn gây bất ngờ và truyền cảm hứng bởi những ý tưởng xuất chúng về tư duy”. Các mô hình tư duy của ông hiện nay đang được áp dụng rộng rãi ở các trường học cũng như các doanh nghiệp trên toàn thế giới. Ông đã viết hơn 70 cuốn sách với trên 40 ngôn ngữ được vinh danh là một trong 250 người có đóng góp nhiều nhất cho nhân loại. Các tác phẩm nổi tiếng của ông bao gồm: