Diễn viên Mai Phương qua đời vào ngày 28/3, vì ung thư phổi. Sự ra đi của Mai Phương dù đã được biết trước nhưng vẫn để lại sự xót thương cho đồng nghiệp và khán giả. Dù rất đau buồn bởi sự ra đi của Mai Phương, nhưng do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, người dân được yêu cầu tránh tụ tập đông người nên lễ tang Mai Phương diễn ra trong lặng lẽ. Rất nhiều vòng hoa đã được gửi đến viếng Mai Phương trong 2 ngày diễn ra tang lễ. Ba diễn viên Mai Phương bên di ảnh con gái trước giờ bắt đầu lễ truy điệu. Rất nhiều nghệ sĩ đã chia thời gian đến viếng Mai Phương trong những ngày qua, đồng thời, trên mạng xã hội đông đảo các nghệ sĩ, khán giả đều dành lời tiếc thương về sự ra đi của Mai Phương. Sáng nay, nghệ sĩ Trịnh Kim Chi có mặt từ sáng sớm để kịp đưa tiễn Mai Phương về nơi an nghỉ. Trịnh Kim Chi rơi nước mắt trong khoảnh khắc tiễn biệt với người đồng nghiệp trẻ vắn số. Những ngày qua 2 người bạn thân thiết nhất của Mai Phương là Ốc Thanh Vân và Trương Bảo Như luôn túc trực bên linh cữu của nữ diễn viên. Được biết, Ốc Thanh Vân và Trương Bảo Như cùng những người bạn thân thiết lập quỹ để chăm sóc tốt nhất cho bé Lavie - con gái 7 tuổi của Mai Phương. Nghệ sĩ Hạnh Thúy rơi nước mắt khi tiễn biệt Mai Phương. Chị cũng có những câu chuyện đặc biệt khi Mai Phương qua đời khiến nhiều đồng nghiệp và khán giả rơi nước mắt vì thương. "Sẽ không bao giờ em có thể biết em đã làm được điều gì cho người khác và cho cả chị. Em đã giúp chị quý trọng thời gian và sức khỏe của mình, giúp cho chị gái ở xa này có được niềm vui và nghị lực sống... Em như đoá bồ công anh, khi bay lên trời vẫn tung những cánh hoa của mình gieo lại hi vọng cho mọi người", nghệ sĩ Hạnh Thúy đã viết. Lễ truy điệu của Mai Phương được diễn ra theo nghi thức đạo Tin lành. Linh cữu nữ diễn viên sẽ được đưa đi hỏa táng tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa, TPHCM. Những người bạn thân thiết nhất của Mai Phương lúc sinh thời đưa tiễn Mai Phương về nơi an nghỉ cuối cùng. Mai Phương được ví như đóa hoa bồ công anh, sáng nay, đóa hoa ấy đã bay lên trời... Dù cuộc đời Mai Phương đã dừng chân ở tuổi 35, nhưng những gì tốt đẹp nhất của Mai Phương vẫn còn mãi trong lòng những người đã yêu thương cô.