Chia sẻ bên lề buổi họp báo “Xuân phát tài 10” diễn ra tại Hà Nội chiều ngày 6/12, NSND Tự Long cho biết, chương trình thay thế Táo Quân bắt đầu tập từ ngày 8/12 tại Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC) nhưng tới nay các nghệ sĩ vẫn chưa biết tập gì. Dự kiến sẽ tập khoảng gần 3 tuần vì các nghệ sĩ cuối năm cũng bận bịu. Các nghệ sĩ đang rất ngóng đợi được gọi đi tập chương trình mới. Theo NSND Tự Long mọi năm, trước khi cả ê-kíp cùng bước vào tập Táo Quân thì phải ngồi với nhau mấy bữa. Vừa ăn uống, vừa bàn việc. Thời điểm đó cũng là lúc đã có “kịch bản sườn” và mọi người sẽ ngồi bàn với nhau xem cần đắp gì thêm cho kịch bản. Và sau đó, người chịu trách nhiệm kịch bản sẽ về nhà hoàn thiện thêm. Ngày mọi người chính thức ra tập là ngày mà kịch bản đã tương đối hoàn thiện. Trong quá trình tập, các nghệ sĩ sẽ sáng tạo thêm cho nhân vật của mình. “Năm nay, không có Táo Quân, không có Gala Cười nên chúng tôi rất háo hức và hồi hộp với chương trình mới này. Không biết hình thức thể hiện sẽ ra sao và chúng tôi sẽ được đóng cái gì. Cho đến thời điểm này chúng tôi vẫn chưa được biết kịch bản”, NSND Tự Long nói. NSƯT Chí Trung lại cho rằng, kịch bản của chương trình mới đang là một vấn đề làm “căng não” đạo diễn Đỗ Thanh Hải - người nhiều năm “cầm chịch” Táo Quân và các thành viên trong ê-kíp. Theo nghệ sĩ Chí Trung, ở thời điểm hiện tại, dù đã có một số người đưa ra các ý tưởng kịch bản nhưng vẫn chưa thể chọn được ý tưởng nào và họ vẫn đang phải viết lại để chương trình xứng tầm là “thay thế Táo Quân”. “Ai cũng ý thức được, Táo Quân là một chương trình lớn. Vì thế, tạo ra được một chương trình mới hay ho và mới mẻ hơn là vô cùng khó khăn. Áp lực làm chương trình mới, mới về cả nội dung lẫn hình thức thể hiện không thể đong đếm được. Sự căng thẳng bao trùm cả ê-kíp sáng tạo. Lúc đầu, chương trình dự kiến sẽ tập từ 8/12 nhưng với tình hình thực tế thì không biết thế nào. Nghệ sĩ thì ai cũng háo hức để mong sớm được tập nhưng phải “có bột mới gột nên hồ”. Đã là chương trình mới thì không thể nhang nhác hoặc có bóng dáng của Táo Quân được. Mà một chương trình phát vào cuối năm, chỉ có hài hước và vui vẻ không cũng không được, phải có gì đó đọng lại, phải gợn lên trong người xem những suy nghĩ… mới ổn. Kịch bản chương trình mới vẫn đang là bài toán khiến cả ê-kíp "căng não". Có những chương trình, riêng việc tìm ra hình thức thể hiện thôi cũng đã mất cả năm trời huống hồ chương trình mới thời gian gấp rút như thế. Tuy vậy, tôi vẫn tin tưởng và cầu mong anh em trong ê-kíp sẽ sớm tìm ra được lời giải cho bài toán khó này”, NSƯT Chí Trung tâm sự. Bản thân NSND Công Lý lại cho biết, anh vẫn chưa thấy ai thông báo về lịch tập chương trình mới. Tuy nhiên, anh nghĩ rằng, việc tạo ra được một chương trình mới thay thế Táo Quân - chương trình đã “đóng đinh” trong lòng khán giả 15 năm liền là vô cùng khó. Trước đó, khi chia sẻ về việc phải “khai tử” Táo Quân, đạo diễn Đỗ Thanh Hải bộc bạch rằng, đây là điều khiến bản thân những người làm chương trình rất tiếc nuối vì phải kết thúc một công việc quen thuộc đã gắn bó với mình trong suốt một chặng đường dài. Tuy nhiên, cuộc sống luôn đặt ra những thử thách và sự thay đổi này không phải kết thúc mà mở ra một chương trình mới với cách thức làm mới mẻ hơn. Theo đạo diễn Đỗ Thanh Hải, chương trình thay thế Táo Quân phát vào tối Giao thừa dịp Tết Nguyên Đán 2020 vẫn là một dạng “Gặp nhau cuối năm” với màu sắc chủ đạo vẫn là hài kịch, vẫn đề cập và phản ánh những vấn đề của đời sống xã hội trong một năm vừa qua song được thực hiện với màu sắc và phong cách khác. Với chương trình này, ê-kíp thực hiện mong muốn có thể thỏa mãn sự kỳ vọng của khán giả khi lên sóng trong dịp Tết đến Xuân về. Bản thân đạo diễn Đỗ Thanh Hải cũng mong muốn chương trình sẽ quy tụ được hết những gương mặt nghệ sĩ đã gắn bó với Táo Quân trong suốt 15 năm qua. Những nhân tố mới tham gia sẽ cùng “đội quân tinh nhuệ” này tạo ra những màu sắc mới.