Ảnh minh họa Trong tuần qua, thị trường xuất bản sách tại Anh chứng kiến lượng sách giấy bán ra tăng đột biến 35% so với con số bình thường, đặc biệt, những đầu sách được nhiều người tìm đọc lại là những tác phẩm văn học kinh điển. Người dân trên khắp nước Anh đang có nhiều thời gian rảnh rỗi hơn trong thời điểm này, khi hầu hết mọi người đều ở nhà như một biện pháp chống dịch Covid-19. Những cuốn tiểu thuyết dài, những tác phẩm văn học kinh điển bắt đầu được nhiều người tìm mua để đọc trong thời gian ngồi nhà “chẳng biết làm gì”. Trong khi nhiều chuỗi cửa hàng sách đã đóng cửa, thì những website bán sách online của nhiều công ty đang chứng kiến những sự gia tăng doanh số đột biến. Như chuỗi cửa hàng sách lớn nhất nước Anh - Waterstones trong tuần qua đã chứng kiến lượng sách bán ra trên trang web của họ tăng tới... 400% so với mức trung bình. Những tác phẩm văn học nổi tiếng được đặt mua nhiều nhất. Đặc biệt, những đầu sách văn học của nhà văn người Colombia từng giành giải Nobel Văn học năm 1982 - Gabriel García Márquez (1927 - 2014) đang được nhiều người tìm đọc, có thể kể tới hai tác phẩm nổi tiếng nhất của ông như “Trăm năm cô đơn” và “Tình yêu thời thổ tả”. Bên cạnh đó, cuốn “Người yêu dấu” của nữ nhà văn Mỹ Toni Morrison (1931 - 2019) hay cuốn “Gatsby vĩ đại” của tác giả F Scott Fitzgerald (1896 - 1940) cũng đang được tìm đọc nhiều trở lại. Ngoài ra, nhà sách Waterstones cũng nhận thấy sự gia tăng doanh số của những cuốn tiểu thuyết mới ăn khách, được thực hiện bởi những tác giả đương đại. Nielsen BookScan, đơn vị uy tín theo sát thị trường xuất bản tại Anh, cũng thông tin về những đầu sách đang được độc giả trên khắp nước Anh tìm đọc như “Chiến tranh và hòa bình”, “Chúa tể những chiếc nhẫn” hay “Đi tìm thời gian đã mất”. Đại diện của chuỗi nhà sách Waterstones cho hay: “Những cuốn sách dày nghìn trang dường như không khiến các độc giả nản lòng nữa và chính những cuốn sách dày lại đang được bán rất chạy. Chúng tôi đang chứng kiến doanh số bán ra rất lý tưởng đối với những tác phẩm văn chương kinh điển”. Bên cạnh đó, những đầu sách giúp tự học tại nhà, những cuốn sách đọc thêm giúp hỗ trợ việc học, những cuốn sách về nghệ thuật, hội họa, dạy làm những món đồ thủ công... cũng đang được tìm mua nhiều ở thời điểm này. Trong khi đó, những cuốn tự truyện hay những đầu sách được viết dựa trên những câu chuyện có thật lại đang chứng kiến sự sụt giảm về lượng độc giả tìm mua, dường như người đọc đang tìm kiếm sự khuây khỏa trong một thế giới văn chương khác xa với thực tế. Đại diện phía Nielsen BookScan đánh giá: “Việc gia tăng doanh số sách bán ra cho thấy rằng người dân đã thực sự chuẩn bị sẵn sàng cho thời gian ở nhà dài lâu”. Nhiều nhà sách hiện nay cũng thành lập nên những nhóm đọc sách online để các độc giả có thể cùng thảo luận về những đầu sách văn học, hoặc có thể đặt câu hỏi cho các tác giả đương đại và nhà sách sẽ là đơn vị kết nối trung gian. Đứng trước hiện tượng cuốn “Chiến tranh và hòa bình” của nhà văn người Nga Lev Tolstoy (1828-1910) cũng đang bất ngờ được tìm đọc nhiều trong thời điểm này, tác giả Yiyun Li nhận định: “Tôi thấy rằng khi cuộc sống có nhiều điều bất an, người đọc càng tìm thấy sự chắc chắn và kiên cố trong những tiểu thuyết của Tolstoy. “Trong thời điểm này, những người tìm đến sách văn học đều muốn đọc tác phẩm của những tác giả rung động sâu sắc trước cuộc đời đến mức tác phẩm của tác giả ấy có sự vững vàng, bền bỉ trước những biến động của năm tháng”. Theo