Tiên Nguyễn vừa chia sẻ trên trang cá nhân: “Tiên rất vui khi hôm nay biết kết quả lần 1 âm tính. Thương ba, má, gia đình và bạn bè... không được ngon giấc vì mong tin con từng giờ từng ngày. Biết ơn các bác sĩ, anh chị điều dưỡng ngày đêm căng mình vì sức khoẻ cộng đồng. Tự hào vì biết thông tin cả nước cùng chống dịch. Gia đình Tiên đã chung tay vì cộng đồng, các bạn cùng đóng góp nhé. Niềm tin vào Việt Nam thắng dịch bệnh hơn bao giờ hết”. Tiên Nguyễn chia sẻ kết quả âm tính lần 1 với Covid-19. Trước đó, Tiên Nguyễn cũng chia sẻ về tình hình mới nhất của cô từ trên giường bệnh. “Mặc dù đã chuẩn bị tinh thần nhưng khi biết tin bị nhiễm bệnh thật không dễ chút nào”, cô viết. Tuy nhiên, Tiên cho rằng cô rất may mắn vì đã có sự động viên tinh thần của gia đình, bạn bè, trên hết là sự tận tâm chăm sóc của các y bác sĩ: “Tiên sẽ cố gắng để không phụ lòng những người yêu mến và quan tâm đến Tiên. Xin cảm ơn tất cả mọi người. Mong rằng với quyết tâm, ý thức của mỗi người và chuyên môn cao của đội ngũ y bác sĩ, Việt Nam chúng ta sẽ đẩy lùi được bệnh dịch”. Hình ảnh Tiên Nguyễn trong thời gian tham gia Tuần lễ thời trang Châu Âu vừa qua. Nguyễn Hồng Thảo Tiên (Tiên Nguyễn) là một gương mặt trẻ đình đám tại Việt Nam. Thảo Tiên sinh năm 1997, là con gái của vua hàng hiệu Johnathan Hạnh Nguyễn và diễn viên Lê Hồng Thủy Tiên. Thảo Tiên cũng là em gái của doanh nhân Louis Nguyễn (chồng của nữ diễn viên điện ảnh Tăng Thanh Hà). Tiên Nguyễn đã nghi ngờ bản thân mắc Covid-19 từ khi còn ở London (Anh), sau khi biết thông tin bạn của cô là ca bệnh số 17 tại Việt Nam dương tính với virus SARS-CoV-2. Trước đó, Tiên Nguyễn và bệnh nhân số 17 đã tiếp xúc gần, cùng dùng bữa với nhiều người Anh khác vào ngày 27/2. Trong thời gian nghi mình nhiễm bệnh, Tiên Nguyễn đã đi khám 2 lần tại London, nhưng được chỉ định tự cách ly và chữa bệnh tại nhà. Từ ngày 6/3 tới 8/3, bệnh tình của Tiên Nguyễn không có dấu hiệu khả quan hơn với biểu hiện ho khan, mặc dù không sốt. Cha và mẹ của Tiên Nguyễn là ông Johnathan Hạnh Nguyễn và bà Thủy Tiên đã bàn bạc kĩ lưỡng và quyết định thuê chuyên cơ riêng đưa con gái về Việt Nam chữa trị. Mới đây, Tăng Thanh Hà- chị dâu Tiên Nguyễn đăng tải dòng trạng thái liên quan đến dịch bệnh Covid-19 trên Instagram bằng tiếng Anh. Anh trai "rich kid" Tiên Nguyễn cũng tích cực tuyên truyền chống dịch Covid-19. Tiên Nguyễn nhập cảnh Việt Nam và nhập cảnh lúc 8h15 ngày 9/3 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Cô được đo thân nhiệt là 37,5 độ C, có biểu hiện ho khan. Tiên Nguyễn lập tức được đội ngũ y tế đón đi theo đúng quy trình an toàn dịch tễ, không trở thành nguồn lây nhiễm. Tối 9/3, kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM khẳng định Tiên Nguyễn dương tính với virus SARS-CoV-2. Do vậy, cô được đưa vào điều trị tại đây từ tối ngày 9/3.