Cách đây không lâu, trên trang cá nhân của mình, Phạm Lịch bất ngờ công khai bạn trai sau một thời gian dài “e dè với đàn ông”. 2 năm sau scandal với Phạm Anh Khoa, Phạm Lịch đã tìm lại được sự bình yên. Bạn trai của Phạm Lịch là vũ công Nguyễn Toàn Trung (biệt danh Trung X) vốn nổi tiếng với khán giả trẻ đã nhiều năm nay. Phạm Lịch và bạn trai. Nguyễn Toàn Trung từng là thành viên của nhóm Milky Way. Toàn Trung sinh năm 1990, đến từ Hà Nội. Sở trường của anh là popping và các thể loại hiphop khác và có thể biến hóa trong nhiều thể loại: múa đương đại hay dancesport. Từ khi công khai tình yêu, Phạm Lịch đã thoải mái hơn trong việc chia sẻ những khoảnh khắc ngọt ngào bên bạn trai lên mạng xã hội. Giữa dịch Covid-19, Phạm Lịch và bạn trai cũng thu hút sự chú ý của cư dân mạng khi cùng thực hiện bài nhảy ấn tượng “Việt Nam cùng diệt corona” trong bộ đồ bảo hộ. Cô chia sẻ, như bao nghệ sĩ khác, cuộc sống của mình cũng bị ảnh hưởng vì đại dịch: Phạm Lịch ngày càng trưởng thành và gợi cảm hơn sau 2 năm. Phạm Lịch cũng thẳng thắn nhìn nhận bản thân đã trưởng thành hơn sau câu chuyện quá khứ: Phạm Lịch chạy theo xu hướng lấy gối ngủ làm đầm đang hot trên mạng xã hội. Phạm Lịch cũng làm cho những ngày chống dịch của mình phong phú hơn bằng cách rủ cả gia đình nhảy chống dịch hay bắt kịp xu hướng “sống ảo” với phong cách thời trang dùng gối làm váy... Mới đây, các đồng nghiệp cũng tiết lộ những nét tích cách rất khác của Phạm Lịch so với những gì khán giả đã biết về cô. Lần đầu cùng Sỹ Luân xuất hiện trong chương trình Bí ẩn song sinh, cô nàng dancer này khá “kiệm lời”. Anh chàng ca nhạc sĩ nhận xét về Phạm Lịch như sau: “ ”. Tuy nhiên, đáp lại những khen có cánh của đàn anh, cô nàng dancer này chỉ “mỉm cười và im lặng”. Sỹ Luân khen Phạm Lịch là cô gái rất dễ thương. Sỹ Luân chia sẻ giữa mình và Phạm Lịch khá thân thiết và hiểu nhau, vì đã có một thời gian dài tiếp xúc và làm việc: “ ”. Bất ngờ trước sự gắn bó giữa cả hai, Hoàng Rapper thắc mắc với Phạm Lịch: “ ”. Nhận được câu hỏi trực diện từ MC, Phạm Lịch mới lên tiếng: “ ”. Chưa dừng lại, MC Hoàng Rapper hỏi tiếp: “ ”. Thấy Phạm Lịch chỉ cười không muốn trả lời, Sỹ Luân liền lên tiếng: “ ”. Được cặp đôi song sinh bày tỏ tình cảm nhưng Phạm Lịch rất kiên định. Cũng trong chương trình, sau khi trải qua các thử thách, Phạm Lịch cùng đàn anh Sỹ Luân đã giành chiến thắng trước cặp anh em song sinh Thanh Đàm - Thanh Đạo. An ủi đội khách trước khi ra về, nữ “dancer kiệm lời” chia sẻ: “ ”. Nhận được lời chúc của Phạm Lịch sau sự trở lại lần thứ hai này, Thanh Đàm liền lên tiếng: “ ”. Thấy fan “rắc thính”, nữ vũ công liền “hất tóc” mỉm cười trong thích thú nhưng rất kiên định vì bản thân cô đã tìm được tình yêu đích thực ở ngoài đời.