Dự án do diễn viên Phi Thanh Vân và nhạc sĩ Lê Hồng Phúc đồng thực hiện. Trong diễn biến tình hình Covid-19 ngày càng phức tạp, các nghệ sĩ tham gia dự án với mong muốn tiếp thêm sức mạnh tinh thần trong thời điểm khó khăn này, giúp mọi người vượt qua sự thất vọng, nỗi sợ hãi để hướng tới tương lai tốt đẹp hơn. Các nghệ sĩ chọn diện đồng phục cam và đỏ tượng trưng cho sự ấm áp, mạnh mẽ. Được biết, trước khi bước vào phòng thu, các nghệ sĩ đều được đo thân nhiệt, sát khuẩn tay. Sau mỗi lượt thâu, micro và phòng thu âm được xịt kháng khuẩn. Những nghệ sĩ tham gia dự án còn cùng chung tay kêu gọi mọi người bình tĩnh, sống tích cực. Được biết, tất cả nghệ sĩ và ê-kíp thực hiện đều không nhận thù lao, tự nguyện tham gia đóng góp trên tinh thần ủng hộ. Phi Thanh Vân, Hồ Lệ Thu, Đoan Trường, Hiền Mai cũng hài hước tạo dáng “Vũ điệu rửa tay” đang thịnh hành. Ca sĩ Hồ Lệ Thu cho biết chị đang ở TPHCM được một tháng và cảm thấy Việt Nam vẫn là đất nước an toàn và phòng chống dịch rất hiệu quả. Chị luôn động viên mọi người sống lạc quan và tích cực trên trang cá nhân. Hiền Mai cho biết nghệ sĩ cũng phải cần chung tay đóng góp cho xã hội và đất nước trong thời điểm khó khăn này, vật chất, tiền bạc hay đối với nghệ sĩ thì “lời ca tiếng hát” cũng mang đến nhiều niềm vui, hạnh phúc và đồng tâm hiệp sức cùng vượt qua. Diễn viên Minh Luân dù bị “lỗ” nặng từ Tết đến giờ khi anh đầu tư vào nhiều dự án sân khấu kịch, nhưng anh vẫn luôn lạc quan và vui vẻ nhận lời mời khi tham gia dự án này. Hiện nam diễn viên điển trai vẫn luôn “chiếm sóng” giờ vàng các bộ phim đang phát trên các kênh truyền hình. Ca sĩ Đoan Trường đã kiên quyết mang khẩu trang hát trong khi thu âm. Anh chia sẻ bản thân vốn có sức đề kháng khá yếu, đang bị viêm họng nên cho dù màng che micrô đã được xịt kháng khuẩn nhưng anh luôn muốn an toàn cho bản thân và cho các nghệ sĩ thâu âm ngay sau mình. Phi Thanh Vân cũng đưa con trai Tấn Đức tới phòng thu vì không có người chăm sóc. Cậu bé cũng “bị” đo thân nhiệt như mọi người và quấn quýt với mọi người.