Được mệnh danh là “cô gái vàng”, “bông hồng thép” của làng báo Việt Nam, nhà báo Liên Liên (ban Thời sự, Đài truyền hình Việt Nam) nổi tiếng với hàng loạt các phóng sự điều tra từng gây “chấn động” dư luận như: hoạt động bảo kê tại chợ Long Biên, thâm nhập điểm đen pha chế xăng dầu trái phép, đường dây mua bán văn bằng đại học giả, tín dụng đen… Từ những điều tra công phu của chị, rất nhiều vụ án đã được phơi bày trước công luận, chịu xử xử lý nghiêm minh của pháp luật. Trái ngược với hình ảnh có phần gai góc trên truyền hình, ngoài đời Liên Liên thu hút người đối diện bởi vẻ xinh đẹp nhẹ nhàng. Gắn mác là phóng viên điều tra, thường xuyên phải xuất hiện trước các điểm nóng, công chúng đã quá quen với một Liên Liên gai góc, có phần căng thẳng, nghiêm túc thậm chí là khô khan trước ống kính. Thế nhưng, ngoài đời Liên Liên lại là một người hoàn toàn khác. Cô gây ấn tượng và thu hút người đối diện bởi vẻ ngoài xinh đẹp, tính cách nhẹ nhàng và có phần lãng mạn. Bản thân Liên Liên thừa nhận: “Ngoài đời, bạn bè nhận xét tôi trái ngược hoàn toàn với hình ảnh xuất hiện trên sóng truyền hình. Tôi lãng mạn và có phần yếu đuối. Tôi thích đọc truyện ngôn tình, thích những công việc thiên về sự tỉ mỉ, khéo léo như: nấu ăn, pha trà, cắm hoa, may vá… Nếu không phải lên hình tôi thích xuất hiện trong những bộ váy điệu đà, nữ tính một chút. Tôi cũng có thể “giết” thời gian, ngồi hàng giờ cắm hoa, đọc sách mà không bao giờ thấy chán”. Trong căn hộ chung cư ở Hà Nội, không gian nội thất trong nhà đều được Liên Liên tự tay lên ý tưởng, thiết kế. Dù thường xuyên phải đi công tác xa, nhưng nhà cửa luôn được chị chăm chút, bày biện gọn gàng. Đặc biệt, phía ban công chỉ rộng 7 m2 được Liên Liên thiết kế thành một khu vườn với đủ loại cây hoa, luôn xanh tốt quanh năm. Căn nhà cũng là chốn bình yên sau những giờ làm việc căng thẳng của chị. Căn chung cư được chị Liên Liên tự tay lên ý tưởng, thiết kế Dù bận rộn công việc nhưng đồ đạc trong nhà luôn được chị bày biện, sắp xếp gọn gàng Một góc nhỏ trong nhà được nhà báo Liên Liên dành để trưng bày các bằng khen, giải thưởng dành cho các tác phẩm xuất sắc Đặc biệt, phía ban công chỉ rộng 7 m2 được Liên Liên thiết kế thành một khu vườn với đủ loại cây hoa, luôn xanh tốt quanh năm. Khu vườn ban công được Liên Liên tự tay lên ý tưởng, thiết kế, chọn mua từng loại cây, bê từng bao đất để trồng. Bỏ qua những vất vả trong nghề báo, mỗi khi đi làm về hoặc khi rảnh rỗi, chị Liên lại dành thời gian của mình để chăm chút cho khu vườn nhỏ bé trên ban công nhà. Mặc dù với chỉ với 7m2 nhưng trong khu vườn của chị Liên có tới hơn 30 loài cây khác nhau như cúc indo, dạ yến thảo, thạch tú, son môi, cây sống đời, lan, bạch tuyết, cây không khí, hoa giấy, sen đá,... hầu hết được trồng trong chậu nhựa composite. Trong khu vườn được Liên Liên đầu tư hệ thống tưới nước tự động nhưng ít khi được sử dụng. Nữ nhà báo cho biết, cô thích tự tay chăm sóc vườn cây, đó cũng là cách cô giảm căng thẳng, stress sau những giờ làm việc. “Trồng cây phải tìm hiểu về hướng mưa, gió nắng để hạn chế cây chết. Thời gian chăm cây không ảnh hưởng nhiều tới công việc và gia đình, mỗi ngày, mình chỉ mất khoảng 1 tiếng vào buổi sáng hoặc chiều, rảnh lúc nào thì chăm”, Liên Liên tâm sự. Góc ban công xanh mát, nơi chị Liên Liên thường ngồi thư giãn, ngắm cảnh thành phố Hà Nội từ trên cao Khu vườn lung linh vào ban đêm