Lần đầu tiên Oscar không “ghẻ lạnh” một dòng phim Dù vậy, vì tình hình dịch bệnh, năm nay, lần đầu tiên giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh sẽ đón chào những bộ phim chiếu trực tuyến. Trước đây, những bộ phim chủ yếu được thực hiện để chiếu trên các kênh phim trực tuyến, nếu muốn tranh tài tại giải Oscar, vẫn cần phải có thời gian chiếu rạp, cho dù là thời gian ra rạp và số lượng rạp chiếu ở mức “tượng trưng”. Nhưng năm nay, ban tổ chức giải Oscar đã sớm tuyên bố hồi đầu tuần này rằng những bộ phim được ra mắt trên các kênh phim trực tuyến hoặc có một số hình thức phát hành khác (không cần phải ra rạp) vẫn có thể dự tranh Oscar 2021. Quyết định này được đưa ra giữa bối cảnh các rạp chiếu phim đang phải đóng cửa tại nhiều quốc gia vì tình hình dịch bệnh. Vậy nhưng sự thay đổi này sẽ chỉ có tính nhất thời và sẽ chỉ áp dụng cho giải Oscar 2021, thay đổi này sẽ bị hủy bỏ sau khi các rạp chiếu phim tại Mỹ mở cửa trở lại. Trước đây, điều kiện để một phim điện ảnh có thể tranh giải Oscar là phim phải được chiếu tại ít nhất một rạp chiếu nằm ở thành phố Los Angeles (Mỹ) trong tối thiểu 7 ngày. Đại diện ban tổ chức giải Oscar cho hay: “Chúng tôi tin tưởng chắc chắn rằng không có cách nào tuyệt vời hơn để trải nghiệm sự kỳ diệu của điện ảnh bằng việc theo dõi một bộ phim ngoài rạp chiếu. Sự trung thành của chúng tôi với niềm tin đó là không thay đổi và không dao động. “Mặt khác, dịch bệnh Covid-19 đòi hỏi những ngoại lệ có tính chất tạm thời, nên chúng tôi nới rộng những điều lệ để các bộ phim có thể tham gia tranh giải trong điều kiện hiện nay”. Những kênh phim trực tuyến đang làm thay đổi diện mạo kinh đô điện ảnh Hollywood, thu hút những đạo diễn danh tiếng, những diễn viên ngôi sao tham gia thực hiện những bộ phim chủ yếu dành để chiếu trên kênh trực tuyến, nhưng vẫn đảm bảo có thời gian ngắn ra rạp để đủ điều kiện tranh tài tại giải Oscar. Những bộ phim ấy đã cạnh tranh quyết liệt với những bộ phim được thực hiện bởi các hãng phim theo phương cách truyền thống - những phim vốn dành để ra rạp và sau đó dự tranh Oscar. Các chuỗi rạp tại Mỹ đã đóng cửa kể từ giữa tháng 3 vì tình hình dịch bệnh, dẫn tới việc nhiều bộ phim được chờ đợi cũng đành hoãn ra rạp. Hiện tại, trong điều kiện lý tưởng nhất, nhiều chuỗi rạp lớn tại Mỹ dự kiến sẽ hoạt động trở lại từ cuối tháng 6, đầu tháng 7 năm nay. Vì các chuỗi rạp bị tê liệt và công chúng cũng có tâm lý ngại đến chỗ đông người nên nhiều phim của các hãng phim lớn đã chuyển hướng và được ra mắt công chúng trên các kênh phim trực tuyến hoặc theo các dạng thức phát hành khác như video theo yêu cầu. Cho tới giờ, kế hoạch tổ chức lễ trao giải Oscar 2021 vào ngày 28/2 năm sau tại kinh đô điện ảnh Hollywood vẫn không có gì thay đổi. Theo