Nhiều người tỏ ra rất bất ngờ khi một người đàn ông lạnh lùng, mưu mô và nham hiểm như Phong (Mạnh Trường) lại phải lòng Linh (Diễm My 9x). Đặc biệt, cách đó không lâu, Phong từng có ý định tống bố con Linh vào tù vì đã dám bán công thức làm dầu gội cho công ty Hoàng Thổ - “đối thủ không đội trời chung” của anh. Phong suýt đặt lên môi Linh một nụ hôn khi xoay người đỡ cô khỏi cũ ngã bất ngờ. Mở đầu tập 4, sau bữa tiệc mừng đấu thầu thành công dự án bất động sản mới, Phong dẫn Linh đi dạo. Phong hỏi Linh: “Có bao giờ em nghĩ là em sẽ yêu một người lớn tuổi, thậm chí đã từng có gia đình không?”. Phong truy hỏi đến cùng cảm xúc của Linh dành cho mình và suýt đặt lên môi Linh một nụ hôn khi xoay người đỡ cô khỏi cú ngã bất ngờ. Những cử chỉ, lời nói và hành động của Phong làm cho Linh khá bối rối. Thực ra trong lòng cô cũng đã có tình cảm với Phong nhưng chưa dám bộc lộ ra bên ngoài. Tuy nhiên, mọi việc thay đổi hoàn toàn khi Sơn (Thanh Sơn) theo lệnh của Minh (Nhan Phúc Vinh) tìm đến tận công ty Bách Hợp để mời Linh về làm việc cho Hoàng Thổ. Sự việc khiến Phong tỏ ra nghi ngờ Linh nên đã hoãn việc thăng chức Trưởng phòng kinh doanh cho cô như đã hứa trước đó. Anh thậm chí còn lạnh lùng và tránh mặt cô. Chỉ đến khi vì quá buồn bã chuyện gia đình lẫn công việc, Linh tìm đến quán bar uống rượu giải sầu, Phong mới liên lạc với cô. Ở phân cảnh cuối của tập 4, lúc trò chuyện trong quán cà phê, Phong vặn vẹo Linh vì sao sang gặp Hoàng Thổ và nói lời xin lỗi vì để Linh chịu oan ức. Tuy nhiên, khi Linh nói dỗi rằng, cô tưởng mình phải tìm chỗ làm mới, Phong bỗng quả quyết: “Đúng. Em nên sang chỗ Hoàng Thổ”. Nhiều người cảm nhận Phong thực sự có tình cảm với Linh nhưng vì tham vọng trong anh quá lớn nên đã không làm theo lí lẽ của trái tim. Nhưng cũng có người cho rằng, Phong không xứng đáng với Linh bởi giữa hai người có một khoảng cách quá lớn. “Phong giả vờ bày trò tình ái để lợi dụng Linh và kéo Linh ở lại Bách Hợp thôi”, “Phong quá cơ hội và nham hiểm khi quyết đẩy Linh sang làm cho Hoàng Thổ để làm nội gián”, “Một người quá nhiều tham vọng như Phong sẽ không bao giờ có tình yêu thật dành cho Linh”, “Vai Phong không biết những tập sau có thay đổi nhiều không nhưng hiện tại mình thấy đây là người đàn ông mà tham vọng nhiều hơn tình yêu. Anh ta dùng cô Linh để đạt được những tham vọng của mình. Tập sau anh này sẵn sàng cài cắm Linh sang Hoàng Thổ, quan trọng là nói mà không làm, hứa cho Linh lên chức xong thay đổi 180 độ thì cũng đủ hiểu tình yêu mà anh dành cho Linh không thể so sánh được với những tính toán phía sau”… một số bình luận của “phe” nghi ngờ Phong. Nhiều người cảm thấy thương xót cho Linh. Trái lại, nhiều người tỏ ra tích cực “đẩy thuyền” cho cặp đôi Linh – Phong. Một số cho rằng, phía sau sự lạnh lùng và toan tính của Phong có một uẩn khúc nào đó. Và họ mong tình yêu của Linh sẽ làm cho Phong thay đổi bởi xét về ngoại hình, tài năng thì cả hai rất tương xứng. “Mong Phong và Linh trở thành “couple”, “Tình yêu nào cũng phải trải qua thử thách. Mới xem có mấy tập đầu đã vội đổ oan cho Phong thế này thế kia là có thiển cận quá không?”, “Cuối cùng thể nào Phong cũng sẽ tỏ tình với Linh và Linh sẽ nhận lời”… một số bình luận của phe ủng hộ Linh – Phong đến với nhau.