Theo truyền thông Nhật Bản, Shimura Ken bắt đầu cảm thấy mệt mỏi, sốt và khó thở từ ngày 17/3. Tuy nhiên, phải ba ngày sau khi có những triệu chứng trên, ông mới nhập viện ở Tokyo (Nhật Bản). Tại đây, Shimura Ken được bác sĩ chẩn đoán đã mắc bệnh viêm phổi nặng và tới ngày 23/3, ông có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Chỉ sau vài ngày điều trị, do tuổi cao sức yếu, ông đã ra đi mãi mãi ở tuổi 70. Vài năm gần đây, sức khoẻ của Shimura Ken không tốt do tuổi ngày càng cao. Đầu năm 2020, ông vừa trải qua một ca phẫu thuật Polyp đại trực tràng và vào năm 2018, ông từng phải cấp cứu vì bệnh gan. Shimura Ken trở thành nghệ sĩ nổi tiếng đầu tiên của Nhật Bản qua đời vì Covid-19. "Vua hài kịch" Nhật Bản - Shimura Ken đã qua đời vì Covid-19 vào sáng nay 30/3. Shimura Ken được gọi là “Vua hài kịch” tại Nhật Bản vì độ nổi tiếng cùng những thành tựu trong diễn xuất. Ông gia nhập làng giải trí từ những năm 70 của thế kỷ trước và là gương mặt thường xuyên trên sóng truyền hình Nhật Bản. Tại Nhật Bản, ông được xem là một trong những nghệ sĩ giàu có nhất khi thu nhập hàng năm lên tới 1 tỉ Yên, cao hơn cả nhiều ngôi sao giải trí Nhật Bản. Ở tuổi 70, ông vẫn độc thân dù đã trải qua hơn 10 cuộc tình. Năm ngoái, ông tiết lộ rằng, dù thường xuyên thay đổi bạn gái nhưng lại là mẫu chung tình và nghiêm túc trong các mối quan hệ. Dù luon nghiêm túc hướng tới hôn nhân nhưng ông chưa may mắn tìm được “một nửa” thích hợp. Trong mắt đồng nghiệp kém tuổi, Shimura Ken là một “ông chú” rất chất chơi. Ông nổi tiếng tại Thái Lan, Ấn Độ, châu Âu, Châu Mỹ và nhiều nơi khác trên thế giới. Ông cũng là một người có lối sống phóng túng và từng tiết lộ tiêu thụ tới 60 điếu thuốc lá một ngày. Không lập gia đình, không có con, Shimura Ken dành thời gian đi khắp thế giới, từng ghé chơi nhiều hộp đêm nổi tiếng trên thế giới. Shimura Ken chưa từng lập gia đình và có con dù trải qua nhiều mối tình "ồn ào". Hơn 10 năm trước, có thông tin cho rằng, ngôi sao kỳ cựu đã ngỏ lời câu hôn cô bạn gái 32 tuổi Chao Miho. Cặp đôi đã vài lần bị bắt gặp cùng nhau tại cá nhà hàng hay các điểm hẹn bí mật. Tuy nhiên, mối quan hệ nhanh chóng rơi vào quên lãng khi họ không còn xuất hiện bên nhau. Sau này, trong một vài bài phỏng vấn, Cho Miho có nhắc đến mối quan hệ với “vua hài kịch” Nhật Bản và tiết lộ rằng, hai người đã ra mắt hai bên gia đình và xác định tiến tới hôn nhân nhưng họ đã chia tay trước khi đám cưới diễn ra. Sau khi hay tin Shimura Ken qua đời vì Covid-19, nhiều đồng nghiệp của ông đã bày tỏ sự xót xa và chia buồn với gia đình ngôi sao kỳ cựu trên trang cá nhân. Yano Haoji, một nghệ sĩ nổi tiếng của Nhật chia sẻ: “Ông luôn là nghệ sĩ hài mà tôi yêu thích nhất từ thời thơ ấu. Nghệ sĩ giải trí bậc nhất của Nhật Bản với tôi đã ra đi mãi mãi. Chúng ta, những người ở lại, phải tiếp tục chống lại virus”. Sự ra đi đột ngột của Shimura Ken khiến thế hệ đàn em xót xa, tiếc thương. Theo QQ