Thời điểm phải nghỉ dài ngày, các bé không phải đến trường, cũng như hàng triệu các ông bố, bà mẹ khác, các nghệ sĩ Việt cũng vất vả không kém vì phải dành nhiều thời gian chăm sóc cho các con. Diễn viên hài Tự Long “tay xách, nách mang” cho thấy anh cũng khá vất vả khi chăm con trong mùa dịch. Không nhiều show diễn anh ở nhà phụ vợ trông con. Trong khi đó, người mẫu Xuân Lan thì dành thời gian dạy con học ở nhà. Chị bày tỏ: "Dịch bệnh nên con ở nhà, ba dạy máy tính và tiếng Anh. Mẹ dạy Toán và Tiếng Việt. Nhiệm vụ cao cả. Mong là dịch qua nhanh để con vào trường cho ba mẹ yên tâm vào việc". Diễn viên Hạnh Thúy cho biết, chị cũng dành nhiều thời gian chơi và trò chuyện với con hơn. Thỉnh thoảng dẫn các bé đi chơi ở những nơi an toàn khi kỳ nghỉ kéo dài. Vì cả 2 con đều được nghỉ học nên chị giao việc trông bé Đậu Rồng cho con gái lớn là Xí Muội. “Xí Muội có nhiệm vụ ở nhà chăm em, lo cho em ăn, ngủ và chăm sóc. Thậm chí là có thể học cùng em”, chị Hạnh Thúy chia sẻ. Bà xã Đăng Khôi - Thủy Anh cho biết, khi 2 con nghỉ học vì dịch, vợ chồng cô phải phân chia công việc để ở nhà chăm con. Gia đình cũng gặp khó khăn trong việc chăm con bởi vì nghỉ do dịch nên các bé chỉ được quanh quẩn trong nhà, không được ra ngoài chơi nên không gian vui chơi bị giới hạn rất nhiều. Thủy Anh cũng hạn chế cho con tới nơi công cộng, trong trường hợp bắt buộc phải mang khẩu trang, rửa tay bằng cồn khô hoặc nước sát khuẩn. MC Đan Lê cũng phải hạn chế công việc để ở nhà cùng hai con Khải Minh - Khải Nguyên. Cô còn dành thời gian quản lý công việc qua điện thoại để không phải đi ra ngoài nhiều. Mỗi ngày, cô cùng con làm việc nhà, chơi trò chơi, xem phim, đọc truyện. Hai bé cũng khá hào hứng khi được giúp mẹ rửa bát, dọn dẹp. Nhờ vậy, 2 con Khải Minh - Khải Nguyên cảm thấy vui và không nhàm chán dù suốt ngày quanh quẩn trong nhà. Đạo diễn Trần Lực giúp vợ chăm ba con trong thời gian các bé nghỉ học, còn sân khấu kịch của anh phải hủy các buổi diễn, hạn chế tập luyện. Anh còn dẫn các con đi tập võ để rèn luyện thể lực và sức khỏe thay vì yêu cầu các con phải ở trong nhà. Anh cũng chọn lớp vắng người để các bé hạn chế tiếp xúc với người lạ. Nhà đông con nên Vợ chồng Lý Hải - Minh Hà vất vả hơn trong việc chăm sóc các con. Minh Hà hạn chế việc cả gia đình đến chỗ đông người. Cô không tiếp xúc với các thiết bị công nghệ như điện thoại, iPad, tivi... Thay vào đó trẻ sẽ được tham gia nhiều trò chơi vận động, vừa vui vừa tăng cường sức đề kháng. Các trò chơi vận động tại nhà như tập thể dục buổi sáng, đạp xe, các trò chơi vận độnghay dọn dẹp nhà cửa để vận động cũng được khuyến khích. Bên cạnh các hoạt động thể chất, vợ chồng Lý Hải cho các con học và ôn bài qua giáo trình online của nhà trường. Minh Hà cho rằng đây cũng là cơ hội để dạy và rèn luyện thói quen sống lành mạnh cho con, tuyệt đối không nên bỏ bê, cho con tiếp xúc với các thiết bị công nghệ sớm. Ca sĩ Hoàng Bách cho các con đi bơi để vừa thư giãn vừa tăng cường sức khỏe. Thu Quỳnh cũng dành nhiều thời gian hơn bên con trai ở thời điểm hiện tại. Nữ diễn viên chia sẻ: "Tranh thủ lúc cậu ấy còn cần mình chứ chẳng mấy, có người yêu là quên mẹ ngay".