Người lính cứu hỏa quả cảm đang được nhắc tới trong câu chuyện này là anh Andrew O’Dwyer (36 tuổi), thành viên của lực lượng cứu hỏa Rural Fire Service. Lễ tang của anh Andrew đã diễn ra hồi đầu tuần này. Anh Andrew qua đời khi đang thực hiện hoạt động chữa cháy rừng. Khi anh đang ngồi trong xe chữa cháy di chuyển ở làng Buxton, phía nam thành phố Sydney, vào ngày 19/12 vừa qua, chiếc xe cứu hỏa đã bị cây đổ trúng, khiến anh Andrew và người đồng đội có tên Geoffrey Keaton bị thiệt mạng. Cả anh Andrew và anh Geoffrey đều đã hoạt động tình nguyện trong tổ chức cứu hỏa Rural Fire Service hơn một thập kỷ. Hàng trăm người đồng đội của anh Andrew trong tổ chức cứu hỏa đã có mặt tại lễ tang của anh. Tại lễ tang, nhiều người xúc động khi nhìn hình ảnh cô bé Charlotte O’Dwyer 19 tháng tuổi vô tư đội mũ của cha, chơi đùa bên linh cữu cha. Cô bé Charlotte còn quá nhỏ để hiểu đã có chuyện gì xảy ra. Trong lời tiễn đưa đầy cảm động của ông Shane Fitzsimmons - người đại diện cho lực lượng cứu hỏa Rural Fire Service, ông này đã nói: “Cô bé Charlotte sẽ được biết rằng cha của cô bé là một người đàn ông đặc biệt, anh đã hy sinh thân mình khi đang làm nhiệm vụ, anh rời khỏi thế giới này bởi anh là một người hùng”. Về phần mình, người vợ của anh Andrew - chị Melissa cho hay chị chưa từng nghĩ mình sẽ phải nuôi con một mình mà không có chồng ở bên. Dù vậy, chị đang nhận được rất nhiều sự quan tâm, giúp đỡ trong những ngày này và cảm thấy mình đã có được nhiều sự an ủi, động viên, được tiếp thêm sức mạnh. Chị hiểu rằng một phần của anh Andrew sẽ luôn ở lại bên chị, đó chính là bé Charlotte. Tình nguyện viên cứu hỏa Andrew O’Dwyer bên con gái nhỏ Charlotte Cô bé Charlotte O’Dwyer trong lễ tang của cha Cô bé Charlotte nhận huân chương thay cha, trong khi mẹ của cô bé nhận bằng ghi công và một lá cờ của lực lượng cứu hỏa Cô bé Charlotte đã thay cha nhận huân chương ghi công Hình ảnh của cô bé Charlotte tại lễ tang đã khiến nhiều người xúc động Ông Errol O’Dwyer - cha của anh Andrew - nói lời từ biệt người con trai tại lễ tang Hàng trăm người đã có mặt tại tang lễ, họ là bạn bè, người thân và đồng đội của anh Andrew Linh cữu của anh Andrew được đưa ra khỏi nhà thờ Những hình ảnh trong lễ tang của anh Geoffrey Keaton - người đồng đội cùng bị thiệt mạng với anh Andrew trong sự việc thương tâm - cũng gây xúc động, cảm thương. Anh Geoffrey Keaton cũng ra đi để lại một cậu con trai nhỏ. Theo