Tháng 1/2020, truyền thông Nhật Bản đưa tin nam diễn viên Higashide Masahiro bị phát hiện ngoại tình với nữ diễn viên trẻ Erika Karata. Đáng nói, Higashide Masahiro bắt đầu cặp kè với nữ đồng nghiệp kém tuổi khi vợ đang mang thai đứa con thứ ba. Hai người hẹn hò sau khi cùng hợp tác trong bộ phim “Asako I & II” (2018) và kéo dài trong suốt 3 năm trước khi bị phát hiện. Thời điểm hò hẹn, nữ diễn viên Erika Karata mới 19 tuổi, vẫn là độ tuổi chưa thành niên tại Nhật Bản. Higashide Masahiro bị phát hiện ngoại tình với nữ diễn viên trẻ - Erika Karata Vụ việc đã khiến Higashide Masahiro và Erika Karata bị dư luận chỉ trích nặng nề. Sự nghiệp của họ cũng bị ảnh hưởng khi các dự án, sự kiện có sự tham gia của họ đều bị huỷ bỏ. Gia đình Higashide Masahiro cũng đối mặt với nguy cơ tan vỡ khi vợ chồng anh đang sống ly thân. Ngày 17/3 vừa rồi, Higashide Masahiro xuất hiện lần đầu trước công chúng kể từ khi scandal ngoại tình nổ ra. Anh tỏ ra xúc động và cúi đầu xin lỗi công chúng vì đã gây phiền toái cho cộng sự, khiến các tác phẩm có sự góp mặt của anh bị công chúng tẩy chay. Bộ phim “The Detective and The Prosecutor” có sự tham gia của Higashide Masahiro mới phát sóng những tập đầu tiên đã bị khán giả tẩy chay và buộc phải ngừng chiếu vì scandal ngoại tình. Khán giả cho biết, dù họ hiểu việc tẩy chay bộ phim ảnh hưởng tới những nghệ sĩ khác tham gia diễn xuất trong phim nhưng họ không chấp nhận gặp Higashide Masahiro trên màn ảnh. Higashide Masahiro phải bồi thường gần 600 triệu yen (khoảng hơn 5,5 triệu USD) vì bị huỷ hợp đồng. Sự nghiệp và gia đình của Higashide Masahiro đều đứng trước nguy cơ tan vỡ vì ảnh hưởng của scandal ngoại tình. Ngôi sao nổi tiếng nói: “Người tôi cần xin lỗi nhất là vợ tôi. Tôi đã phản bội cô ấy và gây ra nỗi đau khó có thể chữa lành. Tôi đã lấy đi hạnh phúc của vợ và các con, tôi sẽ không bao giờ làm tổn thương cô ấy nữa”. Một số nguồn tin thân cận, ngay khi bị phát hiện ngoại tình, tài tử Nhật Bản đã vội vàng xin lỗi vợ và cầu xin cô tha thứ. Higashide Masahiro là diễn viên truyền hình nổi tiếng Nhật Bản. Anh từng tham gia các bộ phim như Death Note: Light Up the New World (2015), Ký sinh thú (Parasyte - 2014), Bá vương học đường (2014)... Anh còn nổi tiếng vì gia đình kiểu mẫu và hạnh phúc bên siêu mẫu người Nhật - Anne Watanabe cùng ba con. Higashide Masahiro cúi đầu xin lỗi vì ngoại tình làm ảnh hưởng tới gia đình và đồng nghiệp, ngày 17/3. Theo Japan