Trên trang cá nhân, MC Trấn Thành đã chúc mừng hot girl Tiên Nguyễn đã bình phục sức khỏe sau thời gian nhiễm Covid-19. Tiên Nguyễn đã xét nghiệm âm tính lần một. Đồng thời, nam diễn viên kiêm MC cũng hoan nghênh hành động của gia đình doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn và Thuỷ Tiên (bố mẹ Tiên Nguyễn) đã hỗ trợ cho TP. HCM 9 máy áp lực âm trị giá khoảng 6,2 tỷ đồng để đóng góp vào việc điều trị cho người mắc Covid- 19. “Thêm nhiều nữa những thiết bị như thế này là nhiều người hơn nữa sẽ được chữa trị. Hơn 6 tỷ đồng chứ chẳng phải chuyện đùa. Cảm ơn những con người đã đóng góp lặng thầm cho xã hội như anh chị, nhất là trong những lúc cần thiết như thế này”, Trấn Thành viết. Tiên Nguyễn cùng bố mẹ trong ngày tốt nghiệp. Khi phóng viên liên hệ với đại diện truyền thông của cựu diễn viên Thuỷ Tiên thì được biết đây là thông tin chính xác. Theo người đại diện truyền thông thì hơn 6 tỷ đồng chưa phải là con số cuối cùng. Gia đình diễn viên Thủy Tiên sẽ tiếp tục có những hành động thiết thực đồng hành với công tác phòng chống dịch bệnh. “Gia đình diễn viên Thuỷ Tiên muốn âm thầm làm công việc này. Đây mới là bước đầu còn những ngày tới gia đình diễn viên Thuỷ Tiên sẽ vẫn tiếp tục đồng hành cho công tác đẩy lùi dịch bệnh Covid-19”, người đại diện truyền thông nói. Tiên Nguyễn thừa hưởng nét đẹp từ mẹ, cựu diễn viên Thủy Tiên. Trước đó, anh trai “rich kid” Tiên Nguyễn là Phillip Nguyễn và chị dâu, diễn viên Tăng Thanh Hà (bà xã Louis Nguyễn) cũng tích cực tuyên truyền chống dịch Covid-19 Tiên Nguyễn tên thật là Nguyễn Hồng Thảo Tiên là một gương mặt trẻ đình đám tại Việt Nam. Thảo Tiên sinh năm 1997, là con gái của vua hàng hiệu Johnathan Hạnh Nguyễn và diễn viên Lê Hồng Thủy Tiên. Thảo Tiên cũng là em gái của doanh nhân Louis Nguyễn (chồng của nữ diễn viên điện ảnh Tăng Thanh Hà). Tiên Nguyễn đã nghi ngờ bản thân mắc Covid-19 từ khi còn ở London (Anh), sau khi biết thông tin bạn của cô là ca bệnh số 17 tại Việt Nam dương tính với virus SARS-CoV-2. Trước đó, Tiên Nguyễn và bệnh nhân số 17 đã tiếp xúc gần, cùng dùng bữa với nhiều người Anh khác vào ngày 27/2. Trong thời gian nghi mình nhiễm bệnh, Tiên Nguyễn đã đi khám 2 lần tại London, nhưng được chỉ định tự cách ly và chữa bệnh tại nhà. Từ ngày 6/3 tới 8/3, bệnh tình của Tiên Nguyễn không có dấu hiệu khả quan hơn với biểu hiện ho khan, mặc dù không sốt. Vì thế, ông Johnathan Hạnh Nguyễn và vợ, bà Thủy Tiên đã bàn bạc kĩ lưỡng và quyết định thuê chuyên cơ riêng đưa con gái về Việt Nam chữa trị. Tiên Nguyễn nhập cảnh Việt Nam và nhập cảnh lúc 8h15 ngày 9/3 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Tối 9/3, kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM khẳng định Tiên Nguyễn dương tính với virus SARS-CoV-2. Sau 1 tuần điều trị, kết quả xét nghiệm lần 1 đã cho kết quả âm tính. Hình ảnh Tiên Nguyễn trong thời gian tham gia Tuần lễ thời trang Châu Âu vừa qua. Ngay sau khi có kết quả, Tiên Nguyễn đã thông báo trên trang cá nhân ngày 18/3 và cho biết gia đình cô cũng chung tay cùng Việt Nam chống dịch: “Tiên rất vui khi hôm nay biết kết quả âm tính lần 1. Thương ba, má, gia đình và bạn bè không được ngon giấc vì mong tin con từng giờ từng ngày. Biết ơn các bác sĩ, anh chị điều dưỡng ngày đêm căng vì mình, vì sức khỏe cộng đồng. Tự hào vì biết thông tin cả nước cùng chống dịch. Gia đình Tiên đã chung tay cùng cả nước chống dịch. Các bạn cùng góp sức nhé. Niềm tin vào Việt Nam chiến thắng dịch bệnh nhiều hơn bao giờ hết”.