Nhạc sĩ John Prine Vị nhạc sĩ từng giành được giải Grammy và được những nam danh ca như Bob Dylan và Johnny Cash ngưỡng mộ, ông đã qua đời vào ngày thứ 3 tuần này. Ông John Prine ra đi ở tuổi 73 vì những biến chứng của bệnh Covid-19. Ông Prine đã nhập viện vào ngày 26/3 và được chăm sóc tích cực trong 13 ngày trước khi qua đời tại một bệnh viện nằm ở bang Tennessee, Mỹ. Gia đình của nhạc sĩ Prine đã xác nhận thông tin về sự ra đi của ông với truyền thông Mỹ. Phía Viện Thu âm Mỹ cũng chia sẻ: “Chúng tôi rất thương tiếc thông báo sự ra đi của nhạc sĩ John Prine. Ông vốn được xem là một trong những nhạc sĩ có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong thế hệ của mình, sức ảnh hưởng của ông sẽ còn tiếp tục truyền cảm hứng cho rất nhiều nhạc sĩ trong những năm tháng tới đây. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới những người thân yêu của ông”. Trên mạng xã hội, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng cũng đã đăng tải những dòng trạng thái bày tỏ sự thương tiếc trước sự ra đi của nhạc sĩ John Prine. Ông Prine sinh ra và lớn lên ở khu vực ngoại ô thành phố Chicago (Mỹ). Thoạt tiên, ông coi âm nhạc là một thú vui và vẫn làm những công việc kiếm sống giản dị, như làm thợ máy hay người vận chuyển, khi có thời gian rảnh ông mới chơi guitar và sáng tác nhạc. Có lần, tại một điểm biểu diễn âm nhạc ở Chicago, ông tham gia vào một cuộc tranh luận, trong đó, người ta cho rằng sân khấu khi ấy quá thiếu những tài năng âm nhạc đích thực, cuộc tranh luận dẫn tới việc ông nhận được lời thách thức bước lên sân khấu biểu diễn để chứng minh tài năng của bản thân. Không ngờ tình huống bước lên sân khấu biểu diễn bất đắc dĩ đó đã giúp những ca khúc do ông sáng tác được khán giả đón nhận nồng nhiệt và ông liền được mời biểu diễn với mức thù lao 1.000 USD cho mỗi dịp cuối tuần tham gia biểu diễn. Sự việc tình cờ đó đã khiến ông quyết định từ bỏ những công việc vốn làm để duy trì cuộc sống ổn định, ông Prine chuyển sang dành toàn bộ thời gian cho sự nghiệp sáng tác và biểu diễn. Ban đầu, ông chỉ biểu diễn ở những sân khấu nhỏ và tên tuổi vẫn chưa bay xa. Ông có được cú hích sau khi ca sĩ Kris Kristofferson có lần xem ông biểu diễn ở Chicago và đã ấn tượng về ông kể từ đó. Có lần khi ông Prine đến thăm New York, ca sĩ Kris Kristofferson liền mời ông tham gia một buổi biểu diễn quy mô nhỏ với chỉ toàn những nhân viên của các hãng thu âm tới nghe. Ngay buổi sáng sau đó, ông Prine liền được một hãng thu âm ký hợp đồng. Chia sẻ về hành trình đạt được thành công rất thú vị của mình, ông Prine từng nói: “May mắn còn cần phải đúng thời điểm. Nhưng khi cả may mắn và thời điểm cùng đến một lúc, bạn cần phải có tài năng thực sự”. Ông Prine cho ra mắt album đầu tay hồi năm 1971 và cho ra mắt tổng cộng 19 album trong sự nghiệp. Ông từng giành được hai giải Grammy từ 11 đề cử, ông đã nhận được giải thành tựu cống hiến trọn đời tại lễ trao giải Grammy vừa diễn ra hồi đầu năm nay. Trong những năm trở lại đây, ông tạo dấu ấn với những album như “For Better, or Worse” (2016) hay “The Tree of Forgiveness” (2018). Ông đã từng hai lần trải qua những đợt điều trị ung thư. Lần thứ nhất, hồi năm 1996, ông bị ung thư da ở vùng cổ, phải trải qua phẫu thuật và cần phải trị liệu giọng nói mới có thể tiếp tục biểu diễn. Lần thứ hai, hồi năm 2013, ông bị ung thư phổi và cũng phải trải qua phẫu thuật. Theo