Dù công việc bận rộn nhưng nữ diễn viên Lan Phương luôn cố gắng sắp xếp thời gian để chăm sóc gia đình, mỗi khi ông xã bận rộn cô sẽ phụ trách việc đưa con gái đi chơi. Mới đây, Lan Phương đăng tải những hình ảnh cùng con gái Lina đi bơi trên trang cá nhân. Cùng diện đồ bơi xinh xắn và khỏe khoắn, hai mẹ con đã có khoảng thời gian thư giãn vui vẻ bên nhau. Lina tuy còn bé nhưng tỏ ra khá dạn dĩ khi xuống hồ, cô bé thích thú đùa nghịch cùng mẹ trong làn nước mát. Tranh thủ những lúc vui chơi cùng con, Lan Phương sẽ dạy cho bé thêm về những kiến thức nhỏ xung quanh. Nữ diễn viên mong muốn mình không chỉ là mẹ mà sẽ như một người bạn đồng hành trong quá trình trưởng thành của con gái. Tuy nhiên, buổi đi chơi của hai mẹ con ngay lập tức gây ra một cuộc tranh cãi nhỏ. “Có vài người biết kêu ầm lên là mẹ con Phương gây nên sự nguy hiểm cho mình và mọi người. Nhiều người không hiểu rõ cách thức lây lan của virus và bị lan truyền sự sợ hãi từ những người xung quanh nên bị sợ hãi quá mức cần thiết”, Lan Phương chia sẻ câu chuyện cùng những quan điểm về việc ra ngoài mùa dịch corona. Lan Phương trấn an: “Sự thật là ở Việt Nam mới có 16 người nhiễm, gần một nửa đã khỏi bệnh, các bệnh nhân dương tính có biểu hiện bệnh không nghiêm trọng. Mức độ lây lan chưa nhanh và nguy hiểm như ở các nước khác. Nên mọi người đừng hoang mang quá nha!”. Cô cho biết, việc cô đưa con ra ngoài chơi không phải bộc phát mà nữ diễn viên đã có sự nghiên cứu cũng như theo dõi kỹ càng những thông tin chính thống về dịch corona. Bên cạnh đó, Lan Phương cũng chia sẻ tình hình hiện tại ở thủ đô, đồng thời thông tin thêm về việc lây lan của virus và cách phòng tránh để không gây hoang mang cho cư dân mạng: Nữ diễn viên cho hay mỗi người sẽ có một sự lo lắng cũng như cẩn thận khác nhau cho bản thân và gia đình. Riêng đối với mình, Lan Phương vẫn cùng chồng con đi đến những nơi chưa có dịch, đường phố ít người, không “cố thủ" trong nhà. Cô nói thêm: “Ăn uống đầy đủ đa dạng, tinh thần vui vẻ thoải mái, hoạt động thể chất khoẻ khoắn thì chắc chắn sẽ tránh được con virus nhà mình nhé”. "Việc phòng tránh là cần thiết nhưng cũng cần đi kèm kiến thức chính xác, tránh để bản thân hiểu sai ảnh hưởng đến lối sống cũng như những người xung quanh", cô nói.