Bộ ảnh dưới đây tiết lộ những món đồ mà những người phụ nữ sắp đón con chào đời mang theo bên mình khi chuẩn bị đi đẻ. Bộ ảnh được chụp tại các quốc gia khác nhau, cho thấy điều kiện khác nhau của những người phụ nữ khi chuẩn bị cho việc sinh nở. Bộ ảnh được các nhiếp ảnh gia phối hợp thực hiện bằng cách tiếp cận những bà mẹ sắp sinh hoặc những người vừa mới làm mẹ ở nhiều quốc gia khác nhau, đề nghị họ mở túi đồ mang theo tới bệnh viện phụ sản để nhiếp ảnh gia chụp lại những gì họ mang theo mình khi chuẩn bị sinh nở. Chị Cathelijne Geuze đến từ nước Anh Hành trang của chị Cathelijne Geuze đến từ nước Anh: “Tôi mang theo quần áo cho mình và cho con, một ít đồ ăn vặt tốt cho sức khỏe, máy nghe nhạc và sách điện tử, dù tôi không biết liệu mình có thời gian để sử dụng những thứ này sau khi sinh con không. Đây là lần thứ 2 tôi sinh con nên đã có nhiều kinh nghiệm hơn. Thứ đặc biệt nhất trong túi đồ là chiếc chăn đan tay do dì tôi tặng, mẹ tôi đi mua len và dì tôi đan, đây là món đồ đầu tiên mà tôi cho vào giỏ đồ đi đẻ của mình”. Chị Takako Ishikawa đến từ Nhật Chị Takako Ishikawa đến từ Nhật: “Tôi mang theo quần áo cho con, để con có quần áo đẹp mặc khi rời khỏi bệnh viện về nhà. Tất cả giấy tờ liên quan tới việc sinh nở, tôi đã để trong túi tài liệu đầy đủ. Sau khi sinh, tôi tránh dùng nước nhiều trong khoảng một tháng, chỉ tập trung chăm sóc cho con, việc nhà cũng không phải làm mấy”. Chị Mestawet Legesse đến từ Ethiopia Chị Mestawet Legesse đến từ Ethiopia: “Tôi đã sinh nở 3 lần nên tôi cũng yên tâm rằng mình có nhiều kinh nghiệm”. Chị Chadla Suyhidy Morales Benjamio đến từ Nicaragua Chị Chadla Suyhidy Morales Benjamio đến từ Nicaragua: “Tôi mang nhiều thứ nhưng tôi nhớ nhất là phải mang một ít bông gòn để nhét vào lỗ tai sau khi sinh và lược để chải tóc”. Chị Kemisa Hidaya đến từ Uganda Chị Kemisa Hidaya đến từ Uganda: “Chuẩn bị cho sự chào đời của con tôi, nhân viên y tế đã dặn dò kỹ lưỡng những thứ tôi cần mang theo khi đi đẻ. Những người có điều kiện nằm ở bệnh viện tư chất lượng cao thì không phải mang nhiều, nhưng tôi sinh ở bệnh viện công nên phải tự chuẩn bị nhiều hơn. Bên cạnh những món đồ được căn dặn mang theo, tôi còn mang thêm một số đồ đã chuẩn bị để dành riêng cho con”. Chị Merina Milimo đến từ Zambia Chị Merina Milimo đến từ Zambia: “Trong suốt quá trình mang thai, tôi đã thực hiện theo những lời khuyên mà những người lớn tuổi dặn dò, dù có nhiều điều tôi không thực sự tin hoặc có thể hiểu tại sao lại như thế, nhưng tôi tin họ có nhiều kinh nghiệm nên mình cần làm theo”. Chị Tiff Rolf đến từ nước Mỹ Chị Tiff Rolf đến từ nước Mỹ: “Thực ra thứ duy nhất mà tôi được yêu cầu mang tới bệnh viện là một ghế nôi dành cho trẻ sơ sinh đặt trong xe hơi đảm bảo tiêu chuẩn an toàn. Nhưng tôi vẫn mang theo một ít đồ để khiến bản thân mình cảm thấy thoải mái hơn khi lưu lại trong bệnh viện, thêm một bộ đồ xinh xắn để con mặc về nhà. Ngoài ra, tôi có chuẩn bị một túi quà dành cho con gái, để khi trở về nhà, tôi sẽ nói với con đây là quà do em trai mới sinh tặng để ‘ra mắt’ chị”. Chị Marie Lucette đến từ Madagascar Chị Marie Lucette đến từ Madagascar: “Khi chuẩn bị sinh, tôi đã được nhân viên y tế dặn dò chuẩn bị tất cả những thứ cần thiết. Nhưng tôi biết rằng những người nhà vào thăm cũng sẽ mang theo rất nhiều đồ thiết yếu cho mẹ con tôi. Người thân cũng thường mang vào những món bổ dưỡng dành cho ‘bà đẻ’ để giúp tôi hồi sức sau sinh”. Theo