Có lẽ kỳ nghỉ 30/4-1/5 năm nay là năm đáng nhớ nhất với Oanh. Những năm trước, dù công việc bận rộn như thế nào, Oanh vẫn cố gắng dành được 2-3 ngày để đi du lịch gần, xa với gia đình hoặc bạn bè. Phương Oanh cho biết, dịp 30/4-1/5 mọi năm cô đều cùng gia đình hoặc bạn bè đi du lịch. Nhưng năm nay là một năm vô cùng đặc biệt vì Oanh gần như không có một ngày nghỉ nào. Phương Oanh vẫn phải quay phim “Những ngày không quên” (PV: Phim lấy ý tưởng từ câu chuyện của các nhân vật trong 2 bộ phim từng “gây bão” màn ảnh Việt: “Về nhà đi con” và “Cô gái nhà người ta” nhưng trong bối cảnh dịch Covid-19. Trong thời gian qua, bộ phim đã mang tới cái nhìn giản dị, chân thực và những thông điệp, giá trị nhân văn về câu chuyện phòng, chống dịch bệnh Covid-19). Năm nay, vì lịch đóng phim dày đặc, Phương Oanh phải hi sinh khoảng thời gian bên gia đình. Song song với đó Oanh quay phim “Người nối nghiệp” của đạo diễn - NSƯT Mai Hồng Phong. Đây là hai phim sẽ nối sóng nhau. Chính vì thế, lịch làm việc của Oanh rất căng. Tuy hơi buồn vì không có thời gian dành cho gia đình nhưng Oanh vẫn sẽ cố gắng vì đây cũng là cách những người nghệ sĩ như Oanh góp một phần nhỏ bé trong công cuộc chống dịch Covid-19 cũng như mang đến cho khán giả những phút giây thư giãn bên gia đình, cùng thưởng thức những bộ phim Việt ý nghĩa. Hàng năm, kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 đa phần là những ngày Dương Cẩm Lynh bận rộn với lịch tham gia quay phim, gameshow, talkshow hay các hoạt động liên quan đến lĩnh vực giải trí. Trái ngược với Phương Oanh, những năm trước, Dương Cẩm Lynh thường bận rộn với lịch tham gia quay phim, gameshow. Ngay từ nhỏ vào những ngày này, ba mẹ tôi đã không cho con được ra đường hoặc đi chơi vì sợ đông người nên khi lớn lên, tôi cũng nghiêm chỉnh chấp hành “chỉ thị” của phụ huynh là xong việc về nhà . Kỳ nghỉ 30/4-1/5 năm 2020 có lẽ là một năm đáng nhớ, “đặc biệt” nhất của Dương Cẩm Lynh. Tôi vui mừng cho cả bản thân, gia đình nói riêng đã vượt qua khoảng thời gian phòng chống dịch Covid-19 một cách ý nghĩa cũng như cho cả đất nước nói chung với những tín hiệu tích cực, lạc quan. Rất nhiều ngày liên tiếp, chúng ta không có ca nhiễm mới và không có trường hợp tử vong. Năm nay, Dương Cẩm Lynh dành nhiều thời gian ở bên con trai trong những ngày nghỉ. Tôi hạnh phúc vì được chứng kiến sự chung tay của mọi người trong suốt những tháng vừa qua, bằng mọi cách: từ việc phát những suất ăn từ thiện cho đến việc tạo ra các “cây ATM gạo” khắp mọi miền Tổ quốc. Tôi sẽ tranh thủ khoảng thời gian nghỉ ngơi này để vào bếp, tự tay chuẩn bị cho gia đình bữa ăn hoành tráng mừng lễ hay vui chơi cùng con trai trước khi quay trở lại với công việc của mình trong vai trò MC, người mẫu ảnh, tham gia các chương trình truyền hình và hoạt động showbiz cũng như triển khai việc kinh doanh. Tôi nghĩ để đi đến quyết định nới lỏng giãn cách xã hội này, Chính phủ đã cân nhắc kỹ càng giữa yếu tố rủi ro với yêu cầu bức thiết về việc duy trì dòng chảy kinh tế. Vừa chống dịch tốt, vừa khôi phục sản xuất kinh doanh để đảm bảo việc làm cho người lao động và duy trì sự phát triển của kinh tế, đó là nhiệm vụ rất lớn và khó khăn. Nhưng tôi tin với cách làm thận trọng về y tế nhưng quyết liệt trong kinh tế, Chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ chiến thắng đại dịch, lập lại sự ổn định xã hội và tái tạo năng lượng cho dòng chảy kinh tế, kinh doanh. Hoạt động nghệ thuật ở xa nên những năm trước, vào dịp lễ 30/04 - 01/05, Hạ Vi đều tranh thủ sắp xếp lại công việc của cá nhân và đặt vé về thăm nhà, đoàn tụ với gia đình. Được cùng mẹ vào bếp chuẩn bị những bữa ăn ấm cúng, chia sẻ buồn vui trong cuộc sống và nghề nghiệp là niềm hạnh phúc nhất với Hạ Vi. Được đoàn tụ với gia đình mỗi dịp 30/4-1/5 là niềm hạnh phúc lớn nhất với Hạ Vi. Muốn ăn ngon hãy trở về bên mâm cơm gia đình vì mẹ sẽ cho ta ăn đầy đủ những món ngon và đậm tình yêu thương nhất. Năm nay, Hạ Vi ra Bắc từ trước Tết với suy nghĩ bắt đầu lại sự nghiệp ở Hà Nội. Hạ Vi đã về Hải Phòng một thời gian với mẹ và lên kế hoạch cho những thay đổi trong công việc cũng như cuộc sống sau khi hết dịch, dự kiến đi lại giữa Hà Nội và Hải Phòng để làm việc. Bữa ăn ấm cúng mà mẹ Vi chiêu đãi 2 mẹ con trước ngày nghỉ lễ 30/04 - 01/05 có các món ăn truyền thống, đậm chất hương vị miền Bắc như gà kho gừng, canh bầu nấu thịt... Đây đều là những món khoái khẩu của Vi. Hình ảnh hiện tại của Hạ Vi sau một thời gian "mất tích". Ngoài khoảnh khắc dành cho gia đình, Vi cũng dành dịp lễ năm 2020 để sắp xếp lịch trình, lên kế hoạch cho những dự án mới khi quay trở lại với showbiz Việt sau thời gian tạm “mất tích”.