Xuất phát từ mong muốn gây dựng thêm quỹ chống dịch Covid-19, đồng thời tạo ra phong trào luyện tập thể thao rèn luyện sức khoẻ cho cộng đồng trong những ngày ở nhà chống dịch Covid- 19, rất nhiều thử thách đã xuất hiện trên cộng đồng mạng. Đa số thử thách đó đều có điểm chung là người đưa ra lời thách đố sẽ đóng góp số tiền tương ứng với kết quả mà người thực hiện hoàn thành. Những thử thách đưa ra chủ yếu là động tác gập bụng, chống đẩy, thời gian plank, tập yoga... Trong những ngày ở nhà chống dịch... ... Nữ MC tham gia thử thách gập bụng. Theo đó, MC Thảo Vân đã chấp nhận lời thách đấu của MC Lê Anh với thử thách gập bụng trong lúc cách ly xã hội tại nhà. “Loa loa loa loa! Bà con vào mà xem bà Vân già, vì nhận lời thách đấu của MC Lê Anh và Cafe Sáng mà bà ấy gập bụng kìa! Mỗi một lần gập bụng sẽ được 5000đ, và Lê Anh, với tư cách người thách đấu sẽ trả tiền, nhưng không phải cho bà Vân già, mà là chyển thành tiền nhắn tin ủng hộ phòng chống dịch Covid-19! Đây chính là lý do để bà Vân già quyết tâm thực hiện và giờ tiếp tục thách đấu bạn bè”, MC Thảo Vân viết. Chị cũng hóm hỉnh đề nghị cư dân mạng không nhận xét về trang phục, động tác của mình. Hậu chia tay, Thảo Vân và Công Lý vẫn giữ mối quan hệ tôn trọng và thân thiết. Kết quả, MC Thảo Vân thực hiện được 15 lần gập bụng, tương đương số tiền 75.000đ và MC Lê Anh sẽ gửi số tiền này vào quỹ chống dịch Covid-19. Sau khi thực hiện xong thử thách, MC Thảo Vân tiếp tục thách đấu thêm 1 người nữa. Đó chính là chồng cũ, NSND Công Lý. “Nào, ai nhào zô nào, anh Lý ơi, dám nhận lời không?”, nữ MC công khai gửi lời nhắn tới chồng cũ. Nếu Công Lý chấp nhận thử thách, MC Thảo Vân sẽ phải bỏ thêm một số tiền nhất định ủng hộ quỹ chống dịch Covid-19. Không chỉ thực hiện thử thách để ủng hộ quỹ chống dịch Covid- 19, mới đây, MC Thảo Vân cũng tích cực tham gia ủng hộ quỹ "Chung tay đẩy lùi Covid- 19" do ca sĩ Tùng Dương kêu gọi. Về phía NSND Công Lý đã có phản hồi nhiệt tình với lời thách đấu của vợ cũ, tuy nhiên, vì vẫn chưa nắm rõ luật chơi nên anh chưa khẳng định có tham gia thử thách này hay không. MC Thảo Vân nhiệt tình tham gia các hoạt động vì cộng đồng. Trước đó, MC Trịnh Lê Anh, Minh Hà và nghệ sĩ Trà My... cũng thực hiện trò chơi “thách đấu” này. “Chúng tôi mong muốn đóng góp một phần sức lực nhỏ bé để tạo thành giá trị to lớn. Mọi người hãy cùng tham gia vào thử thách này nhé. Cùng chung tay, góp sức để chiến thắng giặc Covid-19”, MC Lê Anh chia sẻ.