Tập 10 vừa phát sóng của chương trình “Thiếu niên nói” đã gây bất ngờ với khán giả truyền hình khi có sự xuất hiện của nữ ca sĩ 17 tuổi Phương Mỹ Chi với vai trò MC, dẫn dắt cùng Gil Lê. Ngoài ra, chương trình còn có sự tham gia của nhạc sĩ Hồ Hoài Anh và diễn viên Nam Thư. Các nghệ sĩ đã có mặt tại Trường Quốc tế Học viện Anh Quốc - UKA tại Bà Rịa, Vũng Tàu để lắng nghe tâm sự của học sinh đang học tập ở đây. Ở một số góc quay, Phương Mỹ Chi bị "soi" trang điểm hơi quá tay. Tuy nhiên, với lần xuất hiện này, “chị Bảy” lại khiến khán giả chú ý khi bị cho là ăn mặc và trang điểm hơi quá tay. Ở nhiều góc quay, Phương Mỹ Chi trông có vẻ "già dặn" hơn cả so với lứa tuổi 17. Có ý kiến cho rằng, việc trang điểm đậm khiến giọng ca chuyên hát dân ca Nam Bộ mất đi nét đẹp tự nhiên, trong sáng, phù hợp lứa tuổi. Trong một số tập trước, Phương Mỹ Chi lựa chọn tông màu nhẹ nhàng, trẻ trung hơn. Ở tập trước đó, nữ ca sĩ được khen trang điểm tự nhiên, trẻ trung hơn. Đây không phải là lần đầu tiên, Phương Mỹ Chi bị “soi” lỗi trang điểm, trang phục già hơn tuổi. Ở tuổi 14, nữ ca sĩ “nhí” từng gây tranh cãi khi xuất hiện với áo crop top ngắn, quần jeans ngắn và gương mặt cộm phấn. “Không còn Mỹ Chi hồi xưa nữa. Tôi chỉ thích cô bé sống đúng lứa tuổi của mình... Em đã già trước tuổi... Buồn thay”, một cư dân mạng bày tỏ. Có người cho rằng Phương Mỹ Chi đang già trước tuổi, mong “chị Bảy” vẫn giữ sự giản dị, mộc mạc như thời điểm tham gia Giọng hát Việt. Dù thẳng thắn giải thích và được ba nuôi- ca sĩ Quang Lê lên tiếng bênh vực, tuy nhiên sau những phản hồi từ khán giả, Á quân Giọng hát Việt nhí mùa đầu tiên cũng có sự thay đổi gu ăn mặc, phong cách trang điểm cũng nhẹ nhàng hơn. Một số hình ảnh của "thần đồng dân ca" từng nhận ý kiến trái chiều. Ngoài bị bắt lỗi trang điểm thì Phương Mỹ Chi cũng chiếm thiện cảm với cách dẫn chương trình tự nhiên, với nhiều biểu cảm tương tác dễ thương. Cùng với đàn chị Gil Lê, Phương Mỹ Chi có màn tung hứng ăn ý, cổ vũ các em học sinh nói ra suy nghĩ, tâm tư thầm kín đến cha mẹ, thầy cô và bạn bè. Khi cậu bé Nguyễn Khoa Nguyên, học lớp 2 mang đến câu chuyện “Hâm mộ chú Jun và mong ước làm ca sĩ", em cho biết mình rất hâm mộ chú Jun vì chú đẹp trai và rất tài năng, mong ước của em sau này có thể trở thành bác sĩ để cứu giúp nhiều người; Phương Mỹ Chi đã giả bộ bị sâu răng và mong bác sĩ tương lai có thể chữa trị cho mình. Với suy nghĩ đáng yêu của một bé 8 tuổi, Nguyên đã chữa trị bằng cách... nhổ hết răng và trồng lại răng giả cho Phương Mỹ Chi khiến mọi người bật cười. Hay trước câu chuyện của nữ sinh bị bạn bè cô lập vì mang tiếng “chảnh” cũng khiến giọng ca “Quê em mùa nước lũ” xót xa. Trước câu chuyện “Tật xấu của chị gái” của bạn Kim Yến, học lớp 9, Phương Mỹ Chi cũng chia sẻ rất thoải mái về chị gái mình. Cụ thể, Kim Yến cho biết chị gái mình ngủ hay bị mớ cứ sờ mặt mình và cười khiến em rất sợ, và em mong chị gái mình sẽ không làm như vậy trong lúc ngủ nữa. Phương Mỹ Chi cũng cho biết chị gái ở nhà ngủ cũng hay mớ, nhai nhai khiến mình nhiều lúc cũng... sợ. Chia sẻ của Mỹ Chi cũng khiến khán giả cười nghiêng ngả... Dù bị soi về cách trang điểm nhưng Phương Mỹ Chi lại chiếm thiện cảm với màn tung hứng ăn ý, biểu cảm dễ thương tại "Thiếu niên nói" tập này. Phương Mỹ Chi được biết đến sau khi tham gia mùa đầu tiên Giọng hát Việt nhí năm 2013. Cô bé 10 tuổi nhanh chóng trở thành “hiện tượng dân ca” mới của làng nhạc Việt qua những ca khúc dân ca Nam Bộ như ca khúc “Quê em mùa nước lũ”, “Lòng mẹ”, “Áo mới Cà Mau”... Phương Mỹ Chi trưởng thành từ cuộc thi Giọng hát Việt nhí năm 2013. Sau 7 năm giành giải Á quân Giọng hát Việt nhí, Phương Mỹ Chi vẫn luôn được công chúng đón nhận nồng nhiệt. Cũng sau 7 năm, “thần đồng dân ca” có sự lột xác về mặt hình ảnh. Từ một cô bé nhí nhảnh ngày nào, Mỹ Chi giờ xuất hiện với hình ảnh nữ tính, sành điệu và chững chạc hơn...