Chương trình là hoạt động ý nghĩa nhân Kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2020), hướng tới Kỷ niệm 45 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2020); 130 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2020), 75 năm thành lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa nay là nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam - do Bộ VHTT&DL chỉ đạo giao Cục Nghệ thuật biểu diễn, Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam, Nhà hát lớn Hà Nội, Báo điện tử Tổ Quốc tổ chức thực hiện. Nhà báo Nguyễn Thanh Liêm - Tổng Biên tập Báo điện tử Tổ Quốc, đại diện BTC chia sẻ thông tin với báo chí sáng 25/12. “Vang mãi giai điệu Tổ Quốc 2020” được xây dựng theo mạch chủ đề mừng Đảng, mừng Xuân, mừng đất nước đổi mới. Chương trình được chia thành 2 chương với các chủ đề: và . Ở chương I, Đảng là cuộc sống của tôi, chương trình sẽ đem đến cho khán giả những ca khúc đi cùng năm tháng ca ngợi Đảng, Bác Hồ, tình yêu quê hương, đất nước. Chương II, Vang mãi giai điệu Tổ Quốc sẽ đem đến cho khán giả những ca khúc được đông đảo khán giả yêu mến... Chương trình hứa hẹn sẽ đem đến cho khán giả một không gian âm nhạc với nhiều cung bậc cảm xúc. Trong không gian âm nhạc ấy, mỗi khán giả như được tiếp thêm niềm tự hào, niềm tin và tình yêu đối với Đảng, với Bác Hồ, với con đường mà dân tộc ta đã chọn để thống nhất con sông, giành độc lập trọn vẹn; vừa mở lòng đón nhận niềm hân hoan, tươi mới, rạo rực trước mùa xuân, trước sự khởi đầu mới của đất trời, vạn vật. NSƯT Trường Bắc đảm nhận vai trò Tổng Đạo diễn chương trình. “Vang mãi giai điệu Tổ Quốc” lần thứ IV tiếp tục có sự đồng hành của dàn nghệ sĩ tên tuổi đã nhiều năm đồng hành cùng Chương trình như: NSND Quang Thọ, NSND Thái Bảo, NSƯT Đăng Dương, NSƯT Việt Hoàn, NSƯT Phương Thảo, Lê Anh Dũng, Tân Nhàn, Lan Anh, Lê Mận, và các nghệ sĩ được giới trẻ yêu thích hiện nay như Hồ Ngọc Hà, Hồ Quỳnh Hương… Đặc biệt, năm nay, chương trình có sự tham gia của hai nghệ sĩ đại diện cho hai dòng nhạc, hai đối tượng khán giả: NSƯT Vân Khánh và ca sĩ trẻ Tóc Tiên. Đồng hành cùng chương trình ngay từ số đầu tiên và liên tục trong 3 năm qua, NSND Quang Thọ khẳng định, “Vang mãi giai điệu Tổ Quốc” luôn là chương trình ông mong chờ được cống hiến giọng ca của mình. “Chương trình với những ca khúc hào hùng về đất nước, những ca khúc sống mãi với thời gian, được dàn dựng rất ấn tượng và hấp dẫn. Điều làm tôi thấy lý thú là “Vang mãi giai điệu Tổ Quốc” dù là chương trình nghệ thuật mang tính chính thống nhưng lại hấp dẫn mọi đối tượng khán giả. Tôi đã chứng kiến những khán giả tầm tuổi tôi xúc động ứa nước mắt, cũng chứng kiến những bạn trẻ chỉ ở tuổi cháu tôi hào hứng theo dõi chương trình từ đầu tới cuối. Đó là điều không phải chương trình nghệ thuật chính trị nào cũng có thể làm được”, NSND Quang Thọ khẳng định. NSND Thái Bảo là nghệ sĩ được mời tham gia chương trình suốt 4 lần tổ chức. Lần đầu tham gia “Vang mãi giai điệu Tổ Quốc”, NSƯT Vân Khánh chia sẻ rất vui được cộng tác với những chương trình. “Rất vui, rất vinh dự và rất hạnh phúc khi được đứng trong một chương trình ý nghĩa như “Vang mãi giai điệu Tổ Quốc”. Ngoài ý nghĩa chính trị thì chương trình còn mang ý nghĩa rất lớn trong phục vụ đời sống âm nhạc của công chúng. Đây là một chương trình được tổ chức rất nghiêm túc, chỉn chu, từ khâu lựa chọn ca sĩ, nghệ sĩ đến dàn dựng và tôi rất thích”. Nữ ca sĩ gốc Huế cũng chia sẻ, tham gia chương trình, được đứng chung sân khấu với các cô chú, anh chị nghệ sĩ nổi tiếng đó là khích lệ rất lớn với chị. “Bản thân Vân Khánh luôn luôn cảm thấy phải nỗ lực hơn nữa, học hỏi hơn nữa từ các cô chú anh chị để mình có thể hoàn thiện hơn trong sự nghiệp ca hát của mình”, NSƯT Vân Khánh bày tỏ. Vân Khánh và Tóc Tiên lần đầu tham gia chương trình. Ca sĩ Tóc Tiên cho biết, khi nhận được lời mời từ Báo điện tử Tổ Quốc, cô đã gác bỏ lại hết công việc riêng và cả những show diễn để tham gia chương trình. Bởi “Vang mãi giai điệu Tổ Quốc” không chỉ là show ca nhạc lớn đầu tiên diễn ra vào dịp đầu năm, mà còn là chương trình có ý nghĩa ca ngợi tình yêu đất nước, mùa xuân, khơi gợi tình cảm gắn bó, đoàn kết giữa đồng bào, chiến sĩ cả nước và kiều bào xa quê hương.