NSND Trung Anh vốn dĩ là một người kiệm lời và rất ít khi bày tỏ bức xúc trước một vấn đề nào đó. Tuy nhiên, mới đây, nam nghệ sĩ đã bày tỏ hết sức gay gắt trên trang cá nhân khi chứng kiến “hiện tượng” nhiều cửa hàng thổi giá khẩu trang lên để kiếm lời trong bối cảnh toàn cộng đồng đang lo lắng trước “đại dịch” do virus corona gây ra. Nam nghệ sĩ viết: “Dịch bệnh đang là nỗi lo chung của người dân nhưng một số người đang lợi dụng nỗi lo chung đó để làm tiền. Giỏi thật, nâng giá khẩu trang lên gấp nhiều lần thì chả mấy mà giàu to. Ở những nước phát triển, trong trường hợp này những người kinh doanh dại thật, không nâng giá đã đành, lại còn đem phát không nữa chứ. Mọi người ơi, hãy tự giữ gìn nhé! Đừng coi thường dịch bệnh này”. Các nghệ sĩ bày tỏ sự bức xúc khi chứng kiến cảnh nhiều người vì lòng tham mà đẩy giá khẩu trang lên cao, bấp chấp người dân đang hoang mang, lo lắng. Tương tự, NSƯT Đức Hùng cũng rất bức xúc trước hành vi “trục lợi” trên nỗi hoang mang của nhiều người. Anh chia sẻ: “Việc tự tăng giá khẩu trang gấp 3 - 5 lần giá so với ngày thường của nhiều cửa hàng hiện là thể hiện sự vụ lợi, tham lam và vô cảm. Nếu tôi là nhà kinh doanh trang thiết bị y tế, những lúc này tôi chỉ bán đúng giá như ban đầu. Cần lắm nhiều tấm lòng cùng chia sẻ với đồng bào mình trong cơn hoạn nạn này”. Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương bày tỏ: “Tầm này đáng lẽ khẩu trang phải hạ giá mới đúng. Các bác bán hàng nhân tiện tăng vùn vụt thì buồn quá. Từ bé đã được dạy phải biết yêu tổ quốc, yêu đồng bào… mà như thế này thì sợ quá. Đầu năm các bác tích đức ghê quá!”. Đạo diễn Lương Đình Dũng cũng kể, hôm qua, anh chạy qua phố Phương Mai (nơi có nhiều cửa hàng bán các thiết bị y tế) định mua một chai nước rửa tay cho mọi người. Tuy nhiên, khi bước vào cửa hàng, chủ hàng mặt lạnh tanh bảo 1 triệu đồng/ chai 1 lít. Nam đạo diễn nhìn xung quanh thấy có người ngơ ngác rút tiền lẻ để mua, có người lặng lẽ ra về. Ca sĩ Phương Thanh đã chia sẻ hình ảnh tồi tàn của một cơ sở sản xuất khẩu trang rồi bày tỏ: “Bất kỳ sự việc nào cũng có hai mặt. Vì thấy nhu cầu lên cao mà nhiều người đã bị lợi ích che mờ lương tâm. Và nhu cầu lên cao quá cũng sẽ khiến nhiều cơ sở sản xuất làm ẩu. Khẩu trang làm gấp quá vì nhu cầu lớn thì vệ sinh cũng khó an toàn. Phải có bảo hộ và kiểm tra y tế. Nhìn một số hình ảnh cơ sở sản xuất khẩu trang mất vệ sinh mà cảm thấy lo ngại cho sự nguy hiểm của người dùng trước cơn “đại dịch” corona”. Trong khi đó, BTV Quang Minh lại tỏ ra vui mừng khi thấy nhiều địa phương đã có những địa điểm phát khẩu trang miễn phí cho người đi đường. “Vậy là đã có một số nơi phát miễn phí khẩu trang y tế không đòi hỏi gì ở người nhận. Thật tuyệt vời. Ở chỗ bạn có chưa, nếu có rồi thì hãy chia sẻ địa chỉ để những ai chưa mua được tìm đến nhận”, BTV Quang Minh nói. BTV Hoàng Trang cũng cập nhật những thông tin mới nhất về tình trạng dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona do Tổ chức Y tế thế giới ban bố. Kèm theo đó, BTV này còn khuyên mọi người nên có cách phòng bệnh hiệu quả và khoa học. “Đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, uống đủ nước ấm, không để cổ họng bị khô là những điều ai cũng có thể làm để tự bảo vệ mình. Nên bổ sung thêm vitamin C từ trái cây và nước quả để tăng đề kháng. Chỉ cẩn khẩu trang y tế dùng một lần và đeo đúng cách, không cần 3M nhé mọi người. Không cần thiết phải trở thành con vịt béo cho những kẻ trục lợi nhân cơ hội này tăng giá khẩu trang đâu. Không giải quyết vấn đề gì”, Hoàng Trang kêu gọi.