Những hình ảnh này được một nhân chứng chụp tại một trung tâm thương mại ở Hồng Kông và xuất hiện trên mạng xã hội vào ngày 9/4. Nghê Chấn đeo khẩu trang, ăn mặc giản dị và đi cùng anh một phụ nữ lạ, có mái tóc ngắn, tầm 30 tuổi. Hai người liên tục trao đổi, cười nói vui vẻ trong suốt buổi mua sắm. Hình ảnh này khiến Nghê Chấn vướng nghi vấn ngoại tình. Nghê Chấn - chồng Châu Huệ Mẫn bị phát hiện đi mua sắm cùng một phụ nữ trong khi vợ đang thực hiện giãn cách xã hội tại nhà. Nghê Chấn và cô gái lạ trò chuyện vui vẻ, thân mật. Trong khi chồng thoải mái đi mua sắm với một phụ nữ thì Châu Huệ Mẫn đăng tải hình ảnh cô ở nhà chống dịch Covid-19. Nữ diễn viên kiêm ca sĩ nổi tiếng kêu gọi mọi người nên ở yên trong nhà để bảo vệ bản thân, người thân và cộng đồng. Trên trang cá nhân, Châu Huệ Mẫn đăng tải hình ảnh cô đang ở nhà thực hiện quy định giãn cách xã hội. Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn kết hôn vào năm 2009, vài tháng sau khi Nghê Chấn bị phát hiện ngoại tình với một nữ sinh viên tại quán bar. Trước khi tiến tới hôn nhân, Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn đã chung sống gần hai chục năm. Nghê Chấn và Châu Huệ Mẫn chính thức hò hẹn từ năm 1989. Trong gần 30 năm yêu nhau, Nghê Chấn đã nhiều lần bị phát hiện lừa dối Châu Huệ Mẫn nhưng vẫn được cô tha thứ. Nghê Chấn là con trai của nhà văn nổi tiếng Hồng Kông - Nghê Khương. Trước khi kết hôn với Châu Huệ Mẫn, anh từng hẹn hò với không ít các mỹ nhân của làng giải trí như Lý Gia Hân, Trần Pháp Dung, Trần Dĩnh Nghiên... Châu Huệ Mẫn kêu gọi mọi người nên thực hiện giãn cách xã hội. Dù quyết định làm đám cưới vào thời điểm bạn trai bị phát hiện ngoại tình, nhưng Châu Huệ Mẫn vẫn luôn dành tình cảm và lời khen cho người bạn đời. Sau gần 11 năm kết hôn, cặp đôi không có con chung. Châu Huệ Mẫn từng tiết lộ, cô không có ý định sinh con mà muốn nuôi một đàn thú cưng. Cô thấy may mắn khi tìm được một người bạn đời biết cảm thông và thấu hiểu như Nghê Chấn. “Nếu chọn giữa chăm sóc 20 con mèo và một đứa trẻ, tôi sẽ không ngần ngại chọn mèo bởi vì trẻ con thường làm cho tôi đau đầu, nhưng đám mèo khiến tôi cảm thấy thư giãn”, Châu Huệ Mẫn giải thích lý do không sinh con. Ở tuổi 50, Châu Huệ Mẫn không còn tham gia nhiều hoạt động của làng giải trí nhưng cô vẫn được nhiều nhãn hàng tín nhiệm lựa chọn là gương mặt đại diện. Một nguồn tin cho hay, mới đây, vợ chồng Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn đã hủy bỏ kế hoạch du lịch đến Hy Lạp nhân kỷ niệm 11 năm ngày cưới do bệnh dịch. Nghê Chấn và Châu Huệ Mẫn đã ở bên nhau 30 năm nhưng chưa có con chung. Theo Ifeng