Hồi tuần trước, một người mẹ đến từ thành phố Brisbane, Úc - chị Yarraka Bayles, mẹ của cậu bé Quaden Bayles đã chia sẻ một đoạn video clip gây đau lòng, trong đó, cậu bé Quaden vì bị các bạn bắt nạt quá nhiều do có diện mạo khác biệt, đã bật khóc... Chị Yarraka ghi lại cuộc nói chuyện đẫm nước mắt của con trai và chia sẻ đoạn clip này lên mạng với mục đích trước tiên là để mọi người được biết hệ lụy của việc bắt nạt có thể kinh khủng tới mức nào. Cậu bé Quaden (9 tuổi) vốn sinh ra với một căn bệnh bẩm sinh khiến cậu có vóc dáng rất bé nhỏ. Khi đi học, cậu bé không ngừng bị bạn bè trêu chọc vì chiều cao của mình và đoạn clip lan truyền kia được ghi lại sau một ngày đi học của cậu bé, hôm đó, Quaden lại bị trêu chọc, bắt nạt. “Con muốn mình có thể tự đâm vào tim mình, con muốn ai đó giết con đi”, không ai có thể nghĩ rằng đó lại là những lời nói của một cậu bé 9 tuổi, Quaden nói những lời đó trong nước mắt đầm đìa. Chị Yarraka Bayles bên con trai - cậu bé Quaden Chính người mẹ - chị Yarraka Bayles - cũng không biết mình thực sự nên làm gì trong hoàn cảnh này, việc chị chia sẻ đoạn clip lên mạng còn là để nhận được những lời khuyên từ các bậc cha mẹ khác bởi rõ ràng con chị đã ở vào một trạng thái tâm lý bị kích động nặng nề. “Tôi muốn mọi người biết hệ lụy của việc bắt nạt là như thế nào. Bạn tự hỏi tại sao có những đứa trẻ tự sát và đây là câu trả lời. Câu chuyện này khiến cả gia đình tôi đau khổ. Tôi phải liên tục để ý tới con bởi tôi biết con tôi có những suy nghĩ rất tiêu cực. Không ai biết những vật lộn mà gia đình chúng tôi phải đối mặt. “Tôi thường chỉ chia sẻ những điều tích cực trong cuộc sống của mình, nhưng điều này cần phải được nói ra để có biện pháp cứu giúp cho cuộc sống của những đứa trẻ bị bắt nạt”, chị Yarraka Bayles đã chia sẻ như vậy trong đoạn clip lan truyền trên mạng. Chị cũng mong các trường học sẽ giáo dục trẻ em tốt hơn về những người có khuyết tật bẩm sinh, để con trai chị có thể tránh khỏi những trò đùa ác ý mà các bạn học không ngừng gây ra cho cậu bé. Đoạn clip mà chị Yarraka Bayles chia sẻ đã nhanh chóng lan truyền trên mạng khiến rất nhiều người ra tay hành động, giúp mang lại niềm vui cho cậu bé Quaden. Rất nhiều ngôi sao trong các lĩnh vực như giải trí và thể thao đã thông qua mạng xã hội gửi những lời nhắn nhủ ấm áp, đầy khích lệ tới cho cậu bé Quaden. Trên một trang gây quỹ, nam diễn viên hài Brad Williams đã kêu gọi quyên góp để cả gia đình cậu bé có thể cùng bay sang Mỹ và đưa cậu bé đến chơi công viên Disneyland. Nhiều người đã hưởng ứng, hiện trang gây quỹ này đã thu về hơn 460.000 USD, vượt xa mức kỳ vọng ban đầu. Hồi cuối tuần qua, cậu bé Quaden đã được mời dẫn đầu câu lạc bộ bóng bầu dục Indigenous All-Stars bước ra sân vận động Cbus Super nằm ở thành phố Gold Coast (Úc). Trước đó, các cầu thủ trong câu lạc bộ đã cùng thực hiện một đoạn clip động viên tinh thần gửi tới Quaden. Doanh nhân kiêm võ sĩ người Thái Lan - Chatri Sityodtong - cũng mời Quaden tới Singapore học võ, mọi chi phí sẽ do ông Chatri đài thọ. Câu lạc bộ bóng rổ Houston Rockets NBA (Mỹ) mời Quaden tới xem một trận đấu của họ. Võ sĩ quyền anh nổi tiếng người Úc Billy Dib (trái) gửi lời động viên tới Quaden và đề nghị dạy quyền anh miễn phí cho cậu bé. Theo