Tóc Tiên và Hoàng Touliver quyết tâm giữ bí mật đám cưới đến cùng và kiểm soát an ninh chặt chẽ trong thời gian diễn ra lễ cưới ngày 20/2 vừa qua. Các nghệ sĩ Soobin Hoàng Sơn, Cường Seven, Binz, Lưu Hương Giang, Hồ Hoài Anh, Ngọc Thảo, Mlee, Kelbin Lei,... là những khách mời dự đám cưới. “Tiên đã lồng lộn, lộng lẫy cả cuộc đời nghệ thuật của mình rồi nên những gì thuộc về cá nhân Tiên lại muốn đơn giản nhất”, Tóc Tiên lý giải lý do giữ bí mật và kiểm soát an ninh ngày cưới. “Ngoài sân khấu Tiên chỉ muốn sống là người bình thường. Mình đi hát từ rất bé, bé tí xíu 4-5 tuổi đã đi hát rồi bắt đầu bước vào chuyên nghiệp là 13-14 tuổi, lúc nào cũng sống với số đông. Lúc nào cũng quen với ánh đèn, camera, tiếng vỗ tay, lời nói xung quanh mình. Cho nên ở tuổi này mình muốn giữ những gì đơn giản, bình dị nhất thuộc về mình”, cô nói. Vợ chồng Tóc Tiên "quẩy" hết mình cùng bạn bè Một đoạn clip ca sĩ Tóc Tiên hát trong chính đám cưới của mình cũng được chia sẻ rộng khắp mạng xã hội. Một người bạn thân thiết đã hé lộ đoạn clip cực dễ thương này. Hình ảnh chồng chơi nhạc - vợ hát của Tóc Tiên và Hoàng Touliver đã khiến cộng đồng mạng chú ý. Cô dâu Tóc Tiên “quẩy” nhiệt tình cùng hội bạn thân trong ngày trọng đại của cuộc đời. Chú rể Touliver đứng cùng hội bạn Underground trong tiệc cưới ngoài trời. Sau đám cưới, những hình ảnh hiếm hoi được khách mời đăng tải lên mạng xã hội, trong đó đáng chú ý là bức ảnh chú rể Touliver đứng cùng hội bạn Underground có Soobin Hoàng Sơn, Cường Seven, Binz và nhiều nghệ sĩ điển trai khác. Đáng chú ý là chú rể Touliver chỉnh sửa ảnh cưới để mình và khách mời cùng già đi với ngụ ý họ sẽ mãi mãi là những người bạn tri kỷ. Bạn bè mặc đẹp diện trong đám cưới của cặp đôi. Đúng ngày 1/1/2020, những người em thân thiết của siêu mẫu Xuân Lan bất ngờ đăng chùm ảnh chúc mừng đám cưới của cô tại một resort ở Đà Nẵng. Thông tin khiến nhiều người ngỡ ngàng vì người đẹp giữ kín đến phút chót. Xuân Lan và ông xã trong đám cưới bí mật. Xuân Lan cho biết, đám cưới của mình chỉ gói gọn trong 50 khách là những người bạn thân thiết nhất của mình. Cô còn tiết lộ, chồng mới cưới hơn mình 3 tuổi, hiện đang là diễn viên - đạo diễn - nhà sản xuất. Chồng mới cưới của Xuân Lan - anh Nguyễn Ngọc Lâm cũng bày tỏ niềm hạnh phúc to lớn này, anh chia sẻ: “1/1/20 - hôm nay là ngày đám cưới của mình. Một ngày hạnh phúc nhất của cuộc đời mình. Mình chờ đến 44 năm mới có ngày hôm nay. Tôi vẫn tin điều tuyệt vời nhất sẽ đến bên mình và hôm nay chúa đã ban cho tôi một người vợ và 1 con gái mà tôi nghĩ hạnh phúc chỉ là căn bản trong cuộc sống. Vợ và con cho tôi niềm vui của mái ấm gia đình mà tôi gọi là trên cả tuyệt vời”. Con gái Xuân Lan xinh xắn trong đám cưới mẹ. Anh cũng dành những lời nhắn nhủ đặc biệt tới bé Thỏ - con gái Xuân Lan: “Cảm ơn con gái “Thỏ” đã chấp nhận ba làm người cha của con. Muốn cho con hạnh phúc ba xin yêu thương mẹ con trước”. Nhiều người mừng cho Xuân Lan bởi cuối cùng, sau nhiều năm làm mẹ đơn thân, Xuân Lan cũng đã tìm được bến đỗ của cuộc đời mình. Hôn lễ của Bảo Thy diễn ra trong không khí ấm cúng với sự tham dự của gia đình hai họ và những người thân thiết trong gia đình. Bảo Thy không cho báo chí và truyền thông tác nghiệp tại hôn lễ để tránh ảnh hưởng đến giây phút riêng tư của gia đình. Tuy nhiên, sau khi hôn lễ chính thức diễn ra, nữ ca sĩ đã có những trải lòng về cảm xúc sau khi kết hôn và về ông xã của mình. Bảo Thy không cho báo chí và truyền thông tác nghiệp tại hôn lễ để tránh ảnh hưởng đến giây phút riêng tư. Nói về ông xã Phan Lĩnh, Bảo Thy cho biết, anh là một người không biết lãng mạn, cũng chẳng biết nói ngôn tình, nhưng anh luôn yêu thương, quan tâm và chăm sóc cho cô cũng như mọi người xung quanh từ những chuyện nhỏ bé nhất. Nói về ông xã, Bảo Thy cho biết, anh là một người không biết lãng mạn, cũng chẳng biết nói ngôn tình. Bảo Thy chia sẻ, ông xã mình từ một người chỉ biết làm việc, họp - tiếp khách rồi 10 giờ tối tắt điện thoại đi ngủ thì sau khi gặp cô anh đã hoàn toàn thay đổi: “Anh lúc nào cũng trong trạng thái tìm tòi, bàn bạc với anh trai và bạn thân của Thy để lên lịch trình đưa Thy đi du lịch đến những nơi đẹp nhất, vui nhất chỉ để Thy có được giấc ngủ ngon và một tinh thần thoái mái...”. Bảo Thy cũng phủ nhận tin đồn “theo chồng bỏ cuộc chơi”. Cô khẳng định, sẽ nỗ lực để cân bằng vai trò của một người vợ, người mẹ và một người phụ nữ yêu công việc. Phía Bảo Thy còn thuê dàn vệ sĩ che chắn để buổi lễ giữ được cảm xúc thiêng liêng nhất.