Chi Bảo có con trai là Jack Phạm (tên thật Phạm Gia Cát) đang du học tại Anh. Cách đây mấy hôm, nam diễn viên đã ủng hộ con trai ở lại London để ứng phó với dịch Covid-19 như một “chiến binh dũng cảm”. “Cuộc sống luôn thế con à, hãy chuẩn bị cho mình một kế hoạch ứng phó như một chiến binh dũng cảm, cứ lo nhưng đừng sợ sệt. Thương và tin cậy”, nam diễn viên “Đồng tiền xương máu” nhắn nhủ con trai. Chi Bảo và con trai Jack Phạm. Tuy nhiên, mới đây, anh lại cho biết, Jack Phạm đã đáp chuyên bay từ London xuống Cần Thơ để thực hiện cách ly 14 ngày theo quy định. Nam diễn viên chia sẻ, mọi lần anh cho con đi máy bay bằng hạng vé phổ thông. Tuy nhiên, lần này do dịch bệnh phức tạp nên để yên tâm hơn, anh cho con nâng lên hạng vé thương gia. Nhưng cuối cùng, con trai vẫn ngồi ghế phổ thông vì phải nhường cho một đoàn khách. Ngay khi vừa đến sân bay Cần Thơ, anh gọi điện cho con trai để hỏi thăm tình hình sức khoẻ. Anh cũng gợi ý con đề xuất được đi cách ly tự trả chi phí. Tuy nhiên, quy định ở đây không cho tự chọn nên cuối cùng con trai Chi Bảo cũng cách ly theo sự sắp xếp của ban chỉ đạo phòng chống Covid. Nam diễn viên cho biết thêm, sở dĩ con trai anh quyết định về nước là vì trường học đóng cửa đến tháng 9 do dịch Covid. Và để lo được vé máy bay cho con trai về kịp chuyến cuối cùng cũng là cả một sự nỗ lực của anh và bà xã Lý Thuỳ Chang. Việc con trai về nước được ở thời điểm này cũng khiến anh bớt lo lắng hơn. Bên cạnh đó, NSND Trung Anh cũng cho biết, con trai đầu của anh đã đáp chuyến bay từ Phần Lan về Việt Nam từ hôm qua. Ngay khi xuống sân bay, anh chàng đã được đưa đi cách ly tại Ninh Bình. Nghệ sĩ Trung Anh đã rất lo lắng khi chuyến bay của con trai từ Phần Lan về Việt Nam bị huỷ. Trước đó, khi chuyến bay của con trai từ Phần Lan về Việt Nam bị huỷ chuyến, NSND Trung Anh đã rất lo lắng. Anh chàng đã phải bay vòng về Bangkok (Thái Lan) nhưng chuyến bay từ Bangkok về Việt Nam cũng có nguy cơ bị hủy vào phút chót. Ngay khi con trai vừa về đến Việt Nam, vợ chồng nam nghệ sĩ đã lập tức đi từ Hà Nội vào Ninh Bình để thăm hỏi tình hình sức khoẻ của con. Được biết, con trai lớn của nghệ sĩ Trung Anh đang là du học sinh trường Vaasa University of Applied Sciences ở Phần Lan. Ngay khi hay biết tình hình dịch bệnh ở một số nước Châu Âu đang rất căng thẳng, nam diễn viên “Về nhà đi con” đã nhắn con trai gấp rút trở về Việt Nam tránh dịch. “Về nhà đi con. Bố mẹ mong con từng giờ. Ngày tiễn con đi đâu ngờ tới cái dịch bệnh kinh khủng, đang gieo rắc nỗi sợ hãi lên biết bao người. Về nhanh con nhé, về đến Việt Nam là may rồi con ạ, nước mình phòng chống dịch hiệu quả. Con chỉ cần tuân thủ cách ly 14 ngày rồi về ăn cơm cùng bố mẹ và em. Đừng ngại, cách ly là biện pháp cần thiết và hữu hiệu để bảo vệ mình và những người khác nữa. Ý thức cộng đồng tốt lúc này chính là biện pháp tốt nhất để tránh lây lan con nhé. Những kẻ đặt cái tôi của mình cao hơn cả sức khoẻ và tính mạng của cộng đồng, để trốn tránh việc cách ly, chỉ là cái tôi ngu xuẩn thôi con ạ”.