Lê Huy là nam MC tài năng, điển trai và lịch lãm của nhiều chương trình truyền hình. Trong khi đó, Tường Vi là cô kế toán xinh đẹp, dịu dàng, ít nói. Hai con người tưởng chừng với hai tính cách hoàn toàn đối lập nhưng họ đã yêu nhau ngay lần gặp đầu tiên. Sau thời gian tìm hiểu và yêu nhau gần 3 năm, cả hai quyết định tiến đến hôn nhân vào cuối năm 2019. MC Lê Huy và vợ Tường Vi trong chương trình "Mảnh ghép hoàn hảo". Lê Huy cho biết, lần đầu nhìn thấy Tường Vi, anh nghĩ bản thân đã tìm thấy được người phụ nữ của gia đình mình. Anh muốn làm tất cả để cưới cô làm vợ và luôn làm mọi thứ để nàng được vui. “Những gì cô ấy thích, hay thậm chí chỉ cần cô ấy nói “màu đó đẹp quá, món đó dễ thương quá” thì tôi cũng đều bí mật tìm mua để tặng cho vợ”, Lê Huy chia sẻ. Là người đàn ông chu đáo, Lê Huy chủ động đưa Tường Vi về nhà mình lúc mới quen, để cô có thể làm quen và hoà nhập với nếp sống gia đình mình. Sau gần 3 năm yêu nhau, khi cảm thấy tình cảm đủ chín mùi để tiến tới hôn nhân, Lê Huy bí mật dành hơn một tháng để chuẩn bị kế hoạch cầu hôn vợ thật lãng mạn và hoành tráng. MC Lê Huy và chuyện tình yêu sét đánh với vợ kế toán. Tường Vi thú nhận, cô rất bất ngờ khi Lê Huy đã chuẩn bị mọi thứ công phu đến như vậy. Vì trước đó, mỗi khi cô chia sẻ hình ảnh bạn bè cầu hôn nhau hoặc clip lãng mạn mà các bạn trẻ hay làm để thổ lộ tình cảm thì Lê Huy luôn nói “Anh sẽ không bao giờ làm như vậy”. Vậy mà cuối cùng, Lê Huy lại là người háo hức với điều đó nhất khi cầu hôn cô. Chia sẻ về chuyến đi chụp hình cưới của cả hai, Lê Huy cho biết, Đà Lạt là nơi Tường Vi rất thích, nên anh đã đề nghị vợ đừng đi du lịch cùng công ty trong chuyến đi đến Đà Lạt mà thay vào đó, anh sẽ sắp xếp thời gian để đi với cô. “Sau đó tôi lên kế hoạch để sắp xếp một ngày chụp ảnh cưới. Và vài ngày tiếp theo đó để đi du lịch cùng với vợ”, anh thú nhận. Chỉ mới kết hôn một thời gian ngắn, nên với cặp đôi, mọi thứ vẫn chưa có nhiều thay đổi. Tuy nhiên, Lê Huy cho rằng điều khác nhất trong mối quan hệ của cả hai là họ không còn nhiều thời gian hẹn hò như xưa. Anh nói: “Trước kết hôn, hầu hết thời gian chúng tôi đều dành cho nhau, tranh thủ và tìm mọi cách để gặp nhau. Nhưng sau khi kết hôn, chúng tôi không còn có những buổi hẹn hò hay ra ngoài đi chơi. Vợ đi làm xa nên về nhà cũng mệt hơn. Những lúc như vậy tôi chỉ biết dùng lời nói để chia sẻ cùng vợ”. Màn cầu hôn lịm tim của MC Lê Huy với vợ kế toán. Nói về sự quan tâm chiều chuộng hết mực của chồng dành cho mình, Tường Vi cho biết cô rất hạnh phúc, vì vậy cô rất sợ đến một lúc nào đó anh sẽ không còn ân cần chăm sóc cô như bây giờ. Nhưng cô tin cả hai có thể cố gắng để gìn giữ mối quan hệ cũng như thói quen của cả hai vợ chồng. Trong suốt chương trình, Lê Huy luôn nói về vợ mình, về những sở thích của vợ, điều đó khiến Ốc Thanh Vân tò mò, không biết nam MC có những sở thích riêng cũng muốn được vợ chiều chuộng hay không. Đáp lại câu hỏi của Ốc Thanh Vân, Lê Huy khẳng định sở thích của vợ cũng chính là sở thích của anh và vợ hạnh phúc cũng khiến cho anh hạnh phúc. Hiện tại, Lê Huy và Tường Vi đang sống cùng bố mẹ chồng sau khi kết hôn. Cặp đôi cũng dự tính sẽ sinh con trong năm nay và sau đó sẽ dọn ra ở riêng để có không gian nhỏ dành cho nhau. MC Lê Huy tiết lộ sở thích chiều chuộng vợ. Trước câu chuyện dễ thương của cặp đôi, cùng quyết định sinh con khá sớm của họ, MC Ốc Thanh Vân hy vọng cả hai đã đủ sẵn sàng để đương đầu với những khó khăn trong thời kỳ gia đình xuất hiện thêm thành viên mới. “Nhưng tôi nghĩ rằng với sự chiều chuộng vợ của Lê Huy và sự nhẹ nhàng của Tường Vi, thì mọi thứ khó khăn cũng sẽ trôi qua một cách dễ chịu. Đặc biệt, tôi hy vọng Tường Vi ngoài việc tận hưởng mọi việc như một lẽ hiển nhiên, hãy cảm thấy bản thân thực sự may mắn vì không phải ai cũng có thể được chiều chuộng như vậy. Và Tường Vi cũng nên làm những điều tương tự đối với chồng của mình”, Ốc Thanh Vân khuyên cặp đôi.