Chúng ta đã quen với việc dành nhiều thời gian ở nhà hơn bao giờ hết. Từ cách chúng ta ăn uống, mặc đồ tới cách chúng ta giao tiếp, kết nối với những người khác, có rất nhiều điều đã trở nên đổi khác. Về khía cạnh thời trang, rất nhiều người hẳn đã quen với việc cả ngày mặc những bộ đồ rộng rãi, thoải mái, thuận tiện cho hầu hết các hoạt động diễn ra trong một ngày, từ việc xuất hiện trong những cuộc gọi video, cho tới vài động tác thể dục giãn cơ, từ lúc ngồi làm việc, cho tới khi nấu nướng... Giờ đây, khi nhiều người đã trở lại với nhịp sống bình thường, họ vẫn không muốn rời xa phong cách “thời trang ở nhà”, dưới đây là những mẹo để bạn có thể vừa ăn vận thoải mái khi ra đường nhưng vẫn thật phong cách giống như những ngôi sao K-pop: Những bộ đồ thể thao đồng bộ hoặc phối màu ấn tượng là một cách đơn giản để vừa khiến ngoại hình của bạn trở nên ấn tượng, “vui mắt” hơn vừa thật thoải mái, năng động trong suốt cả ngày. Phong cách thời trang pajama đã được biết đến trong vài năm trở lại đây, đó là những bộ đồ có thiết kế giống như đồ ngủ nhưng đương nhiên giá tiền, chất liệu, kiểu cách đường may không phải... loại xoàng. Tiêu chí đầu tiên của những bộ đồ dạng này chính là sự thoải mái, sau đó mới là nét phong cách. Quần áo rộng luôn khiến người mặc cảm thấy thoải mái trong vận động, những món đồ trẻ trung, khỏe khoắn được may theo phong cách “quá khổ” giúp bạn có được diện mạo cá tính và sự thoải mái trong cùng một bộ đồ. Áo “hoodie” đơn giản, thoải mái, mềm mại và không bao giờ lỗi mốt, thiết kế này cũng phù hợp với nhiều độ tuổi và hoàn cảnh mặc. Từ những chiếc “hoodie” dài có thể dùng làm váy, cho tới những thiết kế vừa vặn hơn, những người thích thời trang thoải mái không thể bỏ qua kiểu dáng “hoodie”. Combo này cho phép người mặc tận hưởng tiết trời ấm áp, sự thoải mái, năng động và một vẻ ngoài sẵn sàng “lên hình” bất cứ lúc nào. Thiết kế dễ chịu nhất của thời trang “ở nhà” chính là những chiếc quần nỉ co giãn mềm mại. Những chiếc quần nỉ có thể kết hợp với rất nhiều mẫu áo khác nhau, từ “hoodie” cho tới áo crop. Theo