Lopez (50 tuổi - trái) thân thiết với Kim (39 tuổi) đã được nhiều năm Bạn trai của Lopez còn nhận xét rằng hai người phụ nữ đang có “một mối quan hệ thân tình đẹp đẽ”. Hiện tại, hai người phụ nữ đều đang ở đỉnh cao trong sự nghiệp của mình. Vì vậy, cũng không quá ngạc nhiên khi Jennifer Lopez và Kim Kardashian ngày càng gắn bó thân thiết để hỗ trợ cho nhau trong nền công nghiệp giải trí không ngừng biến động. Lopez (50 tuổi) thân thiết với Kim (39 tuổi) đã được nhiều năm. Bạn trai của Lopez - cựu cầu thủ Alex Rodriguez - tiết lộ rằng tình bạn giữa hai người phụ nữ đã bắt đầu từ vài năm trước, khi Lopez trở thành người tư vấn, hướng dẫn cho Kim. Alex Rodriguez cho hay: “Chúng tôi đều đã quen biết nhau được một thời gian dài. Kim và Jennifer đặc biệt thân thiết bởi Jennifer giống như một người tư vấn dành cho Kim, họ đã duy trì điều đó được nhiều năm”. Giờ đây, khi Kim đã có nhiều thành công trong sự nghiệp riêng, Kim và Jennifer trao đổi kinh nghiệm và dành những lời khuyên cho nhau. Trước đây, Kim (trái) đã từng nói về Jennifer Lopez như là “một nguồn cảm hứng” đối với cô Chia sẻ với tạp chí People, Alex Rodriguez cho biết nhiều điều về tình bạn giữa Kim và Jennifer: “Giờ đây, tình bạn giữa họ là sự cho và nhận những lời khuyên và sự tư vấn. Họ giúp đỡ lẫn nhau và đã gây dựng một mối quan hệ đẹp đẽ từ cách đây hơn một thập kỷ, cảm nhận khi có sự kiện hay hoạt động gì đó cần tham gia chung với Kim và gia đình cô ấy luôn là sự đẹp đẽ, thú vị”. Trước đây, Kim đã từng nói về Jennifer Lopez như là “một nguồn cảm hứng” đối với cô và chính nhờ Jennifer mà cô trở nên “bị ám ảnh với cái đẹp”. “Nguồn cảm hứng cho mọi điều đối với tôi, đó chính là Jennifer Lopez. Tôi sẽ luôn quan tâm và muốn thử nghiệm với những đôi giày mà chị ấy đi, phong cách trang điểm mà chị ấy chọn, hay cách chị ấy để tóc... Tôi đã trở nên ám ảnh với việc làm đẹp chính bởi Jennifer”, Kim từng nói. Vợ chồng hai nhà Kim Kardashian và Jennifer Lopez rất thân thiện với nhau Jennifer Lopez gần đây cũng chia sẻ rằng cô đã phải cố gắng để rũ bỏ những đồn thổi về phong cách “chảnh” từng gắn với cô thời kỳ đầu sự nghiệp: “Tôi từng gây nên những điều tệ hại ở thời kỳ đầu khi tôi bắt đầu sự nghiệp của mình và những điều đó vẫn tiếp tục quay trở lại ám ảnh tôi sau đó. Tôi đã từng thực hiện những bài phỏng vấn trong đó tôi nói những điều không nên, không phải. “Đó là thử nghiệm sai lầm của tôi. Và rồi người ta bắt đầu xếp tôi vào nhóm ‘sao chảnh’. Tôi phải nhìn nhận lại mình bởi khi mọi việc kết thúc, tôi trở về nhà và phải tự hỏi mình: Liệu mình có thích những gì mình đang làm hay không? Và tôi cũng luôn tự hỏi mình có thể làm gì để trở nên tốt đẹp hơn. Chúng ta ai cũng đều có những lỗi lầm cả”. Theo