Ngày 27/4, tập đoàn Alibaba đã công bố kết quả điều tra, hình thức kỷ luật với Tưởng Phàm. Doanh nhân nổi tiếng được cho rằng giải quyết chuyện gia đình không thỏa đáng, gây ảnh hưởng xấu tới uy tín của tập đoàn Alibaba. Vì vậy, lãnh đạo tập đoàn thống nhất loại Tưởng Phàm khỏi danh sách thành viên hội đồng quản trị cao cấp của tập đoàn. Đồng thời, Tưởng Phàm còn bị kiểm điểm, giáng chức trong tập đoàn, hủy mọi khen thưởng của anh năm qua. Chủ tịch Taobao - Tưởng Phàm và vợ trong lễ cưới Tưởng Phàm từng có một gia đình hạnh phúc đáng ngưỡng mộ trước khi bị phát hiện ngoại tình và đánh mất sự nghiệp. Scandal này là vết nhơ lớn nhất trong sự nghiệp của doanh nhân Tưởng Phàm. Mọi chuyện bắt đầu sau khi vợ anh đăng đàn cảnh cáo người mẫu ảnh Trương Đại Dịch trên trang cá nhân: “Quyến rũ chồng tôi thêm lần nữa, tôi sẽ không khách sáo nữa đâu. Chị không phải dễ bắt nạt. Hãy tự trọng”. Vụ việc đã nhanh chóng chiếm sóng mọi mạng xã hội Trung Quốc và thông tin về Trương Đại Dịch cũng xuất hiện trên khắp mặt báo. Một số nguồn tin cho hay, Trương Đại Dịch cặp kè với doanh nhân có gia đình từ năm 2016 và được tình nhân tạo điều kiện phát triển sự nghiệp. Người đẹp thế hệ 8x xuất thân là một người mẫu ảnh dần trở thành bà chủ shop thời trang và giám đốc một công ty hợp tác cùng Taobao. Cô sở hữu khối tài sản lên tới 300 triệu nhân dân tệ (42 triệu USD). Trương Đại Dịch chịu sự đả kích lớn từ người hâm mộ sau khi bị vợ của Trương Phàm tố cặp kè với chồng của cô. Được biết, ngay sau khi scandal ngoại tình của Tưởng Phàm xuất hiện trên mạng xã hội, anh đã gửi thư xin lỗi trong trang web nội bộ công ty, thừa nhận phát ngôn của người thân làm ảnh hưởng tới uy tín công ty. Doanh nhân sinh năm 1985 từng làm việc cho Google và trở thành nhân sự của tập đoàn Alibaba từ năm 2013. Anh được bổ nhiệm làm chủ tịch trang mua sắm trực tuyến Taobao (thuộc Alibaba) vào năm 2017. Anh kết hôn và đã có hai con với “bà xã”. Trên trang cá nhân, hình ảnh hạnh phúc của gia đình Tưởng Phàm luôn khiến fan ngưỡng mộ. Về phần mình, hotgirl Trương Đại Dịch cũng đang chịu sự đả kích lớn từ dư luận. Kể từ khi vụ việc bùng phát, cô vẫn im lặng, khoá chức năng bình luận trên trang cá nhân. Người mẫu sinh năm 1988 có hơn 2 triệu người theo dõi trên trang cá nhân và từng góp mặt trong danh sách các hot girl đình đám nhất Trung Quốc. Dù đã bước qua ngưỡng 30 tuổi nhưng Đại Dịch sở hữu nhan sắc ngọt ngào, trẻ trung. Cô cũng chưa bao giờ tiết lộ về các mối quan hệ tình cảm. Trương Đại Dịch vốn là một hotgirl nổi tiếng, xinh đẹp và là hình tượng cho mẫu phụ nữ độc lập, mạnh mẽ. Một nguồn tin cho hay, Trương Đại Dịch đã cố gắng tiếp cận Tưởng Phàm từ cuối năm 2016 sau khi cả hai có dịp làm việc chung. Tháng 11/2018, khi nhận được câu hỏi của người hâm mộ về nguyên nhân chưa lập gia đình dù đã ở tuổi 30, Trương Đại Dịch khẳng định cô chưa có bạn trai. Tuy nhiên, tới tháng 3/2019, trong một bài phỏng vấn, người đẹp sinh năm 1988 bất ngờ tuyên bố muốn làm mẹ. Trên trang cá nhân, Trương Đại Dịch cũng úp mở về sự xuất hiện của một người đàn ông giấu mặt trong cuộc đời cô. Vụ ngoại tình ồn ào khiến hotgirl mạng xã hội Trung Quốc tổn thất lớn về tài chính khi cổ phiếu của công ty cô bất ngờ mất giá. Vụ việc cặp kè với người đàn ông có gia đình đã khiến hình ảnh người phụ nữ mạnh mẽ, hiện đại và thành đạt của Trương Đại Dịch sụp đổ hoàn toàn trong lòng công chúng. Công ty của cô còn có nguy cơ phá sản. Từ đầu năm 2019, vợ của Tưởng Phàm nhiều lần bóng gió về mối quan hệ rạn nứt giữa hai vợ chồng. Nhưng phải tới năm 2020, cô mới quyết định tuyên chiến với tình địch trên mạng xã hội. Hiện tại, phần lớn cộng đồng mạng dành sự cảm thông và ủng hộ với vợ của doanh nhân Tưởng Phàm trong khi mạnh mẽ "ném đá" người mẫu Trương Đại Dịch. Dù đã 32 tuổi nhưng Trương Đại Dịch sở hữu nhan sắc ngọt ngào và trẻ trung không kém một người mẫu 9x. Trương Đại Dịch còn là cổ đông lớn thứ 2 của một công ty trị giá hàng tỷ đô la. Theo Sina/QQ