Xuất hiện 13 cọc gỗ với phần thân nằm sâu dưới lớp bùn tại ao nhà ông Đào Văn Đến Theo đó, UBND TP.Hải Phòng ra quyết định cho phép Viện Khảo cổ học phối hợp với Bảo tàng Hải Phòng, UBND huyện Thủy Nguyên khai quật khảo cổ khẩn cấp tại khu vực ao cá nhà ông Đào Văn Đến ở thôn 11, xã Lại Xuân, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng. Thời gian khảo cổ từ ngày 18/2 đến ngày 31/3 trên diện tích 400m2. Trong thời gian khai quật khảo cổ, các cơ quan được cấp phép cần chú ý bảo vệ địa tầng của di tích, đồng thời có trách nhiệm tuyên truyền cho người dân về việc bảo vệ di sản văn hóa địa phương. Bên cạnh đó, đối với những hiện vật thu thập được trong quá trình khai quật, Bảo tàng Hải Phòng cùng Sở văn hóa và Thể thao có trách nhiệm giữ gìn, bảo quản để tránh bị hư hỏng, thất lạc và báo cáo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND thành phố phương án bảo vệ và phát huy giá trị. UBND huyện Thủy Nguyên sáng cùng ngày (19/2) cũng cho biết, địa phương đang phối hợp cơ quan chức năng tiến hành khai quật khu vực phát hiện cọc theo chỉ đạo của UBND TP. Hải Phòng. Đồng thời, đề xuất với UBND TP. Hải Phòng về phương án bảo quản, hỗ trợ gia đình phát hiện cọc gỗ có thể liên quan đến trận chiến sông Bạch Đằng. Cụ thể, UBND huyện sẽ hỗ trợ toàn bộ số tiền nuôi trồng thủy sản ở ao cá trong năm 2020 cho gia đình ông Đến. Như đã thông tin theo báo cáo của UBND huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng), ngày 9/2/2020, gia đình ông Đào Văn Đến (ở thôn 11, xã Lại Xuân, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng) trong quá trình bơm nước để thu hoạch cá đã phát hiện tổng cộng 13 cọc gỗ dưới đáy ao. Đến ngày 12/2, các nhà nghiên cứu thuộc Viện Khảo cổ học Việt Nam, các chuyên gia đã tổ chức khảo sát khu vực bãi cọc tại ao nhà ông Đào Văn Đến. Qua khảo sát, khu vực phát hiện cọc gỗ nằm ở ngã ba sông Kinh Thầy, sông Đá Vách và sông Đá Bạc. Thời điểm khảo sát, một số cọc có dấu hiệu bị hủy hoại như: các đầu cọc bị chặt bằng, một số cọc nằm trong bờ kè đá. Theo một số chuyên gia cũng như một số nhà nghiên cứu, việc phát hiện bãi cọc tại ao nhà ông Đến mang ý nghĩa to lớn trong việc nghiên cứu chiến trận Bạch Đằng năm 1288. Theo ông Đào Văn Đến, gia đình ông chuyển về khu vực này từ năm 2014, trước đó chủ cũ cũng phát hiện những cây cọc gỗ tương tự và còn vớt được một chiếc thuyền mộc được khoét ra từ 1 cây gỗ. Một số người dân sinh sống trong khu vực cho biết, không chỉ bây giờ mà tại đây nhiều năm về trước, người dân cũng đã từng phát hiện cọc gỗ tương tự nhưng không biết ý nghĩa của những cây cọc này cho đến khi bãi cọc Cao Quỳ được các nhà khoa học khai quật. Còn theo ghi nhận vào sáng ngày 19/2, nước trong ao nhà ông Đào Văn Đến đã được hút cạn để phục vụ việc khảo sát. Tại lớp bùn dưới đáy ao xuất hiện 13 cọc gỗ. Một số hình ảnh về bãi cọc nghi liên quan đến trận Bạch Đằng mới phát lộ tại xã Lại Xuân, Thủy Nguyên, Hải Phòng: Có một số cọc thẳng đứng Nhô lên khỏi bùn khoảng 20 đến 30 cm Còn lại phần lớn các cây cọc có phần đầu bị chặt bằng, phần nhô lên ngắn, được đánh dấu bằng cành cây để phục vụ các đoàn khảo sát, nghiên cứu. Ngoài ra, có một vài cọc nằm cạnh hoặc trong bờ kè đá thành ao Trước đó đã ừng có người dân phát hiện cọc gỗ tương tự những không biết ý nghĩa của cho đến khi các nhà khoa học khai quật bãi cọc tại Cao Qùy cùng trên địa bàn huyện Thủy Nguyên UBND TP.Hải Phòng quyết định cho phép Viện Khảo cổ học phối hợp với Bảo tàng Hải Phòng, UBND huyện Thủy Nguyên khai quật khảo cổ khẩn cấp tại khu vực ao cá nhà ông Đào Văn Đến