Sự ra đi khi tuổi đời còn rất trẻ, để lại cô con gái nhỏ cũng chỉ mới 7 tuổi khiến nhiều người không cầm được nước mắt. Trong suốt gần hai năm Mai Phương chống chọi với căn bệnh ung thư, Ốc Thanh Vân đã đứng ra kêu gọi quyên góp, cô còn giúp chăm con mỗi khi sức khỏe Mai Phương yếu. Nghệ sĩ Hạnh Thúy chia sẻ hình ảnh cánh tay Mai Phương sưng phồng khi chị vào thăm trước khi nữ diễn viên qua đời. Chị viết: "Thanh thản và không đớn đau. Phù hộ cho con được yêu thương thật nhiều. Em nha". Trương Bảo Như - bạn thân của Mai Phương cũng chia sẻ tấm ảnh kỷ niệm của cả hai, cô viết: "An nghỉ nhé. Hết đau đớn rồi, nhẹ nhàng thể xác rồi, hết kiếp người đau khổ rồi, lên thiên đàng nhé! Thương và nhớ mãi". Võ Hoàng Yến đang ở khu cách ly cũng chia sẻ hình ảnh nắm tay Mai Phương trên sàn diễn thời trang. Cô buồn bã chia sẻ: “Lần cuối cùng hai chị em mình gặp nhau, em nắm tay chị đi từng bước trên sàn diễn ấy, chị vẫn cười thật tươi như mở ra cả một câu chuyện kỳ tích nào đó của mình! An nghỉ nhé chị…” Stylist Kye Nguyễn, người đã thực hiện một bộ ảnh thật đẹp cho Mai Phương ở thời điểm phát hiện nữ diễn viên bị ung thư cũng bày tỏ sự tiếc thương, ngưỡng mộ vì sự kiên cường và mạnh mẽ của đàn chị. (Ảnh: Diễn viên Mai Phương do Stylist Kye Nguyễn thực hiện) "Mình ngưỡng mộ chị ấy, điều đó thôi thúc Kye làm một điều gì ý nghĩa để chị ấy thêm phần mạnh mẽ. Để chị ấy cảm nhận, chỉ cần mình mạnh mẽ mình sẽ toả sáng, sẽ chinh phục tất cả. Và bộ ảnh đấy ra đời kèm theo sự hạnh phúc và cảm động của chị Mai Phương vì vốn dĩ hai chị em hoàn toàn không biết nhau từ trước. Và sau bộ ảnh đấy chị luôn theo dõi Kye, dành lời khen cho những sản phẩm của Kye và còn bảo “Chị muốn chụp nữa Kye ơi”. Và mình đã hứa chị chỉ cần khoẻ, muốn gì em cũng chiều! Phải hứa với em là như thế…” Đạo diễn Thanh Hiệp chia sẻ kỷ niệm đáng nhớ về Mai Phương. Anh viết: “Lần gặp sau cuối là chuyến lưu diễn tại Long An, hôm đó em đã hát bằng tất cả trái tim mình dù sức khỏe không cho phép, nhưng tôi nhận thấy nơi em sự kiêu hãnh của một số phận không khuất phục nỗi đau. Khán giả yêu cầu em hát những bài nhạc sôi động, nhưng em xin phép được hát “Em đi trên cỏ non” của nhạc sĩ Bắc Sơn, rồi sau đó mới hát “Con bướm xinh” và xin phép chỉ đứng một chỗ hát chứ không đủ sức để nhún nhảy. Tôi ứa nước mắt nhìn em, khi vào bên trong hậu trường em ngồi thở “Em mệt lắm, nhưng khán giả máu quá anh ơi, mình không thể từ chối”. Tôi nhớ hoài cảnh nắm tay lưu luyến khi em tạm biệt mọi người để ra về. “Có show nhớ réo em nhé anh Hiệp!”. Diễn viên Lê Phương chia sẻ tấm ảnh của Mai Phương bên con gái. Cô cho biết, tấm ảnh này trong chuyến đi thiện nguyện ở Vũng Tàu, khi kết thúc chương trình mọi người đã cùng nhau cầu nguyện - truyền đăng cho Mai Phương ngay trên sân khấu... “Và đó, cũng là lần cuối cùng mình gặp bạn! Cái ôm trước khi ra về, mình không nghĩ đó lại là lời chào tạm biệt nhau ở thế giới này! Ra đi thanh thản nhé, Mai Phương! Mọi người sẽ nhớ bạn, và sẽ yêu thương Lavie... Bạn yên lòng nhé!”, Lê Phương viết.