Nhạc sỹ - ca sỹ Sỹ Luân là người gắn liền với những hit như “Cún yêu”, “Anh yêu em nhiều lắm”, “Mắt nai cha cha cha”,... Đang hoạt động nghệ thuật khá sôi nổi và thành công thì Sỹ Luân tạm dừng sự nghiệp một thời gian dài, suýt chết vì tai nạn giao thông. Sỹ Luân và cặp đôi song ca đình đám trong series “Mưa bụi” - Chế Thanh và Thùy Trang đã tái xuất trong chương trình Vang bóng một thời. Tai nạn khiến Sỹ Luân trở thành "em bé", tất cả phải nhờ vào mẹ chăm sóc. May mắn những kỹ năng âm nhạc vẫn còn. Khi nhắc lại biến cố lớn trong đời mình, anh luôn lạc quan và thầm cảm ơn vì giúp mình nhận ra nhiều điều hơn trong cuộc sống. “Từng có một tai nạn xảy ra, nhưng tai nạn đó không phải hại mình mà giúp mình. Nửa mặt em bị dập hết và em phải mổ não 2 lần. Nhưng em cảm thấy may mắn khi mặt mình không có dấu vết gì, lại còn tươi trẻ, năng lượng nhiều gấp bội lần so với thời gian trước dù đầu em rất già” - Sỹ Luân chia sẻ. Tai nạn đó khiến Sỹ Luân mất 3-4 năm để phục hồi, anh trở thành em bé, không tự ăn được, tắm được và tất cả phải nhờ vào mẹ chăm sóc. May mắn những kỹ năng âm nhạc vẫn còn, dù viết gì thì Sỹ Luân không ý thức được, hiện tại anh cũng mắc chứng hay quên và phải ghi chú thật kĩ lưỡng để không bỏ sót. Đó vừa là nhược điểm nhưng cũng là ưu điểm khiến anh sống một ngày trọn vẹn, mỗi ngày chỉ tập trung hoàn thành công việc trong ngày hôm đó và hoàn toàn không nhớ lịch ngày mai, ngày mốt mình làm gì. Sỹ Luân của hiện tại sau biến cố, luôn nhiều năng lượng tích cực, lạc quan và sống hết mình cho những dự định. Anh không suy nghĩ nhiều, phiền não về bất kì điều gì. Sỹ Luân kể thêm: “Đó là cái bệnh của mình, mình phải ghi chép nhiều hơn nhưng nó cũng là cái may. Cứ một ngày bắt đầu, em sẽ thức dậy xem lịch mình cần làm gì, mình tập trung hoàn thành rồi tối ngủ nghỉ. Mai làm gì hay mốt làm gì em cũng không nhớ”. Sỹ Luân của hiện tại sau biến cố, luôn nhiều năng lượng tích cực, lạc quan và sống hết mình cho những dự định, ước mơ mình ấp ủ. Anh cũng chia sẻ trong hậu trường, hiện đang làm công tác đào tạo tài năng nghệ thuật cho một trường đại học lớn ở TP.HCM. Anh quan niệm khi bản thân sống hết mình, biết trao gửi cho người khác thì sẽ nhận được những kết quả tốt đẹp. “Khi trường liên hệ làm công tác giảng dạy thì mình tặng trường phòng chụp hình, phòng thu âm rồi nhạc cụ. Trường hỏi mình rằng, mình muốn nhận lương bao nhiêu thì mình nói trường muốn trả bao nhiêu cũng được. Chính vì vậy mà mình được trường bố trí vị trí lãnh đạo, được mua cổ phần và giờ làm công tác quản lý, đào tạo các tài năng trẻ. Đó là điều quá hạnh phúc” - Sỹ Luân chia sẻ. Quan niệm làm nghề này cũng đã theo anh ngay từ những ngày đầu bước chân vào con đường nghệ thuật. Anh không bán bài hát cho các ca sĩ mà thường viết tặng. Ở thời điểm đỉnh cao với loạt hit “Cún yêu”, “Mắt nai cha cha cha”, “123 ngôi sao”, “Anh yêu em nhiều lắm”… Sỹ Luân được yêu thích và được loạt nghệ sĩ kết hợp như nhóm HAT hay Hồng Ngọc,… Anh quan niệm khi bản thân sống hết mình, biết trao gửi cho người khác thì sẽ nhận được những kết quả tốt đẹp. “Đối với em, mình góp được gì cho người khác khiến người ta vui thì đáng giá hơn nhiều việc mình nhận được gì. Kết quả mình nhận được nên để người khác định đoạt dựa trên những gì mình đã cho đi. Chúng ta làm việc với những người đàng hoàng sẽ nhận được những sự tử tế” - Sỹ Luân trải lòng. Sỹ Luân cũng thực hiện thành công dự án Trái tim yêu thương với sự góp mặt của những ngôi sao như Lam Trường, Phương Thanh,… xây dựng được 2 mái ấm cho người già và trẻ em cơ nhỡ đồng thời phát hiện và ươm mầm cho loạt tài năng nhí.