Ngày 8/4 vừa rồi, cảnh sát Hàn Quốc đã tiến hành bắt giữ thêm 10 người điều hành “phòng chat thứ N”. Đáng nói hơn cả, hầu hết họ đều là trẻ vị thành niên (từ 12-17 tuổi). Trong đó, người nhỏ nhất là 12 tuổi và lớn nhất là 60 tuổi. Tất cả nghi phạm bán và lưu hành các tài liệu khiêu dâm bất hợp pháp trên một ứng dụng chat. Gần 16 nghìn video lạm dụng tình dục trẻ em và thanh thiếu niên, có dung lượng 225 GB đã được cảnh sát tìm thấy. Cảnh sát cho hay, 10 người này phân phối video, không tham gia và quy trình sản xuất clip “nóng”. Vụ án "phòng chat thứ N" gây chấn động xứ Hàn bởi các nghi phạm đều rất trẻ, trong đó có đối tượng chỉ mới 12 tuổi. Đầu tháng 4/2020, cảnh sát Hàn Quốc đã bắt giữ Cho Joo Bin, người cầm đầu “phòng chat thứ N” và vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra. Cho Joo Bin cùng các cộng sự bị cáo buộc tội đe dọa, cưỡng ép các nạn nhân quay chụp video khỏa thân, lạm dụng tình dục rồi chia sẻ chúng lên các phòng chat tình dục để đổi lấy tiền điện tử. Hiện, cảnh sát đã xác nhận được 74 nạn nhân, bắt giữ 126 người có liên quan tới “phòng chat thứ N”. 10 nghệ sĩ nổi tiếng được tìm thấy là nạn nhân của Cho Joo Bin. Trong số 10 người mới bị cảnh sát bắt, cậu bé 12 tuổi được xem là người cầm đầu một nhóm chat tình dục. Do chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự, cậu bé đã được thả ra và không phải chịu bất kỳ sự trừng phạt nào của pháp luật cho hành vi phạm tội của mình. Cảnh sát cũng tiến hành bắt giữ một sinh viên đại học vì tội lưu truyền video khiêu dâm trên một mạng xã hội và dụ dỗ các thành viên khác trả tiền để tăng lợi nhuận. Người này còn bị nghi ngờ đã chỉnh sửa, phát tán hình ảnh và video của một số người nổi tiếng. Một nghi phạm điều hành “phòng chat thứ N” có nickname là Watchman đã lên tiếng yêu cầu truyền thông tôn trọng sự riêng tư của gia đình anh. Người này được cho rằng đã phát tán hàng nghìn bức ảnh nude của phụ nữ, trong đó có khoảng 100 video của trẻ em trên nhóm chat hoạt động từ tháng 4 tới tháng 9/2019. Cho Joo Bin - người cầm đầu "phòng chat thứ N" hiện đang bị cảnh sát bắt giữ. Nghi phạm 38 tuổi tuyên bố anh ta không phải là người lập nên nhóm chat này. Song, cảnh sát vẫn đang tiến hành thu thập thông tin và bằng chứng về việc Watchman có kiếm tiền từ việc phát tan hình ảnh và clip khiêu dâm trên nhóm chat hay không. Ngày 6/4 vừa rồi, Watchman đã có mặt tại toà án quận Suwon. Trước công chúng, Watchman thừa nhận đã làm sai khi đăng tải những đường link khiêu dâm nhưng phủ nhận việc tham gia “phòng chat thứ N” hay kiếm tiền từ việc chia sẻ hình ảnh nude. “Tôi thực sự xin lỗi các nạn nhân. Tuy nhiên, gia đình và bạn bè tôi đang phải chịu đựng nhiều tổn thương vì hành động này và tôi không thể chấp nhận được điều đó. Tôi sẽ chịu trách nhiệm vì hành động của mình và sẵn sàng nhận tất cả những hình phạt”, Watchnam nói. Lời cầu xin của Watchman chỉ nhận lại sự mỉa mai và bức xúc trong cộng đồng mạng. Phiên toà xét xử tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 25/4 tới. Theo Pop