Trong tập 76 của "Sinh tử", Quỳnh Trinh do Quỳnh Nga thủ vai tiếp tục khiến Mai Hồng Vũ (Việt Anh) phát điên vì làm hỏng việc của anh ta, khiến anh ta tức giận, thậm chí gọi Quỳnh Trinh là “mày” vô cùng phũ phàng. Trong khi đó, Quỳnh Trinh vừa sợ hãi vừa đau khổ khóc lóc vì đây là việc ngoài ý muốn của cô, tuy nhiên, điều đó không khiến Mai Hồng Vũ giảm cơn điên, hai mắt long sòng sọc, giọng nạt nộ như phát điên và lao vào bóp cổ Quỳnh Trinh. Quỳnh Trinh (Quỳnh Nga) trong phân cảnh bị Mai Hồng Vũ (Việt Anh) bóp cổ. Quỳnh Nga chia sẻ, cảnh quay này thực sự là một cảnh quay khiến cô bị ám ảnh, không chỉ bởi rất mệt do làm việc từ 7h sáng đến 12h đêm, mà còn vì thấy sợ vì gương mặt dữ tợn, phát điên của Việt Anh. “Tôi chưa bao giờ thấy anh ấy đáng sợ như lúc ấy, nên bản thân cảm thấy sợ hãi muốn khóc thật sự chứ không chỉ là diễn. Có lẽ vì bình thường anh ấy hay cười, vui vẻ nên khi chứng kiến anh giận dữ như vậy tôi thấy sợ và ám ảnh”- Quỳnh Nga nói. Quỳnh Nga chia sẻ, cảnh quay này thực sự là một cảnh quay khiến cô bị ám ảnh. Quỳnh Nga cũng tiết lộ, so với những cảnh tình cảm, thì cảnh Quỳnh Trinh bị Mai Hồng Vũ bóp cổ, tát, quát tháo… khó khăn để diễn hơn rất nhiều. Chính vì vậy nên cả đoàn phim vô cùng căng thẳng để hai diễn viên tập trung nuôi dưỡng cảm xúc thực hiện cảnh quay. “Lúc đó, cả đoàn phim không ai dám cười, không ai dám trêu đùa, tôi có cảm giác lúc đó chỉ cần thở mạnh thôi cũng dễ mất mạch diễn, nên tất cả đều rất tập trung. Để quay đoạn này, đạo diễn Mai Hiền rất cầu kỳ và kỹ tính, quay nhiều góc để thể hiện đúng ý đồ nên chúng tôi đã thực sự làm hết sức mình. Đây là một kỷ niệm đáng nhớ của tôi với “Sinh tử”, không thể quên…”, cô bày tỏ. “Đây là một cảnh rất nặng của đoàn phim, cả về tâm lý của tôi và anh Việt Anh. Chúng tôi phải thuộc từng từ thoại, và khi quay là phải quay liền 1 đúp từ đầu đến cuối. Không khí căng thẳng từ diễn viên đến đoàn quay như là chúng tôi ở trong một thế trận thật sự: Nhân vật Mai Hồng Vũ đã bị lộ, Quỳnh Trinh không làm được việc, cô sợ bị giết là điều đương nhiên", cô nói. "Lúc đầu, anh Việt Anh nói rằng anh sẽ tát giả thôi, nhưng tôi lại yêu cầu anh hãy tát thật để cảnh quay này được chân thật và đẩy cảm xúc lên cao nhất. Có lẽ vì “thương hoa tiếc ngọc” nên anh Việt Anh thoả thuận là sẽ tát thật nhưng anh cũng sẽ sử dụng ngôn ngữ cơ thể để diễn nữa giúp tôi đỡ đau hơn. Nhưng, dù như thế thì sau đó tôi vẫn đau điếng. Ngay cả cảnh bóp cổ cũng làm tôi có lúc cảm thấy mình bị tắt thở thật. Lúc đó, anh Việt Anh bắt đầu nhập vào vai diễn quá, cả hai chúng tôi cũng quên mất là đang làm phim. Tôi bị tát xong cảm giác như mình sắp bị giết thật vậy, cho nên đến lúc bị bóp cổ là tôi rất sợ", Quỳnh Nga kể. "Sau đó anh Việt Anh hất tôi xuống đất, lúc tập thì không hất tới cái bàn, nhưng lúc quay nhập vai quá lực hất quá mạnh nên hất tôi thẳng vào cái bàn gỗ phía sau... Khi quay xong đoạn đấy cả đoàn phim đều thở phào, riêng tôi phải ngồi bóp chân tay vì đau. Lúc đó anh Việt Anh có ra giúp tôi xoa dầu, động viên như cách thể hiện của một đàn anh, nhưng tôi phải mất một lúc lâu mới thoát ra được cảm xúc diễn. 12h mới quay xong, về đến nhà tôi mới thấy ê ẩm hết cả người, tím tái hết cả chân tay, vẫn còn sợ hãi vì bị tát, bị bóp cổ, bị hất văng… dữ dội như thế” - Quỳnh Nga kể. “Anh Việt Anh là một diễn viên quá giỏi. Cách anh diễn làm tôi ám ảnh, vì anh diễn như không diễn làm tôi sợ thật sự. Tôi quay xong cảnh này là sợ đến nỗi không dám nói chuyện với anh ấy đến hôm sau. Khi xem lại cảnh này, đến đoạn anh quát Quỳnh Trinh đứng dậy, tôi vẫn giật bắn lên, ngực thắt lại vì sợ một cách ám ảnh. Xem xong cảnh này, tôi rưng rưng nước mắt, cảm xúc vô cùng hỗn loạn, vẫn thấy sợ và hạnh phúc vì mình đã cùng ekip làm thật tốt”. “Sinh tử” đang đi đến hồi kết, vai diễn Quỳnh Trinh nóng bỏng giúp Quỳnh Nga tiếp tục ghi được những dấu ấn mới mẻ cho cô sau “Về nhà đi con”. “Tôi rất hạnh phúc khi được làm việc với đạo diễn Khải Hưng và đạo diễn Mai Hiền trong “Sinh tử”, tôi đã học hỏi được rất nhiều điều cho sự nghiệp diễn xuất của mình. “Sinh tử” giúp tôi trưởng thành hơn…”, nữ diễn viên bày tỏ. Với sự đầu tư chỉn chu từ hình ảnh đến nỗ lực cho từng cảnh quay, Quỳnh Nga đã cho khán giả thấy khả năng diễn xuất ngày càng tiến bộ. Quay trở lại nghệ thuật với những vai diễn khó quên đối với khán giả, Quỳnh Nga hy vọng sắp tới đây cô sẽ có thêm những vai diễn thú vị để được cống hiến nhiều hơn, thể hiện khả năng của mình nhiều hơn nữa.