Những ngày qua, dù vấp phải nhiều ý kiến trái chiều nhưng bộ phim “Những ngày không quên” - phiên bản thời Covid-19 của “Về nhà đi con” đã ít nhiều mang đến những phút giây thư giãn cho người xem. Những câu chuyện, tình huống, chi tiết trong phim... đậm tính thực tế đã tái hiện rõ nét bức tranh đời sống xã hội giữa những ngày dịch bệnh. Tuy nhiên, ít ai biết, để thực hiện được những thước phim này, cả ê-kíp đã gặp không ít khó khăn. Phim tiến hành quay trong thời điểm cả nước cách ly vì dịch Covid-19 nên việc tìm bối cảnh khiến ê-kíp khá đau đầu. Tâm lý của các diễn viên khi bước ra phim trường cũng không khỏi lo âu, sợ hãi và dè chừng. Hậu trường Bảo Hân tập thoại ở một góc riêng. Bảo Hân (vai Dương “xoăn”) cho biết, từ lúc bắt đầu họp lên dự án phim, tất cả mọi người đã chuẩn bị sẵn tinh thần để hoàn thành vai diễn của mình một cách tốt nhất thay vì quá lo sợ. Tất nhiên, đoàn phim thực hiện nghiêm túc việc phòng dịch bằng các biện pháp xịt khuẩn, đeo khẩu trang, đứng cách xa khi nói chuyện. Việc đeo khẩu trang được tất cả các thành viên trong ê-kíp tuân thủ 24/24, ngoại trừ diễn viên lúc bước vào cảnh quay. “Tâm trạng chung của những người đang đóng góp cho bộ phim là khá lo lắng nhưng cách duy nhất là không ngừng bảo vệ bản thân theo đúng khuyến cáo của Bộ Y tế. Bố mẹ tôi vẫn không ngừng gọi điện hỏi thăm, dặn dò phải hết sức cẩn thận”, Bảo Hân nói. Nữ diễn viên tiết lộ, cho đến hiện tại, sau gần một tháng quay, các diễn viên đều sẵn sàng lăn xả cho vai diễn. Đa phần đều cảm thấy vui khi được góp một chút nhỏ bé để truyền tải những thông điệp ý nghĩa đến toàn xã hội. “Trong đoàn có bao nhiêu người đi làm ở môi trường như thế này mà trong mùa dịch cũng khá là nguy hiểm vì đi nhiều nơi, tiếp xúc với rất nhiều người. Bố mẹ tôi vẫn quan tâm dặn dò, cố gắng đẩy tinh thần cho con lên đến hết mức chứ không nói gì để tôi phải lo sợ cả”, Bảo Hân chia sẻ. Trong khi đó, Thu Quỳnh (vai Thu Huệ) lại cho biết, bộ phim bắt đầu bấm máy từ 27/3. Phim ra đời trong khoảng thời gian gấp gáp, ê-kíp gặp nhiều khó khăn khi sản xuất. Vì sức ép tiến độ phát sóng, ê-kíp phải vừa quay, vừa viết kịch bản. Có nhiều hôm, ra đến phim trường cô mới nhận được kịch bản. Tuy nhiên, tất cả diễn viên trong đoàn đều coi đây là nhiệm vụ bởi bộ phim không chỉ mang tính giải trí mà còn chứa đựng nhiều thông điệp, ý nghĩa. Bảo Thanh và Thu Quỳnh phải đeo khẩu trang liên tục để giữ an toàn cho bản thân. Nữ diễn viên sinh năm 1988 tiết lộ, trong thời gian quay phim, toàn bộ ê-kíp đều được trang bị khẩu trang, nước sát khuẩn, đồ bảo hộ. Nếu chưa đến phần diễn của mình, các diễn viên đều tuân thủ quy định cách ly, mặc kín để tự bảo vệ bản thân. Trong quá trình quay, nhiều sự cố xảy ra. Có những lúc phim đang ghi hình thì bị yêu cầu dừng lại bởi một số bối cảnh dự kiến không hỗ trợ ê-kíp quay do phải đóng cửa theo yêu cầu của Chính phủ. Tuy nhiên, các thành viên trong ê-kíp vẫn cố gắng khắc phục khó khăn bằng mọi cách để sản phẩm được lên sóng kịp tiến độ. Với Thu Quỳnh, những ngày quay phim đúng nghĩa là “những ngày không thể quên” trong những năm tháng làm nghề. Từ khi được mời tham gia dự án, cô quyết định tự cách ly với con và bố mẹ đẻ. Mặc dù sống cách nhà bố mẹ chỉ khoảng 5 phút đi xe nhưng cô không dám về nhà bố mẹ thăm con trai mà chỉ có thể trò chuyện qua điện thoại. Hai tuần xa con, cô rất nhớ và thèm được ôm ấp con vào lòng. Nữ diễn viên 8x mong sự cố gắng của các diễn viên sẽ được khán giả ghi nhận và lan tỏa được nhiều thông điệp tích cực. Diễn viên Hoàng Yến (vai cô Xuyến) bật mí, cô rất vui khi được trở lại với đoàn phim nhưng cũng không tránh khỏi cảm giác lo lắng. Mặc dù mỗi lần ra phim trường, mọi người đều bịt kín khẩu trang nhưng vẫn cố tạo niềm vui cho nhau. “Làm phim thời Covid-19 vui lắm, đoàn phim cứ nhìn thấy tôi là cười. Có cảnh hóa trang thật xinh, xong màu son sai zacco lại hối hả chạy về thay màu son khác, chạy ra trường quay đạo diễn bảo cảnh này đeo khẩu trang vào. Thế là cả đoàn phim lại cười nắc nẻ với nhau”. Cảnh quay trong siêu thị “găm hàng”, cả đoàn phim mất nửa ngày làm việc ở một siêu thị trong khuôn viên Đài Truyền hình Việt Nam. Nhiều lúc đang khóc rất sâu, khóc váng cả đầu lại bị bật cười vì cái sự diễn rất “đáng ghét” của mình. Hoàng Yến cho biết, trong phim, có nhiều câu thoại cô đã sáng tạo thêm ngoài kịch bản để mềm mại hoá tính tuyên truyền của phim. Và cứ mỗi lần ngồi thoại với nhau lại cười không thể nhịn được, đó là những cảm xúc khó quên.