Chia sẻ với phóng viên , nhạc sĩ Lân Cường cho biết, nhạc sĩ Triều Dâng sống cùng gia đình ở Sài Gòn. Theo thông tin ông được biết thì nhạc sĩ Triều Dâng bị bệnh nhiều năm nay. Ngày 16/1, ông được đưa vào bệnh viện nhưng do tuổi cao, sức yếu nên không qua khỏi. Ông từ trần lúc 4h ngày 17/1/2020, hưởng thọ 84 tuổi. Nhạc sĩ Triều Dâng qua đời ngày 17/1 (Ảnh tư liệu gia đình) Trên trang cá nhân của mình, con gái nhạc sĩ Triều Dâng là nhạc sĩ Sa Huỳnh cũng bày tỏ lòng tiếc thương vô hạn trước sự ra đi của người cha kính yêu: “Ba ra đi rồi, rạng sáng hôm nay. Mùa xuân thứ 85 này ba không kịp ăn tết cùng con rồi... Con nhớ hồi xưa lúc con 2 tuổi, tiếng ru của ba đã ru con ngủ đều đều mỗi đêm. Khi con 6 tuổi, ba phải đi công tác xa tại Hà Nội bảy ngày, con nằm ở nhà nhớ ba quá nên ôm khăn khóc mãi. Cũng nhờ có tiếng ru mà ba đã thu âm sẵn này trước khi đi thì con mới chịu ngủ ngon. Sao con thấy mình vẫn còn bé quá, con còn chưa kịp trưởng thành mà ba đã ra đi. Lần này lâu quá...” Được biết, nhạc sĩ Triều Dâng được nhập liệm lúc 14h ngày 17/1 tại nhà tang lễ Bệnh viện Nguyễn Trãi. 15h gia đình sẽ chuyển ông đến nhà tang lễ thành phố. Ngày 19/1, ông sẽ được hỏa táng tại Trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa. Nhạc sĩ Triều Dâng (tên thật là Lương Văn Côn) sinh ngày 19/12/1932 tại Cần Thơ. Ông theo học âm nhạc từ năm 1948, sau này tập kết ra Bắc ông đã theo học từ hệ bổ túc, sau vào học chính quy tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Nhạc sĩ Triều Dâng và con gái Sa Huỳnh ngày nhỏ (Ảnh tư liệu gia đình) Ông đã có một thời gian dài công tác tại Đài phát thanh Tiếng nói Việt Nam trong vai trò biên tập âm nhạc. Sau năm 1975, ông chuyển công tác về Đài phát thanh Tiếng nói nhân dân TP.HCM. Nhạc sĩ Triều Dâng nổi tiếng với nhiều bài hát viết về chủ đề thanh niên Việt Nam. Ngoài ca khúc “Tuổi trẻ thế hệ Bác Hồ”, nhạc sĩ Triều Dâng còn là tác giả của nhiều ca khúc được đông đảo khán giả yêu thích như: “Hà Nội gọi ta”, “Bão táp miền Nam”, “Không quân ta đi”, “Tiếng hát chiến sĩ hải đảo”... Con gái của ông là Sa Huỳnh trưởng thành đã nối gót cha theo nghiệp nhạc sĩ. Những sáng tác của cô như “Về ăn cơm”, “Li ti”, “Mang thai”... có tư duy, ngôn từ độc đáo.