Tuy thiếu vắng Thu Trang cùng các diễn viên khác trong ê-kíp vì lý do lịch trình dày đặc mùa cuối năm, bộ đôi Quốc Trường - Bảo Thanh và đạo diễn Nhất Trung vẫn hạnh phúc vì được khán giả Hà Nội đón nhận hết mình. Đến ủng hộ Bảo Thanh và Quốc Trường là những nghệ sĩ, những người bạn ở thủ đô Hà Nội như: NSND Trung Anh, NSND Lan Hương, NSƯT Đỗ Kỷ, diễn viên Lan Phương, Minh Cúc, Quỳnh Nga, Phương Oanh, Bảo Hân, Mạnh Hưng, Quang Anh, MC Hồng Nhung … Đặc biệt nhất là sự có mặt của những diễn viên trong bộ phim truyền hình “Về nhà đi con”, tác phẩm đã tạo nên cặp đôi đình đám Vũ - Thư (Quốc Trường - Bảo Thanh). “Cặp đôi chim ri” Tomboyloichoi (Bảo Hân) và Bảo (Quang Anh) rất hào hứng vì lần đầu tiên được tham dự một buổi công chiếu phim điện ảnh, lại còn là phim điện ảnh đầu tiên của “người chị” Bảo Thanh. Bảo Hân cho biết, dù mình rất sợ ma, chưa xem phim đã thấy sợ nhưng vì là phim của Bảo Thanh nên sẽ xem đến hết. Không những vậy, cô nàng còn chèo kéo khán giả ra rạp mua vé xem phim, đổi lại là cái ôm từ tomboyloichoi. Ở những phút cuối cùng trên thảm đỏ, NSND Trung Anh (bố Sơn trong “Về nhà đi con”) đã xuất hiện, khiến các cô con gái vỡ oà vì xúc động. Khi được hỏi về quá trình thực hiện bộ phim, đạo diễn Nhất Trung rất cảm ơn Bảo Thanh vì bay đi bay về giữa Hà Nội - Đà Lạt để hoàn thành bộ phim trong vòng một tháng trời, đặc biệt khi trời bị bão. Sự nhiệt tình của các diễn viên là điều khiến anh rất cảm kích. Trong khi đó, Quốc Trường cũng lần đầu tiên bật mí: “Trường không phải là người sợ ma, nhưng có một cảnh quay dưới mưa suốt mấy tiếng ở Đà Lạt đã khiến Trường ám ảnh và không dám ngủ nếu không có trợ lý ở cùng. Nhưng vì sĩ diện nên không dám nói nên mấy đêm không có trợ lý Trường đành chịu trận vì… sợ ma. Bây giờ khi phim chiếu rồi mới dám bật mí cho mọi người biết”. Dàn sao "Về nhà đi con" cùng nhiều sao Việt đến chúc mừng Quốc Trường - Bảo Thanh. Cũng trong buổi ra mắt phim, nữ diễn viên Bảo Thanh đã không kiềm được nước mắt khi gặp lại dàn diễn viên của phim “Về nhà đi con” đến chung vui cùng mình. Cô cho biết, vì khi làm ra mắt trong TP.HCM, cô không có nhiều bạn bè đến chung vui nên khi ra mắt ở Hà Nội, thấy mọi người đều đến ủng hộ mình, cô cảm thấy rất xúc động. Nữ diễn viên chia sẻ thêm, bản thân cô cũng rất lo bộ phim sẽ khó thuyết phục thị trường miền Bắc nhưng cô cùng đạo diễn Nhất Trung và ê-kíp đã cố gắng hết sức, mong khán giả góp ý chân thành. “Đôi mắt âm dương” là câu chuyện kinh dị - hài, cảm động về tình gia đình, mẹ con được ra mắt trong dịp Tết Nguyên đán. Với sự tham gia của các diễn viên Thu Trang, Quốc Trường, Bảo Thanh, NSND Ngọc Giàu, Trung Dân, NSƯT Hữu Châu, Huỳnh Uyển Ân, Hứa Minh Đạt, La Thành, Ngân Chi… Bảo Thanh - Quốc Trường nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của các fan trong buổi ra mắt vai diễn điện ảnh đầu tay. Bảo Thanh vui mừng khi gặp lại Bảo Hân. Dù thời tiết khá lạnh nhưng các nghệ sĩ và diễn viên vẫn đến chúc mừng cặp đôi Vũ - Thư của "Về nhà đi con" Các nghệ sĩ và diễn viên kỳ vọng vai diễn sẽ mở ra cho hai diễn viên nhiều cơ hội trên màn ảnh rộng. Ông Sơn - Trung Anh và hai con gái trong phim. Mạnh Hưng và Phương Oanh đến chúc mừng Bảo Thanh. Quang Anh mập lên trông thấy sau khi hết phim "Về nhà đi con". "Tiểu tam" Nhã - Quỳnh Nga.