Dù bận rộn, Jessica Minh Anh vẫn nhận lời về Việt Nam tham gia bộ phim “578: Phát đạn của kẻ điên”. Với quyết tâm mãnh liệt chinh phục điện ảnh quốc tế, siêu mẫu chọn ra mắt với vai diễn đầu tiên trong bộ phim điện ảnh hành động của đạo diễn Lương Đình Dũng. Nói về điều này, cô bộc bạch: “Trước đây tôi từng làm việc với rất nhiều đạo diễn và các nhà sản xuất ở nhiều quốc gia, tuy nhiên sau khi trao đổi và tìm hiểu về dự án, tác phẩm và tác giả, tôi phấn khích muốn tham gia dự án phim. Dù bận rộn, Jessica Minh Anh vẫn nhận lời về Việt Nam tham gia bộ phim “578: Phát đạn của kẻ điên”. “Có một mối duyên rất kỳ lạ trong lần hợp tác này. Ngay sau khi vừa kết thúc thành công show diễn thời trang tại sân bay quốc tế John F. Kennedy ở New York, Mỹ và chuẩn bị bay sang Pháp, tôi nhận được lời mời của đạo diễn Lương Đình Dũng nên đã bay về Việt Nam. Sau khi làm việc trực tiếp và quyết định tham gia phim thì ở châu Âu bắt đầu xuất hiện một vài ca nhiễm Covid-19 và chỉ trong vòng vài ngày, dịch bệnh bỗng nhiên bùng lên rất khủng khiếp. Lúc này cả tôi và gia đình đều cảm thấy an tâm vì đang ở một đất nước an toàn, kiểm soát dịch bệnh tốt”, Jessica Minh Anh chia sẻ. Từ giờ cho tới lúc quay lại nước ngoài, Jessica Minh Anh dành thời gian cho việc nghỉ ngơi, nghiên cứu phim và tập luyện cho vai diễn. Với một tác phẩm điện ảnh đậm chất hành động như “578: Phát đạn của kẻ điên”, Jessica Minh Anh cũng giống như dàn cast phải tham gia tập luyện võ thuật với cường độ cao 6-8 tiếng một ngày. “Là một người mẫu, tôi luôn luyện tập thể thao đều đặn, nên hy vọng có thể đảm nhận tốt phần võ thuật và hành động của phim theo ý tưởng, dù nó rất khó của đạo diễn. Chắc chắn sẽ có nhiều thử thách trong quá trình luyện tập và quay phim, nhưng thay vì lo lắng, tôi cảm thấy phấn chấn để bắt đầu”, Jessica Minh Anh tự tin. Chia sẻ về vai diễn, Jessica Minh Anh cho biết: “Tôi nghĩ, cái hay nhất khi đóng phim là thử thách bản thân với những nhân vật đa chiều và khác lạ. Ngoài đời tôi rất hay cười, hoà đồng, suy nghĩ tích cực, luôn nhìn thấy điểm tốt của người đối diện nên khi nhận vai diễn này, tôi thật sự hứng thú biến hóa thành một người khác. Có lẽ điểm giống nhau nhất giữa tôi và nhân vật là cá tính mạnh và quyết liệt trong công việc”. Jessica Minh Anh là gương mặt quen thuộc với giới mộ điệu thời trang. Cô không chỉ là siêu mẫu nổi tiếng thế giới mà còn là nổi tiếng với cương vị nhà sản xuất của hàng loạt các chương trình thời trang đình đám ở khắp các châu lục. Cô có thể biến các biểu tượng kiến trúc và văn hóa đặc trưng của các quốc gia thành sàn diễn thời trang: cầu kính Skywalk giữa hẻm núi Grand Canyon của Mỹ, công viên Gardens By The Bay của Singapore, tháp Eiffel ở thủ đô Paris hay mới đây nhất là sân bay quốc tế John F. Kennedy của Mỹ… Truyền thông quốc tế gọi Jessica Minh Anh là “Chủ nhân của những sàn diễn không tưởng”. Truyền thông quốc tế gọi cô là “Chủ nhân của những sàn diễn không tưởng”, “Biểu tượng trẻ của cách mạng thời trang sáng tạo”, “Nhân vật có ảnh hưởng lớn tới giới thời trang toàn cầu”, “Lãnh đạo của thế hệ trẻ lập nghiệp tự thân”… Chỉ cần gõ “Jessica Minh Anh” trên internet, người ta có thể dễ dàng tìm thấy cả trăm mỹ từ bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau của nhiều tờ báo, tạp chí lớn quốc tế được gắn liền với tên cô. Chia sẻ về việc lựa chọn Jessica Minh Anh cho vai diễn, đạo diễn Lương Đình Dũng tiết lộ: “Dưới góc nhìn điện ảnh, cô ấy có đôi mắt sắc lạnh, chất Á Đông đặc biệt. Cô ấy có hình thể tốt, kinh nghiệm biểu diễn thời trang cũng là một lợi thế khi sang với điện ảnh. Tôi từng xem cô ấy trình diễn thời trang cách đây nhiều năm, vai diễn tôi cần tìm là một diễn viên cá tính mạnh đúng là rất khó, thật tình cờ lúc đấy lại xem được một chương trình của cô ấy nên đã mời thử. Trong bộ phim, cô ấy có thể tạo nên thế giới riêng mình. Jessica Minh Anh sẽ mang một âm hưởng riêng vào phim...”. Đạo diễn Lương Đình Dũng. Cùng Jessica Minh Anh, dàn diễn viên được nhà sản xuất công bố gồm Hoa hậu H’Hen Niê, Nam Vương Ngọc Tình, vận động viên vô địch Seagame Hà Văn Hiếu, võ sư Tuấn Hạc đều là những gương mặt rất nổi tiếng đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau với sức hút riêng biệt đến từ ngoại hình, phong thái và phong cách sống. Điểm chung duy nhất là họ đều là những tân binh màn ảnh.