Choi Jong Hoon đã bị điều tra từ tháng 3/2019 sau khi nhóm chat đồi truỵ gây chấn động làng giải trí xứ Hàn bị phát hiện. Thông qua những tin nhắn trao đổi giữa các thành viên trong nhóm chat này, Choi Jong Hoon đã bị nghi ngờ hối lộ khi bị cảnh sát giữ vì lái xe trong tình trạng say rượu vào năm 2016. Mới đây, cá công tố viên đã đề nghị toà ra lệnh bắt giữ với Choi Jong Hoon để phục vụ công tác điều tra tội hối lộ. Choi Jong Hoon tiếp tục ra hầu toà vào ngày 18/3. Ngày 18/3, Choi Jong Hoon đã phải ra hầu toà tại toà án tối cao Seoul. Các công tố viên đề nghị mức phạt 1 năm rưỡi với tội hối lộ của nam ca sĩ thần tượng. Cộng với những tội danh khác như chụp ảnh và phát tán ảnh “nóng” mà không có sự đồng thuận của đối phương, Choi Jong Hoon bị buộc tham gia một chương trình về giáo dục tình dục, và bị cấm hoạt động trong các lĩnh vực liên quan tới trẻ em và trẻ vị thành niên trong 5 năm. Được biết, Choi Jong Hoon đã hối lộ khoảng 2 triệu won cho cảnh sát ngay tại hiện trường vụ việc anh bị bắt vì lái xe trong tình trạng say rượu vào năm 2016. Trước cáo buộc này, luật sư của Choi Jong Hoon cho hay: “Anh ấy đã phủ nhận chuyện hối lộ nhưng thừa nhận những tội danh còn lại. Việc buộc tội anh ấy hối lộ là không đúng và chúng tôi sẽ kháng cáo”. Luật sư của Choi Jong Hoon giải thích rằng, số tiền mà nam ca sĩ đưa cho cảnh sát rất nhỏ, chỉ khoảng 1,8 nghìn USD, nên không thể xem đó là khoản đút lót chạy tội. Tuy nhiên, luật sư của nam ca sĩ thừa nhận hành vi ghi hình và phát tán clip “nóng” trái phép của Choi Jong Hoon. Song người này đề nghị toà xem xét giảm nhẹ mức án với Choi Jong Hoon bởi anh không để lộ mặt của nạn nhân. Choi Jong Hoon phủ nhận việc hối lộ cảnh sát vào năm 2016 để chạy tội lái xe trong tình trạng say rượu. Trước toà, Choi Jong Hoon cũng tỏ ra thành khẩn và nói: “Tôi thực sự lấy làm tiếc về hành vi ngu ngốc của bản thân. Tôi chấp nhận mọi hành phạt. Nếu tôi có thể quay lại cộng đồng, tôi sẽ hỗ trợ cộng đồng này với tư cách một công dân bình thường chứ không còn là một ngôi sao giải trí”. Mọi hành phạt đối với Choi Jong Hoon sẽ được công bố trong phiên toà diễn ra vào chiều 27/3 tới. Trong phiên toà năm ngoái, toà đã ra mức án 5 năm “bóc lịch” dành cho những tội danh của Choi Jong Hoon. Choi Jong Hoon, sinh năm 1990, là nhạc sĩ và diễn viên Hàn Quốc. Anh từng là trưởng nhóm, guitarist, và keyboard của ban nhạc rock FT Island từ khi nhóm ra mắt vào năm 2007. Tháng 3/2019, Choi Jong Hoon bị điều tra vì bê bối tình dục và bị bắt giữ về tội phạm tình dục. Scandal này khiến Choi buộc phải rút khỏi nhóm nhạc, rời khỏi làng giải trí. Theo Xportnews