Cuộc hôn nhân của Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh tốn nhiều giấy mực của báo giới khi làm đám cưới ngôn tình hoành tráng vào năm 2015 sau vài năm hò hẹn. Sau đám cưới, cả hai được xem là một trong những cặp tình nhân nổi tiếng và quyền lực bậc nhất làng giải trí Hoa ngữ. Họ thường xuyên chia sẻ những hình ảnh hạnh phúc hay công khai bày tỏ tình cảm với nhau trên mạng xã hội. Cặp sao nổi tiếng làng giải trí Hoa ngữ - Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy Tuy nhiên, 2 năm trở lại đây, Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh không còn sánh đôi trong các sự kiện, ít tương tác trên mạng xã hội. Cặp sao nhiều lần bị phát hiện không đi chung hay ngồi cùng nhau dù dự cùng sự kiện. Điều này khiến tin đồn ly hôn giữa hai người liên tục xuất hiện. Thậm chí, một số nguồn tin thân cận còn khẳng định, cặp sao đã ly hôn nhưng không muốn công bố. Trước tin đồn ly hôn, cặp sao luôn im lặng hoặc khéo léo phủ nhận. Tháng 1/2020, để dẹp tan dư luận, cặp sao xuất hiện cùng nhau trong tiệc sinh nhật của con trai. Song, trong một bài phỏng vấn hồi đầu năm, Huỳnh Hiểu Minh lại khiến fan lo lắng khi nói: “Tôi cho rằng trong cuộc sống điều gì cũng có thể thay đổi. Đến cuối cùng, mọi người sẽ nhận ra chỉ có tình thân là tồn tại mãi”. Vợ chồng Huỳnh Hiểu Minh - Angelababy chụp hình cùng bố mẹ ruột của tài tử. Câu nói của nam diễn viên họ Huỳnh khiến người hâm mộ băn khoăn liệu anh đang muốn ám chỉ việc chia tay với Angelababy. Trong quá khứ, khi được hỏi về vợ, anh luôn dành những lời ngọt ngào nhất nhưng giờ đây, anh hầu như không nhắc đến cô trong các bài phỏng vấn, né tránh những câu hỏi liên quan tới đời tư. Cuộc hôn nhân của Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh vẫn đang là một ẩn số với người hâm mộ khi hai ngôi sao chưa có câu trả lời rõ ràng. Trong một bài phỏng vấn gần đây, Angelababy bất ngờ tiết lộ, lý do khiến cô nhận lời làm vợ Huỳnh Hiểu Minh là do ngưỡng mộ mối tình của bố mẹ chồng, ấn tượng với cách bày tỏ tình cảm, chăm sóc chu đáo của bố chồng dành cho mẹ chồng cô trong những lần gặp gỡ gia đình Huỳnh Hiểu Minh trước khi làm đám cưới. Angelababy thừa nhận, ngưỡng mộ mối tình của cha mẹ chồng nên cô quyết định tiến tới hôn nhân với Huỳnh Hiểu Minh. Angelababy có mối quan hệ rất tốt với bố mẹ chồng. Điều này khiến Angelababy xúc động và tin rằng, “ông xã” của cô cũng thừa hưởng tính cách chu đáo của bố chồng. Trong những năm đầu hôn nhân, Huỳnh Hiểu Minh không che giấu mình là người yêu và “sùng” vợ. Anh luôn sánh bước bên cô, gác mọi công việc để dành thời gian chăm sóc vợ khi cô mang thai. Cô cũng không cản trở Angelababy quay lại với công việc không lâu sau kinh sinh con trai. Angelababy cũng giải thích thêm rằng, nếu chồng cô còn trẻ thì cô đã không vội vàng có con sau đám cưới như vậy. Bé Bọt Biển Nhỏ chào đời vào đầu năm 2017, gần một năm rưỡi sau đám cưới của hai người. Cậu bé này chưa bao giờ được bố mẹ để lộ mặt trước truyền thông vì muốn con trai có cuộc sống bình thường. Theo QQ