Trấn Thành: "Làm ơn đừng kéo nhau ra đường cùng một lúc". Là nghệ sĩ thường xuyên chia sẻ những thông tin hữu ích về dịch Covid-19, khi nới cách ly xã hội, Trấn Thành tiếp tục lên tiếng cảnh báo người dân: “Bà con ơi. Bữa giờ em cầu nguyện sao cho 22 là hết cách ly thiệt. Nhưng nói nghe nè... Thí dụ mà Nhà nước thông báo hết dịch thật nha, em đề nghị, đề nghị thôi nha: là làm ơn làm phước đừng có tràn ra đường cùng một lúc nha. Đừng ăn mừng. Đừng đi bão. Đừng hô, đừng hào gì hết. Mừng thầm trong bụng thôi nha. Đừng tổ chức tiệc tùng rình rang gì nha. Em làm ơn”. Trấn Thành cho rằng: “Người ta công bố hết dịch. Tràn ra ngập trời rồi vướng lại là nhảm nhí lắm luôn đó. Cả nước sẽ khóc một dòng sông đó nha!” “Vì cộng đồng. Vì hạnh phúc cho bạn, cho ta và cho tất cả mọi người hứa với nhau tận hưởng "mãn dịch" trong thinh lặng nhé. Em thèm tự do lắm rồi. Làm ơn hợp tác với Nhà nước đi. Mấy chú mấy bác đã làm quá tốt, chúng ta chỉ hợp tác một tí nữa thôi là thiên hạ thái bình. Đừng cho con Vi con Na có đường quay về Việt Nam nữa. Em ám ảnh nó quá rồi! Việt Nam ơi! Cố lên! Sắp thắng rồi”, nam MC bày tỏ. Trước đó, Trấn Thành trổ tài nấu ăn cho Hari Won trong thời gian giãn cách xã hội. Sau khi đăng tải, dòng trạng thái của Trấn Thành nhận về sự quan tâm của đông đảo mọi người. Nhiều người để lại bình luận bày tỏ sự đồng tình với quan điểm của Trấn Thành: "Trấn Thành nói chính xác. Chỉ âm thầm ăn mừng thôi. Chính phủ đánh trận thì người dân chỉ nên ủng hộ chứ đừng phá trận”,... “Xin mọi người hãy hợp tác để chiến dịch phòng chống dịch của nước Việt Nam mình được thành công”, “Chúng ta không thể chủ quan khi thế giới còn đang cao điểm bùng dịch, và cuộc sống không ai lường trước được điều gì sẽ xảy ra”… Nữ MC Quỳnh Chi chia sẻ: “Chỉ muốn nhắn với mọi người một chút thôi. Giãn cách xã hội đã tạm dỡ bỏ nhưng dịch vẫn chưa hết. Trong những ngày này chúng ta vẫn phải thực hiện đủ các phương pháp để bảo vệ sức khoẻ và phòng chống dịch như đeo khẩu trang, rửa tay đúng cách... Đặc biệt là hạn chế tụ tập đông người, hãy chỉ nên ra đường khi thật sự cần thiết. Nếu đồng lòng và quyết tâm, Chi tin rằng, chắc chắn sẽ đẩy lùi dịch bệnh thành công. Sáng qua, vì rất khát khao được ăn phở nên mình và chị mình đã đi khắp Hà Nội để tìm nhưng nhiều quán nổi tiếng vẫn chưa mở. Mãi mới tìm được quán phở ở đường Lê Văn Hưu siêu đông, hết lượt khách này đến lượt khách khác. Tuy nhiên, có một thực trạng là những người bán hàng hầu như không đeo khẩu trang và coi như chưa từng có dịch bệnh. Các cô vẫn vừa chan phở vừa gọi nhau í ới. Mình cảm thấy vô cùng lo lắng cuối cùng không dám ăn nữa. Mình cảm thấy rất quan ngại, nếu mọi người vui mừng mà quên đi chúng ta vẫn chưa có vắc-xin phòng bệnh thì kịch bản của giai đoạn 2 giống như Singapore và một số nước khác sẽ có thể xảy ra”. Mặc dù thất thu tới 80% thu nhập mùa dịch nhưng Quỳnh Chi vẫn nhìn nhận mọi việc với tâm thế lạc quan. Được biết, trong thời điểm diễn biến dịch bệnh phức tạp, Quỳnh Chi dành thời gian ở nhà để lên kế hoạch cho những dự án công việc tiếp theo. Mặc dù thất thu tới 80% thu nhập mùa dịch, nhiều công việc bị tạm ngưng nhưng Quỳnh Chi vẫn nhìn nhận mọi việc với tâm thế lạc quan. Ca sĩ Khắc Việt nhắn nhủ tới mọi người: “Đúng mùng 1, Thủ tướng tặng quà cho cả nước… Nhưng mà mới là giãn thôi nhé, chứ chưa phải là hết hẳn đâu, không đeo khẩu trang ra đường vẫn bị phạt đó nha mọi người. Chúc cả nhà một tháng mới may mắn, nhiều năng lượng để làm việc”. Vợ chồng Tiến Luật, Thu Trang. Đồng quan điểm với các nghệ sĩ khác, Tiến Luật cho rằng: “Đừng vui mừng mà ùa hết ra đường, xong lại bị hốt vô nhà tiếp tục cách ly xã hội là buồn lắm à nghen”. “Vẫn khẩu trang và vệ sinh thật kĩ khi ra đường và tới những chỗ đông người nhé mọi người. Chúc mọi người nhiều sức khoẻ”, Tiến Luật nhắn nhủ.