Giờ đây, những khán giả yêu thích bộ phim Mắt Biếc có cơ hội xem trọn vẹn siêu phẩm này trên ứng dụng Galaxy Play. Mắt Biếc là tác phẩm thứ ba của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh được chuyển thể điện ảnh và đã công chiếu, sau Tôi Thấy Hoa Vàng Trên Cỏ Xanh (đạo diễn Victor Vũ) và Cô Gái Đến Từ Hôm Qua (đạo diễn Phan Gia Nhật Linh). Phim cũng đứng đầu Top 1 thị trường trong 20 ngày chiếu liên tục. Dạo một vòng mạng xã hội, không khó để bắt gặp những nhận xét cho rằng Mắt Biếc là một sản phẩm xuất sắc, chạm vào trái tim của mọi người. Lựa chọn khai thác độc quyền Mắt Biếc, Galaxy Play muốn dành tặng ưu đãi cho khán giả cơ hội xem bộ phim ngay lần đầu đăng ký gói thuê bao tháng. Galaxy Play (tiền thân là Fim+) được biết đến là đơn vị cung cấp Dịch vụ xem phim theo yêu cầu, có bản quyền số 1 tại Việt Nam. Với thư viện phim 4K lớn nhất Việt Nam cùng âm thanh nổi Dolby 5.1 sống động, xem phim tại gia cũng mang lại trải nghiệm như tại rạp. Đặc biệt ở bất cứ đâu, sử dụng bất kỳ thiết bị có kết nối Internet, người xem cũng có thể thoải mái xem nhiều bộ phim yêu thích mà không phải xem quảng cáo. Rất nhiều phim điện ảnh Việt có doanh thu cao được công chiếu độc quyền trên ứng dụng, trong đó có Mắt Biếc - Bộ phim phá đảo phòng vé tạo nên cơn sốt không nhỏ với người yêu thích điện ảnh Việt. Thông tin từ nhà sản xuất phim, Mắt Biếc khởi động lại sau 3 năm kể từ khi công bố dự án vào năm 2016, bằng hoạt động chọn diễn viên hồi đầu năm 2019. Đây được xem là cuộc casting có quy mô lớn nhất từ trước tới nay, với hơn 1.400 ứng viên tham gia. Đạo diễn Victor Vũ từng thảo luận với ekip là sẽ không bấm máy nếu chưa tìm được dàn diễn viên ưng ý. Qua 5 vòng tuyển chọn gắt gao, ekip của đạo diễn Victor Vũ mới tìm được dàn diễn viên ưng ý với Trần Nghĩa - Trúc Anh - Trần Phong - Khánh Vân - Thảo Tâm. Thành công của phim Mắt Biếc có sự đóng góp của nhiều yếu tố, nhưng trong đó “vũ khí tối thượng” giúp khai thác chiều sâu câu chuyện và dẫn dắt khán giả qua những cung bậc cảm xúc khác nhau chính là âm nhạc. Những bản OST trong phim như “Có chàng trai viết lên cây”, “Từ đó”, “Tôi chỉ muốn nói” và “Hà Lan” dưới bàn tay của Phan Mạnh Quỳnh đều làm rất tốt nhiệm vụ gắn kết mạch cảm xúc của phim với khán giả, đồng thời trở thành những ca khúc được săn đón trên mạng xã hội với thành tích chưa từng có. Cốt truyện kinh điển, khai thác câu chuyện tình yêu học trò xoay quanh Ngạn và Hà Lan, Mắt Biếc chạm đến trái tim khán giả bằng cả nỗi day dứt hơn cả yêu một đời của chàng trai si tình. Nhạc phim cất lên, hoà cùng khung cảnh nên thơ nơi đồi sim hay giọt nước mắt rơi cuối phim của Ngạn, để mỗi người, khi bộ phim kết thúc, không ngừng luyến tiếc. Một lần nữa sống lại những cung bậc như thế, trải nghiệm một bộ phim Việt rất tình, nên thơ tại nhà ngay trong tháng tư là một lựa chọn hấp dẫn. Xem ngay . Thông tin thêm về Galaxy Play & Ưu đãi xem độc quyền Mắt Biếc và các bộ phim hấp dẫn khác. Galaxy Play là Dịch vụ xem phim theo yêu cầu, có bản quyền số 1 tại Việt Nam. Hiện Galaxy Play có 2 danh mục sản phẩm: Gói Thuê Bao Tháng: - Gói Galaxy Play Cao Cấp 1 tháng: 50.000đ - Gói Galaxy Play Cao Cấp Dài hạn: 500.000đ (Trả trước 10 tháng tặng 2 tháng) - Gói Galaxy Play Mobile 1 tháng: Giá khởi điểm 10.000đ - Gói Galaxy Play Mobile Dài hạn: Giá khởi điểm 100.000đ (Trả trước 10 tháng tặng 2 tháng) Phim Có Phí: Giá thuê 01 phim từ 29.000 – 50.000đ với phim HD/FullHD; 70.000đ với phim 4K. Để biết thêm thông tin chi tiết, vui lòng truy cập website: galaxyplay.vn hoặc truy cập fanpage chính thức: https://www.facebook.com/galaxyplayvn.