Theo đó, người đàn ông này đã bị bắt với tội danh điều hành những phòng chat liên quan đến việc buôn bán các video tình dục của những cô gái chưa đủ tuổi vị thành niên. Trong phòng chat của nghi phạm này chứa rất nhiều những đoạn video quay cảnh bạo lực tình dục với hơn 70 nạn nhân khác. Được biết, các video này đã được nghi phạm bán cho hơn 260.000 người sử dụng. Vụ việc "phòng chat tình dục" đang gây chấn động làng giải trí xứ Hàn và khiến nhiều nghệ sĩ của nước này lên tiếng. Hiện, cộng đồng mạng đặt tên cho “phòng chat tình dục” gây chấn động này là “Phòng chat thứ N”. Đây là nơi chia sẻ các video khiêu dâm và bạo lực bất hợp pháp khai thác phụ nữ để đổi lấy tiền. Người dùng phải trả tiền để truy cập vào phòng chat này. Hầu hết các “đơn đặt hàng” là hiếp dâm và bạo lực khủng khiếp. Các phòng chat sẽ được đánh số, và dựa theo “giá vé” của mỗi phòng, nội dung chia sẻ cũng sẽ khác nhau. “Giá vé” của các phòng chat rất đa dạng, dao động trong khoảng 160 USD (khoảng 3,7 triệu VND) cho đến 1.500 USD (khoảng 35 triệu VND). Nhiều người đàn ông thậm chí còn trao đổi với bọn tội phạm thông tin cá nhân của vợ/bạn gái họ, để biến những cô gái này thành “nô lệ”. Hầu hết các nội dung tình dục được ghi lại bởi chính những nạn nhân trong “phòng chat thứ N”. Họ sử dụng camera máy tính và điện thoại riêng để quay hoặc chụp lại những hình ảnh nhạy cảm. Nạn nhân buộc phải làm theo yêu cầu của những tên tội phạm nếu không hình ảnh khiêu dâm sẽ bị chúng gửi về cho người thân, bạn bè của họ. Nghi phạm tên Cho hay có nickname là Baska chuyên điều hành phòng chat tình dục đã bị cảnh sát bắt giữ vào ngày 19/3. Độ tuổi của các nạn nhân phần lớn đang ở cuối độ tuổi teen cho đến khoảng đầu độ tuổi 20. Trong số khoảng 70 người là nạn nhân của “phòng chat thứ N”, 16 người đang ở độ tuổi vị thành niên. Trong đó, nạn nhân nhỏ tuổi nhất năm nay chỉ mới 11 tuổi. Ngay khi thông tin về “Phòng chat thứ N” được đăng tải, nhiều ngôi sao nổi tiếng của Hàn Quốc đã lên tiếng bày tỏ quan điểm và sự tức giận. Họ chia sẻ đường link kêu gọi cư dân mạng ký tên yêu cầu sự trừng phạt thích đáng với những tên tội phạm tình dục công nghệ cao. Loạt sao Hàn cũng yêu cầu giới chức công khai danh tính những kẻ phát tán video nhạy cảm của phụ nữ. Tính đến 23/3, hơn 2,2 triệu người ký tên. Danh sách này gồm 30 người nổi tiếng như Baekhyun (EXO), Hyeri và Sojin (Girl's Day), LE (EXID), ca sĩ Baek Yerin, diễn viên Moon Ga Young, Ravi (VIXX), Jung Yonghwa (CNBLUE), Nam Bora, Kim Bomi, Hyosung, diễn viên Han So Hee, Ha Yeon Soo, Son Soo Hyun, Lee Young Jin, Simon D, ph-1, GroovyRoom, Choi LB, Han Yohan, YunB, BIG Naughty, Park Jimin... Hyeri của nhóm Girls Day đã đăng một bức ảnh chụp lại bản kiến nghị công khai danh tính nghi phạm trong vụ việc: “Tôi cảm thấy rất tức giận. Tôi bị hoảng loạn. Tôi thực sự hy vọng họ sẽ bị trừng phạt thật nặng”. Năm 2019, hai ngôi sao giải trí Jung Joon Young (trái) và Choi Jong Hoon, đã bị điều tra và kết tội phát tán và ghi hình trái phép video đồi truỵ trong một nhóm chat trên mạng xã hội. Tiếng nói của các ngôi sao với vấn đề trên đã khiến dư luận quan tâm và các cơ quan chức năng bắt tay xử lý vụ việc. Cơ quan Cảnh sát Thủ đô Seoul đã ra quyết định sẽ công khai danh tính thật sự của người đàn ông tạo lập ra “Phòng chat thứ N”. Nghi phạm thường tham gia bình luận và chia sẻ các video trong phòng chat với nickname “Baksa”. Theo dư luận xứ Hàn, đạo luật trừng phạt tội danh phát tán ảnh/video tình dục của trẻ vị thành niên tại Hàn Quốc khá nhẹ so với nhiều nước khác. Hầu hết những kẻ bị kết tội chỉ phải lãnh bản án khoảng 1 năm tù giam hoặc thậm chí là cho hưởng án treo. Vì lẽ đó, những phòng chat tình dục vì thế vẫn hoạt động “nhan nhản” tại Hàn Quốc. Trên các trang mạng xã hội, từ khóa liên quan tới vụ án phòng chat tình dục này vẫn đang nằm trong top tìm kiếm. Tháng 3 năm ngoái, group chat sex của Jung Joon Young đã chấn động làng giải trí Hàn. Vụ việc phanh phui Jung Joon Young cùng nhiều ngôi sao khác chuyên chụp hình, quay lén video đồi trụy rồi gửi cho nhau. Jung Joon Young đã bị buộc tội hiếp dâm tập thể, quay lén và phát tán video cảnh quan hệ với nạn nhân bất hợp pháp. Anh ta đã bị buộc phải thông báo giải nghệ và rời khỏi công ty quản lý ngay sau khi bị cảnh sát điều tra. Theo Pop