MV “Angels” nói về những “người hùng” trong đời sống thường nhật với những hành động đẹp giữa đại dịch corona. MV “Angels” đã khiến công chúng rất cảm động và nhanh chóng lan truyền để khích lệ tinh thần nhau giữa thời điểm dịch bệnh bùng phát. Bản thân nghệ danh của Đặng Tử Kỳ - G.E.M - cũng là viết tắt của “Get Everybody Moving” (khiến mọi người cảm động). Quả thực, MV ca nhạc “Angels” khiến nhiều người không thể kìm nước mắt. MV bắt đầu bằng hình ảnh được ghi lại bằng camera an ninh về một người đàn ông Trung Quốc quyên góp nhiều hộp khẩu trang tại một đồn công an, nhưng người đàn ông này đã nhanh chóng chạy đi trước khi những nhân viên đang trực tại đồn có thể đuổi kịp anh ta để hỏi thông tin. Hai người công an sau đó đã đứng lại trước cửa đồn và thực hiện động tác chào. Chính câu chuyện có thật và gây cảm động này đã truyền cảm hứng cho Đặng Tử Kỳ thực hiện ca khúc mới vừa ra mắt vào ngày 2/2 vừa qua tại Trung Quốc. Ca khúc “Angels” dành để nói về những “người hùng” trong đời sống thường nhật, họ là những người đã thực hiện những hành động đẹp giữa thời điểm dịch bệnh bùng phát với mong muốn giúp ích một phần nào đó cho cộng đồng. MV ca nhạc còn cho thấy nhiều câu chuyện cảm động khác về tình người đã gây xúc động trong những ngày qua. Ca khúc mới của Đặng Tử Kỳ đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi vì đã lan truyền thông điệp tích cực giữa thời điểm nhiều người đang cảm thấy lo lắng bất an. Nhiều người cho biết họ đã rất xúc động trước thông điệp đẹp đẽ về lòng nhân hậu giữa con người với con người và đã rơi nước mắt vì cảm động. Nữ ca sĩ cho hay: “Mấy ngày trước, tôi đã được biết tới câu chuyện về một người đàn ông quyên góp 500 chiếc khẩu trang tại một đồn công an và nhanh chóng chạy đi. Các nhân viên trực ở đồn không theo kịp nên đã dừng lại và thực hiện động tác chào người đàn ông từ xa. “Tôi không biết tại sao nhưng thông tin này khiến tôi cảm động quá. Người đàn ông không đòi hỏi phần thưởng hay sự ngợi khen nào. Anh ấy chỉ muốn đóng góp điều tốt đẹp gì đó giữa lúc khó khăn này”. Trong MV “Angels” còn có nhiều hình ảnh và câu chuyện cảm động khác. Đó là hình ảnh một nữ y tá đứng trong sân bệnh viện với cánh tay giang rộng và một cô bé đứng ở xa cũng làm theo như vậy. Cô bé khóc và đặt cặp lồng cơm xuống đất để một lúc nữa nữ y tá sẽ nhận lấy. Đó là câu chuyện về hai mẹ con một nữ y tá và người xem có thể hiểu ngay rằng người mẹ đã không về nhà trong nhiều ngày vì công việc ở bệnh viện đang rất bận. Vì vậy, người cha đã đưa cô con gái tới thăm mẹ và mang theo thức ăn gửi tới cho mẹ, dù vậy, để đảm bảo an toàn, hai bên chỉ có thể nhìn thấy nhau từ xa và dành cho nhau cái “ôm gió” đầy thương nhớ. MV “Angels” còn có những hình ảnh gây cảm động khác, như hai mẹ con quyên góp những bình đựng chất diệt khuẩn cho một nhà ga, một cô gái thực hiện 800 suất ăn mỗi ngày để quyên góp tại các bệnh viện những ngày qua, hay những người đem phát khẩu trang miễn phí nơi công cộng… Về phần nữ ca sĩ Đặng Tử Kỳ, cô chia sẻ: “Có thể trong cục diện lớn, bạn nghĩ bạn không làm được gì nhiều, nhưng điều bạn không biết là dù chỉ thực hiện những hành động bạn cho rằng nhỏ cũng đã đủ để đưa lại rất nhiều cảm giác ấm áp cho thế giới này. “Dù mọi việc có thể đang khó khăn, nhưng thật biết ơn vì chúng ta có những y bác sĩ dũng cảm chiến đấu với bệnh tật và những con người bình dị nỗ lực thực hiện những việc làm nhỏ bé theo cách của riêng họ. Khi chúng ta cầu nguyện điều kỳ diệu, chúng ta có tin rằng câu trả lời nằm trong chính mình không?!”. Trước đó, hai ca sĩ người Singapore - Tôn Yến Tư và Lâm Tuấn Kiệt - đã cùng hợp tác thực hiện một ca khúc để cảm ơn những y bác sĩ đang trực tiếp chiến đấu với dịch bệnh. Ca khúc “Stay With You” (Bên cạnh bạn) là một ca khúc cảm động để cảm ơn những y bác sĩ và nhân viên y tế đang trực tiếp đối mặt với virus corona. Ca khúc được ra mắt từ ngày 28/1. Hai ca sĩ vốn đã cùng nhau sáng tác nhiều ca khúc từng khiến công chúng cảm động bởi ca từ và giai điệu lại tiếp tục gây xúc động với “Stay With You”. Họ mong muốn lan truyền thông điệp về sự đoàn kết và niềm hy vọng, với những câu chữ tích cực, như “ngày mai sẽ tươi sáng hơn” và “những ngày lạnh lẽo rồi sẽ qua”. Theo