Đăng tải của tài tử Tom Hanks Tài tử Tom Hanks chia sẻ một bức ảnh của vợ chồng ông, cùng với đó là những dòng nhắn gửi tới fan: “Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người ở đây, họ đang chăm sóc tốt cho vợ chồng tôi. Chúng tôi mắc Covid-19 và đang được cách ly để không lây bệnh cho người khác. “Chúng tôi đang bình tĩnh đương đầu đối diện với chuyện này. Có những điều mà mỗi chúng ta đều có thể làm để vượt qua chuyện này, như tuân thủ những lời khuyên của các chuyên gia y tế, tự chăm sóc sức khỏe của bản thân và người thân, phải không các bạn? “Hãy nhớ, mặc cho tất cả những điều bất an đang diễn ra, “không có nước mắt trong môn bóng chày”. Cảm ơn!”. Câu “không có nước mắt trong môn bóng chày” (tiếng Anh: “There’s no crying in baseball”) là một câu thoại của Tom Hanks trong phim “A League of Their Own” (Giải bóng chày nữ - 1992). Vợ chồng tài tử Tom Hanks khi đi dự sự kiện Trong phim, nhân vật huấn luyện viên Jimmy Dugan do Tom Hanks đảm nhận đã nói câu này với một nữ vận động viên do ông huấn luyện khi cô này khóc vì không chịu đựng được những lời chỉ trích của ông. Về sau, câu nói này được sử dụng trong nhiều hoàn cảnh khác nhau của cuộc sống đời thường, người ta có thể thay “môn bóng chày” bằng những cụm từ khác phù hợp với hoàn cảnh của họ. Khi một người sử dụng câu nói này, có nghĩa là họ muốn nhấn mạnh sự mạnh mẽ, vững vàng. Tom Hanks trong phim “A League of Their Own” (Giải bóng chày nữ - 1992) Hiện tại, vợ chồng tài tử Tom Hanks đang được điều trị tại bệnh viện Gold Coast University. Trên tài khoản mạng xã hội của nữ diễn viên - ca sĩ Rita Wilson, bà chia sẻ rằng những lời chúc may mắn từ các fan “mang rất nhiều ý nghĩa và khiến chúng tôi mạnh mẽ hơn”. Bà cũng chia sẻ bức ảnh mà chồng đã sử dụng để đăng tải, đồng thời nhắn gửi rằng: “Thêm một chút cập nhật gửi tới các bạn từ Tom Hanks và tôi. Rất biết ơn vì những lời cầu nguyện, tình yêu thương và sự hỗ trợ của các bạn. Những điều này có rất nhiều ý nghĩa và khiến chúng tôi mạnh mẽ hơn”. Đáp lại những đăng tải của vợ chồng Tom Hanks, có rất nhiều ngôi sao Hollywood vào gửi những lời nguyện cầu tốt đẹp dành cho họ. Trên Instagram Stories, Rita Wilson cũng chia sẻ về việc bà vẫn tiếp tục vẽ tranh bằng màu nước và sáng tác ca khúc khi ở trong bệnh viện điều trị cách ly. Rita Wilson cũng chia sẻ về việc bà vẫn tiếp tục vẽ tranh bằng màu nước và sáng tác ca khúc khi ở trong bệnh viện điều trị cách ly. Bà cũng chia sẻ một số ca khúc mà bà đưa vào danh sách nhạc của mình để nghe trong giai đoạn này - những ngày cách ly điều trị. Tom Hanks - tài tử của những bộ phim như “Forrest Gump”, “Saving Private Ryan”, “Cast Away” - đã cùng với vợ thể hiện sự lạc quan, bình tĩnh, tự chủ. Đây cũng là phong cách gắn liền với hình ảnh của ông trước công chúng. Theo