Á hậu Việt Nam 2014 Diễm Trang và con gái sang Ba Lan thăm ông xã đang làm việc ở đây nhiều năm qua. Tới Ba Lan đúng đợt Covid-19 bùng phát nên Diễm Trang đã gặp phải không ít tình huống “dở khóc dở cười”. Một vài lần, cô nhận phải những ánh mắt phân biệt vì là người châu Á. Cách đây ít ngày, gia đình cô đi vào một nhà hàng ở vùng ngoại ô thủ đô Warsaw thì bị một người đàn ông địa phương chỉ thẳng hét lớn “Oh virus”. Lần khác, khi cô vào một phòng gym để tập luyện thì người dân địa phương nhìn thấy liền hỏi cô đến từ đâu và họ rời khỏi phòng gym khi biết Diễm Trang là người châu Á. Diễm Trang và chồng cùng con gái hiện đang ở Ba Lan. Sau đó, nếu không có việc phải ra ngoài, cô và con gái hầu hết ở nhà, thường xuyên rửa tay,... Ban đầu, Diễm Trang dự tính sớm trở về Việt Nam trong tháng 3, song trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Ba Lan quyết định phong toả cả nước, dự định của cô đã bị trì hoãn. “Hôm qua là một ngày cực kì căng thẳng, hoảng loạn đối với Trang khi biết được quyết định Ba Lan sẽ phong tỏa cả nước, hủy tất cả chuyến bay quốc tế trong vòng 10 ngày trong khi đinh ninh với dự định sẽ về sớm trong tuần tới”, Diễm Trang tâm sự. Cô có 5 tiếng để quyết định là sẽ bỏ vé, để mua vé mới bay vào 23h:40’ trước lệnh cấm có hiệu lực từ 00h:00 hay không. Ông xã ủng hộ cô về và một mình anh ở lại vì muốn mẹ con cô an toàn khi về trước. Nhưng Diễm Trang cũng lo lắng, phân vân vì hầu như các ca lây nhiễm gần đây đều do đi từ sân bay về hoặc ngồi chung chuyến bay dài, tuy vậy ở lại cũng sẽ là đang ở tâm dịch. Diễm Trang quyết định ở lại khi Ba Lan tiến hành phong toả đất nước. Cô đã gọi cho bố mẹ xin ý kiến, bố mẹ nói tuỳ cô quyết định. Mẹ gợi ý cho cô tung đồng xu nếu quá khó để đưa ra lựa chọn. “Bí quá mình cũng tung thử 3 lần, bất ngờ đều là 3 lần không về. Nhưng mình nghĩ đây là thời điểm cần sự tỉnh táo và tính toán chứ không chỉ tung đồng xu, nên đã cố gắng giữ bình tĩnh suy nghĩ thêm trong khi vali đã xếp đồ sẵn và gọi hỏi những người thân nhất. Thế là vali đã chuẩn bị sẵn nhưng Trang quyết định ở lại vì nguy cơ mắc khi dịch chuyển là rất cao, bên đây từ giờ là chỉ có ngồi nhà không tiếp xúc gần ai để tránh bị lây nhiễm”, cô kể. “Ba Lan hiện chỉ gần 100 ca nhưng đã đóng cửa đất nước, các hình thức giải trí, trường học đóng cửa, cấm tụ tập đông người. Không biết đây có phải quyết định đúng hay không khi ở lại Ba Lan nhưng dù gì gia đình mình được ở bên nhau trong mùa dịch bệnh và chọn cách hạn chế dịch chuyển. Giờ mà có bệnh thì cũng rất sợ vì nếu ở Việt Nam sẽ chăm sóc y tế ráo riết, không biết bên đây sẽ như thế nào đây...”. Diễm Trang cũng chuẩn bị sẵn tinh thần, sau thời gian phong tỏa của Ba Lan, mẹ con cô sẽ trở về Việt Nam và thực hiện nghiêm túc nếu có yêu cầu cách ly tập trung. Việc không thể trở về Việt Nam cũng khiến công việc trên sóng truyền hình của cô bị gián đoạn nhưng Diễm Trang đành lựa chọn để có thể an tâm phần nào sức khoẻ của những người thân. Cô cũng chuẩn bị sẵn tinh thần, sau thời gian phong tỏa của Ba Lan, tình hình ổn hơn, mẹ con cô sẽ trở về Việt Nam và tự giác thực hiện nghiêm túc nếu có yêu cầu cách ly tập trung trong 14 ngày. “Đường về còn dài lắm... Thật sự mong mọi sự bình yên và vượt qua đại dịch này”, Diễm Trang hi vọng.