Tối ngày 5/3, bộ phim cung đấu đầu tiên của Việt Nam - đã chính thức ra mắt khán giả tập đầu tiên trên ứng dụng giải trí POPS. Chỉ sau vài giờ phát sóng, tập phim đã trở thành tâm điểm chú ý trong dịp cuối tuần và thu hút sự quan tâm, theo dõi của đông đảo khán giả cùng người hâm mộ. Không uổng công trông chờ và kỳ vọng của công chúng suốt một năm qua, tập đầu tiên của đã làm nức lòng người xem với những thước phim cung đấu hoành tráng và diễn xuất đỉnh cao của dàn diễn viên gạo cội. (có nghĩa là cúc áo hình chim phượng) là bộ phim cung đấu thuần Việt được xây dựng trên những giai thoại có thật trong triều đại nhà Nguyễn. Bộ phim xoay quanh cuộc đời sóng gió của nhân vật chính Phạm Hiệu Nguyệt, tức Từ Dụ Thái hoàng thái hậu trong lịch sử Việt Nam. Khi trở thành Phủ thiếp của Hoàng tử Miên Tông, Hiệu Nguyệt có được vô vàn sự yêu thương, sủng ái, đồng thời cũng nhận lấy những ganh ghét, đố kỵ. Đến lúc vua Minh Mạng qua đời, Miên Tông được truyền ngôi, trở thành Thiệu Trị Hoàng Đế, thì sóng gió bủa vây cuộc đời bà cũng dần trở nên nhiều hơn. Bên cạnh diễn xuất thì phục trang của cũng nhận được nhiều đánh giá tích cực từ người xem. Nhiều ý kiến cho rằng phục trang trong phim được nghiên cứu kĩ lưỡng, tái hiện được hình ảnh hoàng tộc triều Nguyễn một cách chân thật nhất. Trên một vài diễn đàn quốc tế, phần hình ảnh của cũng nhận được rất nhiều sự quan tâm. Đa phần các bình luận đều đánh giá cao sự đầu tư về trang phục, hình ảnh cũng như mong chờ được theo dõi các tập tiếp theo của bộ phim trên ứng dụng POPS. Thêm một vấn đề khiến khán giả đặc biệt quan tâm về “bom tấn” cung đầu này, đó là dù được đầu tư với kinh phí khủng nhưng lại chọn phát sóng độc quyền, miễn phí trên ứng dụng giải trí POPS. Đây được đánh giá là bước đột phá trong việc phát hành phim của các nhà sáng tạo Việt Nam cũng như mở đường cho xu hướng xem phim bộ Việt độc quyền trên ứng dụng di động. Ở nước ngoài, các bộ phim được phát hành “độc quyền” trên ứng dụng giải trí không còn là điều quá xa lạ, nhưng tại Việt Nam thì khác. Phần lớn các bộ phim truyền hình Việt Nam thường được phát trước trên truyền hình, sau đó mới được các ứng dụng chiếu phim mua bản quyền và phát sóng lại. Nhưng với Phượng Khấu thì khác, phim được xác định chiếu độc quyền trên ứng dụng giải trí POPS ngay từ khi chưa lên sóng. Có thể nói đây là một quyết định táo bạo mà chưa bộ phim Việt Nam nào từng làm. Nhìn từ phương diện nhà phát hành, việc chọn công chiếu độc quyền có thể xemlà bước đi đón đầu thị trường của POPS trong việc tạo nên xu hướng xem phim bộ Việt trên ứng dụng di động. Qua đó, đơn vị này cũng khẳng định được vị thế của mình trong quá trình đồng hành cùng các nhà sản xuất Việt để lan tỏa những giá trị về văn hóa và tinh thần cho cộng đồng. Có thể nói, POPS không chỉ đơn thuầnlà một ứng dụng xem nội dung trực tuyến miễn phí, 100% bản quyền mà nó còn tạo nên một phong cách giải trí mới cho người dùng Việt. Với những tính năng đặc biệt như tạo trang cá nhân tùy theo sở thích độ tuổi, đặt lịch, hẹn giờ… người dùng có thể tùy biến ứng dụng để phù hợp với nhu cầu của mình. Độc đáo hơn, POPS còn tiên phong mang đến cho người dùng những trải nghiệm mới lạ quacác series có hình ảnh hiển thị theo định dạng dọc trên giao diện điện thoại. Theo đó, người xem không phải xoay ngang màn hình theo cách thông thường. Bên cạnh các tính năng hiện đại, kho nội dung bản quyền khổng lồ của POPS còn mang đến cho người dùng Việt những nội dung giải trí đỉnh cao trong nước, quốc tế và các nội dung đặc sắc do POPS đầu tư sản xuất. Theo đó, tùy từng độ tuổi, sở thích mà POPS cung cấp nhiều tựa nội dung hấp dẫn khác nhau như ...đặc biệt là “bom tấn” cung đấu . Hiện Phượng Khấu đang được chiếu độc quyền và hoàn toàn miễn phí trên ứng dụng POPS. Để có thể nhanh chóng xem phim Phượng Khấu, khán giả có thể tải ứng dụng theo đường link hoặc tham khảo ứng dụng tại . Ngoài ra, người dùng cũng có thể vào thẳng Apple Store hoặc Google Play trên điện thoại hay các thiết bị SmartTV phổ biến hiện nay để tìm kiếm và trải nghiệm ứng dụng POPS.