Tính đến ngày 26/3, Thủy Tiên đã quyên góp hơn 13,5 tỷ đồng tiền hỗ trợ người dân miền Tây chống hạn mặn. Trên chương trình Khách đến chơi nhà, Thuỷ Tiên đã chia sẻ nhiều câu chuyện về từ thiện và đời tư. Giữa cái nắng thiêu đốt của miền Tây, vợ chồng Công Vinh - Thuỷ Tiên vẫn đi giúp đỡ bà con. “Dù bản thân mình còn đang khó khăn trong mùa dịch, phải gồng gánh bao nhiêu chi phí công ty từ Tết đến giờ, nhưng ở 1 góc độ tích cực nào đó cũng may mắn là vì vậy mà mình có nhiều thời gian hơn để đi đến tận nơi, rất xa như này giúp đỡ bà con”, Thuỷ Tiên tâm sự. Việc kinh doanh trong mùa dịch khó khăn nên cô rất buồn khi phải cho một số nhân viên part-time nghỉ việc, chỉ giữ lại nhân viên chủ chốt. “Tiên vẫn cố gắng gồng gánh trả lương cao cho các bạn nhân viên chủ chốt, vì sau dịch kiếm nhân viên có thực lực rất khó, mặc dù biết là duy trì đến thời điểm này như vậy là khó lắm. Nếu không trả lương, nhân viên mất việc, Tiên cũng không đành lòng”, Thuỷ Tiên bày tỏ. “Covid-19 đang trở nên khó lường bất chấp những nỗ lực không ngừng của tất cả mọi người, Việt Nam đang cần Tiên, cần các bạn đồng lòng hơn bao giờ hết. Hãy ở nhà hạn chế ra ngoài vì bạn, vì người thân yêu và vì cả những con người ngày đêm đang ở tiền tuyến chiến đấu với dịch bệnh này”, Thuỷ Tiên kêu gọi mọi người. Dù bản thân đang vất vả để duy trì công việc nhưng Thuỷ Tiên vẫn nỗ lực hết mình cho công tác thiện nguyện giúp bà con miền Tây. “Ban đầu Tiên nghĩ, bản thân mình góp được phần nào hay phần đó, không nghĩ số tiền quyên góp được nhiều vậy. Đã có lúc, Tiên nghĩ sẽ đóng tài khoản, không nhận tiền quyên góp nữa vì thực trạng hạn mặn trên diện rộng, sức Tiên có hạn, chỉ bỏ công sức để đi cũng khó rồi chứ chưa nói đến chuyện tiền bạc. Nhưng mỗi chuyến đi, nghe người dân kể, tận mắt nhìn thấy người dân khát khao nước như thế nào, Tiên lại không nỡ đóng tài khoản, người dân cơ cực lắm. Thôi thì sức mình đến đâu cố đến đó”. “Đôi khi khoác lên mình chiếc áo trách nhiệm cũng hơi nặng nề nhưng điều đó mình tự nguyện chứ ai ép mình đâu”, Thuỷ Tiên tâm sự. “Tiên rất biết ơn sự tin tưởng mọi người dành cho mình. Tiên luôn ý thức, tiền của cộng đồng phải minh bạch và công khai. Đôi khi khoác lên mình chiếc áo trách nhiệm cũng hơi nặng nề nhưng điều đó mình tự nguyện chứ ai ép mình đâu. Mình cảm thấy đủ thương yêu, đủ sức để đi thì làm thôi. Còn nếu cảm thấy không đủ khả năng thì cũng không ai ép. Bên cạnh những người ủng hộ, vẫn có nhiều người chửi Tiên, nói rằng Tiên “lừa tiền”, “dùng tiền làm màu, đánh bóng”. Người khác nói thế nào là suy nghĩ của họ mình không cấm cản được. Tiên không bận tâm đâu vì điều quan trọng nhất mình muốn hướng tới là vì cộng đồng, đâu phải những gì người ta nói. Người ta chửi có thể suy nghĩ của họ chưa tới, mà người ta chửi mình thì mình cũng bớt đi một chút nghiệp”. Nhiều năm trong showbiz, Thuỷ Tiên đã quá quen với những thị phi. Nhiều năm trong showbiz, Thuỷ Tiên đã quá quen với những thị phi như thế này. Cô cho biết, ông xã Công Vinh không để ý đọc những bình luận chửi bới tiêu cực. Chỉ có Thuỷ Tiên hay đọc vì cô thường xuyên phải kiểm tra tin nhắn để xem có ai cần giúp đỡ hay không. Từ khi bắt tay vào quyên góp, giúp đỡ người dân, Thuỷ Tiên nhiều đêm không ngủ được vì miên man suy nghĩ. Có khi đang ngủ Tiên lại bật dậy suy tính xã này, xã kia có bao nhiêu dân rồi tính công suất máy phục vụ được bao nhiêu hộ,... Cô tính, số tiền còn dư sau khi giúp bà con lắp máy lọc nước, cô sẽ gửi lại các hộ nông dân nghèo mua giống cho mùa vụ sau. Việc nghiên cứu chọn máy, chọn các địa bàn giúp đỡ đều do một tay Thuỷ Tiên tự làm hết. “Tiên thích hưởng thụ mà số không được. Tính Tiên thích nhanh, gọn, lẹ, không thích chậm chạp,... thành ra mọi việc Tiên phải tự làm. Do Tiên là người miền Tây, nghe người dân kể là Tiên hiểu. Anh Vinh hay trợ lý cũng không thể hiểu chuyện này bằng Tiên. Cũng may, ở nhà Tiên đã là “kỹ sư” rồi, máy móc trong nhà cũng một tay Tiên lo luôn. Nhìn Tiên bánh bèo vậy thôi chứ Tiên có máu đàn ông lắm đấy”, Thuỷ Tiên tiết lộ. Miền Tây nắng kinh khủng, sức khoẻ Thuỷ Tiên thì hạn chế nhưng chỉ cần nhìn thấy niềm vui của người dân khi có nước về là Thuỷ Tiên quên hết cực nhọc. Mỗi chuyến đi, sau khi về nghỉ chân ở khách sạn, cô lại rón rén dùng nước bởi cô sợ, nếu mình dùng nhiều hơn một chút, bà con lại không có nước để dùng. Hai vợ chồng Thuỷ Tiên đồng lòng cùng nhau cố gắng trong những ngày dịch Covid-19 đang hoành hành. Khi được hỏi, tại sao thời gian gần đây, độ phủ sóng về nghệ thuật của Thuỷ Tiên có phần giảm sút, cô cho biết: “Tiên hoạt động nghệ thuật không liên tục. Định hướng của Tiên đi theo hướng tự sáng tác, có lúc không có ý tưởng để ra mắt ca khúc mới là Tiên lại dành thời gian nuôi cảm xúc. Thời gian qua, mọi người có thể thấy Tiên ít ra sản phẩm nhưng trên thực tế Tiên vẫn đi hát thường xuyên và vẫn nhận quảng cáo. Thời trẻ Tiên sung sức, đi liên miên, ít khi có mặt ở nhà. Giờ đây, Tiên hạn chế nhận các show quá khuya ở vũ trường hay những chuyến lưu diễn nước ngoài thời gian dài“. Tiết lộ về công việc của ông xã trong đại dịch Covid-19, Thuỷ Tiên cho biết, mặc dù công việc tại Học viện bóng đá của hai vợ chồng bị ảnh hưởng khá nhiều nhưng Công Vinh vẫn rất cố gắng. Anh đang dần trở lại với việc tập huấn, mở các lớp ngoại khoá vào thứ 7, chủ nhật cho các em nhỏ đỡ nhớ thầy, nhớ trường và tập luyện thể thao, tăng sức đề kháng.