Năm 2012, khi đăng quang Quán quân Vietnam Idol 2012, Yasuy được nhiều người tung hô như một “hiện tượng” âm nhạc. Người ta nhắc nhiều đến Ya Suy bởi trước đó chưa hề có chàng trai dân tộc thiểu số nào đăng quang ngôi vị Quán quân. Bởi chàng trai này chưa hề được đào tạo bài bản về thanh nhạc. Và bởi sự mộc mạc, truyền cảm và chân thành lên ngôi đã khiến nhiều người phải thay đổi quan điểm về âm nhạc. Ya Suy sau một thời gian dài yên phận với cuộc sống bình lặng của một nông dân. Nhưng tiếc thay, chưa kịp cảm nhận được niềm vui mà hào quang showbiz mang lại thì Ya Suy đã phải đối diện với rất nhiều biến cố. Sóng gió đã khiến chàng trai dân tộc Chu Ru vội vã từ bỏ những thứ không thuộc về mình để về với gió núi đại ngàn, chấp nhận cuộc sống lặng lẽ bên trang trại chăn nuôi, gà lợn của gia đình. Mới đây, cái tên Yasuy lại được nhắc đến khi diễn viên Huy Khánh bất ngờ hé lộ về đời sống của anh trong chuyến đến thăm gia đình vào dịp Tết 2020. Nam diễn viên cho biết, thời gian qua, Ya Suy ở ẩn vì sợ ồn ào. Anh sợ đến mức không dám nghe điện thoại của người lạ. Huy Khánh nhiều lần giới thiệu show nhưng giọng ca này đều từ chối vì không muốn xuất hiện trở lại. Tương tự, năm 2014, cái tên Hoài Lâm “sáng chói” trong làng Vpop. Đặc biệt, sau khi đăng quan Quán quân “Gương mặt thân quen”, anh thuộc dạng sao trẻ đắt show bậc nhất showbiz, cát-sê tăng chóng mặt và được khán giả nhiều độ tuổi yêu thích. Tài năng, giọng hát, ngoại hình điển trai và một bệ đỡ vững chắc đã khiến nhiều người kỳ vọng chàng trai này sẽ làm nên chuyện trong tương lai gần. Nhưng bất ngờ là Hoài Lâm dần thưa vắng dần trong các sự kiện giải trí và không lâu sau thì “biến mất” một cách khó hiểu. Đến gần đây, chàng trai gốc Vĩnh Long này mới dám thú nhận là anh bị “khủng hoảng” bởi sự nổi tiếng đến quá nhanh. “Choáng ngợp” và “áp lực” là hai từ mà chàng ca sĩ này rất hay dùng đến mỗi khi trải lòng về quãng thời gian đó. Trong thời gian nghỉ hát, Hoài Lâm dành nhiều thời gian cho vợ con cũng như sống theo ý mình. Anh cắt tóc húi cua, để râu và chạy xe thuê kiếm sống. Và nam ca sĩ cảm thấy thoải mái cũng như bình yên với cuộc sống đó. Không chỉ có Ya Suy, Hoài Lâm mà bản thân nhiều ngôi sao trẻ cũng từng lâm vào tình cảnh tương tự. Họ đối diện với vô vàn những khủng hoảng và áp lực của một người “bỗng dưng nổi tiếng”. Từ những chàng trai, cô gái đôi mươi họ bỗng phải gánh trên mình những gánh nặng của một “Idol”, “Quán quân”. PGS.TS Huỳnh Văn Sơn - Phó Hiệu trưởng ĐH Sư phạm TPHCM cho rằng, việc nhiều ca sĩ, diễn viên… đang “lên như diều gặp gió”, bỗng một ngày họ “biến mất tăm” không chỉ là chuyện riêng của showbiz Việt mà có ở hầu khắp các nước, nhất là những nước có công nghệ giải trí phát triển như: Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc… Hoài Lâm đã phải trốn chạy sự nổi tiếng vì không chịu nổi áp lực. Theo quy luật tâm lý, một khi sự nổi tiếng đến quá sớm mà người ta chưa kịp chuẩn bị tâm lý và cũng chưa đủ sự trưởng thành sẽ dễ khiến họ rơi vào khủng hoảng. Những khủng hoảng này khiến họ trở nên lạc lõng, xa lạ và muốn “trốn” vào thế giới của riêng mình. “Những người trẻ nổi tiếng sớm thường phải gánh trên mình quá nhiều gánh nặng. Họ luôn phải giữ gìn bản thân trong những chuẩn mực khắt khe. Họ phải biến mình thành một con người khác. Nếu ai có sự hậu thuẫn hoặc có sự định hướng sẽ đỡ, nhưng ai không có người hậu thuẫn, họ sẽ rất rối rắm. Đó là lí do khiến nhiều người “hội chứng” sợ hào quang showbiz hay còn gọi là sợ sự nổi tiếng”, PGS.TS Huỳnh Văn Sơn nhấn mạnh. Theo PGS Huỳnh Văn Sơn, công chúng có quyền kỳ vọng vào các “thần tượng” của mình nhưng không nên đặt ra cho họ quá nhiều áp lực. Ngoài ra, người thân, gia đình và bạn bè cũng nên sát cánh hơn với con em của mình để bước cùng họ trong những ngày đầu “chập chững” trên con đường tiến gần đến hào quang. PGS.TS Trịnh Hoà Bình bày tỏ, “hội chứng” sợ sự nổi tiếng xuất hiện khi sự nổi tiếng đó mang đến cho người ta quá nhiều những áp lực, phiền phức và rắc rối. Những người hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật là dễ mắc “hội chứng” nhất và thường họ rất khó tìm được lối thoát. Từ việc không tìm được lối thoát hay mất phương hướng, họ đâm ra sợ và muốn biến mất. “Câu chuyện của Ya Suy, Hoài Lâm, Rocker Nguyễn… là câu chuyện của xã hội hiện đại. Nó cho thấy hai mặt của một vấn đề. Nổi tiếng sớm không có nghĩa là sẽ thành công sớm. Đó là lí do khiến người ta nên chuẩn bị kỹ tâm lý và hành trang khi bước vào một cuộc chơi nghệ thuật. Giới giải trí ngày nay dễ dàng dung nạp mọi thứ nhưng cũng đào thải rất nhanh. Khi cảm thấy quá bế tắc với những gì mình đang có thì nên dừng lại. Tôi rất tôn trọng lựa chọn của Ya Suy, Hoài Lâm… và nhiều người trẻ khác”, PGS Trịnh Hoà Bình nói thêm.