Hai cư dân mạng đã phải công khai xin lỗi Triệu Lệ Dĩnh và bồi thường tổn thất tinh thần cùng tiền phí kiện cáo cho nữ diễn viên nổi tiếng. Được biết, một trong hai đối tượng này đang phải nuôi con và gặp hoàn cảnh gia đình khó khăn nên Triệu Lệ Dĩnh đã miễn việc bồi thường và đề nghị toà không tuyên án. Hành động nhân đạo này của Triệu Lệ Dĩnh được nhiều khán giả khen ngợi và ủng hộ. Triệu Lệ Dĩnh đã thắng kiện hai cư dân mạng tung tin đồn thất thiệt về cuộc sống cá nhân của cô. Triệu Lệ Dĩnh, sinh năm 1987, nổi tiếng tại châu Á qua những bộ phim truyền hình như Hoa Thiên Cốt, Sam Sam Đến Rồi, Sở Kiêu Truyện... Cô được truyền thông và người hâm mộ châu Á xem là một trong tứ đại hoa đán của màn ảnh Hoa ngữ đương đại. Năm 2019 là một năm nhiều bước ngoặt với Triệu Lệ Dĩnh khi cô sinh trai đầu lòng, quay lại làng giải trí và thay đổi công ty quản lý. Đây cũng là năm mà mối quan hệ của cô và “ông xã” Phùng Thiệu Phong phải đối mặt với nhiều thị phi và tin đồn. Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong công bố kết hôn vào tháng 10/2018 sau một thời gian hò hẹn. Cặp đôi chưa kịp tổ chức hôn lễ thì Triệu Lệ Dĩnh mang thai rồi sinh con. Ngay sau khi sinh nở, Triệu Lệ Dĩnh đã quay lại làng giải trí khiến kế hoạch tổ chức hôn lễ của hai người bị ảnh hưởng. Kế hoạch làm đám cưới của Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong vẫn bị hoãn vô thời hạn vì dịch Covid-19. Đầu năm 2020, có thông tin cặp sao nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ dự định làm đám cưới tại đảo Bali, Indonesia trong tháng 2 nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, kế hoạch này đã bị hoãn lại vô thời hạn. Chính vì quá nổi tiếng nên Triệu Lệ Dĩnh trở thành đối tượng bị cư dân mạng “đơm đặt” tin đồn, thêu dệt đời tư khá thường xuyên. Sau nhiều lần im lặng, tháng 2 vừa rồi, cô quyết định đâm đơn kiện hai cư dân mạng tung tin thất thiệt về cuộc sống cá nhân của cô. Vắng bóng khỏi làng giải trí hơn một năm nhưng cái tên Triệu Lệ Dĩnh chưa bao giờ giảm sút độ hấp dẫn. Sau khi trở lại, Triệu Lệ Dĩnh nhanh chóng nắm trong tay kịch bản phim truyền hình lớn và còn hợp tác với nam diễn viên trẻ đang lên - Vương Nhất Bác. Ngoài ra, cô còn thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí danh tiếng và các sự kiện của làng giải trí. Vẻ ngoài mặn mà, xinh đẹp của Triệu Lệ Dĩnh sau khi sinh nở khiến fan càng trầm trồ, ngưỡng mộ. Sau khi sinh con trai vào năm 2019, Triệu Lệ Dĩnh trở lại xuất sắc và cuốn hút hơn! Theo QQ