Hôm nay (ngày 10/2), đương kim Hoa hậu Siêu quốc gia - Anntonia Porsild cùng với Mr. Andre Sleigh, Phó Chủ tịch của cuộc thi đã đáp cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất trong hành trình tới thăm và quảng bá hình ảnh Việt Nam. Đây là một trong những chương trình quan trọng của cuộc thi Hoa hậu Siêu Quốc gia, đương kim Hoa hậu cùng những thành viên quan trọng của cuộc thi sẽ đi vòng quanh thế giới đến với các quốc gia có thí sinh dự thi để chụp ảnh, quay phim về những hình ảnh đẹp của những đất nước này và quảng bá hình ảnh ra thế giới. Đón đương kim Hoa hậu Siêu quốc gia tới Việt Nam. Đặc biệt, trong chuyến công tác tại Việt Nam, đương kim Hoa hậu Siêu Quốc gia và Mr. Andre Sleigh Phó Chủ tịch cuộc thi Miss Supranational cũng công bố Leading Media chính thức trở thành đơn vị nắm giữ bản quyền dự thi năm 2020. Nam vương Manhunt 2017, CEO Leading Media - Trương Ngọc Tình cùng Quán quân Mister Việt Nam 2019 - Minh Quyền xuất hiện tại sân bay đón đoàn. Cùng đón Hoa hậu Siêu Quốc gia là sự xuất hiện của ba người đẹp: Hoàng Thuỳ, Nữ hoàng Trang sức 2017- Keva Nguyễn Mỹ Duyên, Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2017- Vũ Hương Giang. Hoàng Thuỳ tự tay may khẩu trang vải tặng mọi người. Hoàng Thuỳ còn tự tay may tặng mỗi người 6 cái khẩu trang vải để bảo vệ sức khoẻ giữa mùa Covid-19. Được biết, cô đã miệt mài chuẩn bị từ vài ngày trước để làm món quà này tặng cho mọi người. Trên trang cá nhân, cô cũng rủ những người em thân thiết đến phụ giúp mình. “Đi cưới về cặm cụi làm khẩu trang, nghe mọi người nói ai có khẩu trang là người đó là đại gia đó nha”, Hoàng Thuỳ chia sẻ. Việc ba người đẹp cùng nhau hiện diện tại sân bay đón đương kim Hoa hậu Siêu quốc gia khiến nhiều người đặt dấu hỏi về đại diện Việt Nam sẽ tham dự cuộc thi năm nay là ai? Nam vương Ngọc Tình tiết lộ: “Hiện tại chúng tôi chưa thể tiết lộ được ứng viên dự thi năm nay, bởi chính chúng tôi cũng chưa có quyết định chính thức. Chúng tôi đang sử dụng chiêu bài mà chúng tôi đã từng sử dụng ở cuộc thi Hoa hậu Trái đất, tức là mời đương kim Hoa hậu về Việt Nam cùng những thành viên quan trọng nhất trong Ban tổ chức cuộc thi về Việt Nam tiếp xúc với một số ứng viên quan trọng và từ đây sẽ trông cậy vào kinh nghiệm, sự lựa chọn của họ để lựa chọn được ứng viên phù hợp nhất". Nam vương Ngọc Tình tiết lộ, mời đương kim Hoa hậu cùng những thành viên quan trọng trong Ban tổ chức về Việt Nam tiếp xúc với một số ứng viên. "Nếu chúng tôi đã chiến thắng Hoa hậu Trái đất theo cách đó, thì chúng tôi cũng hy vọng sẽ chinh phục được đỉnh cao mới theo phương pháp này. Chúng tôi tin rằng đương kim Hoa hậu và những người có thẩm quyền ở cuộc thi sẽ có những đánh giá, lựa chọn sắc sảo nhất một ứng viên phù hợp tiêu chí. Chắc chắn một đại diện hoàn hảo nhất theo tiêu chí của cuộc thi Hoa hậu Siêu Quốc gia 2020 sẽ được công bố trong thời gian gần nhất”, anh nói. Chuyên gia đào tạo Phúc Nguyễn cho biết: “Chúng tôi chọn Hoa hậu Siêu Quốc gia vì đây là một trong 6 cuộc thi nhan sắc lớn nhất thế giới, cũng phù hợp với điều kiện của Việt Nam mình. Trong 2 mùa giải vừa qua, Việt Nam đã liên tục có đại diện vào top 10 cuộc thi và 2 đại diện Minh Tú, Ngọc Châu đều giành giải Hoa hậu Siêu Quốc gia Châu Á, như vậy, có thể thấy là tiêu chí chọn ứng viên của Việt Nam ở những đơn vị trước đó đã gần đúng với tiêu chí cuộc thi rồi, chúng tôi đang nỗ lực để có được những ứng viên đáp ứng tốt nhất tiêu chí cuộc thi”. Đặc biệt, ngài Phó Chủ tịch cuộc thi Hoa hậu Siêu Quốc gia cho biết, ông và Ban tổ chức rất yêu mến Việt Nam và hi vọng trong thời gian gần nhất sẽ đăng cai tổ chức Hoa hậu Siêu Quốc gia tại Việt Nam. Trước đó, theo kế hoạch, Hoa hậu Anntonia Porsild và đoàn Chủ tịch Hoa hậu Siêu Quốc gia tới Việt Nam sẽ có một buổi họp báo công bố đơn vị nắm giữ bản quyền 2020 trang trọng, tuy nhiên do tình hình dịch bệnh Covid 19 diễn biến căng thẳng nên Ban tổ chức quyết định đơn giản hoá sự kiện để đảm bảo an toàn, hạn chế rủi ro cho cộng đồng. Hoa hậu Anntonia Porsild cũng sẽ tham gia các buổi chụp hình thời trang và cảnh đẹp Việt Nam. Hoàng Thuỳ gây nghi vấn sẽ tiếp tục tham gia thi sắc đẹp. Anntonia Porsild - Hoa hậu Siêu Quốc gia 2019 mang dòng máu Đan Mạch và Thái Lan, cô đã vượt qua 76 thí sinh để đoạt danh hiệu trong chung kết tại thành phố Warsaw, Ba Lan hồi năm ngoái. Cô hiện là sinh viên ngành Quảng cáo và Quan hệ công chúng tại đại học Stamford International ở Bangkok. Cô cao 1,73 m hiện là mẫu thời trang tại quê nhà. Á hậu Hoa hậu Hoàn vũ Hoàng Thuỳ, quán quân Vietnam’s Next Top Model 2011, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và là đại diện của Việt Nam tại Hoa hậu Hoàn vũ 2019. Cô là người mẫu Việt Nam đầu tiên và duy nhất cho đến hiện tại xuất hiện trên các tạp chí danh tiếng của Anh, cũng như xuất hiện thường xuyên trên các sàn diễn của London Fashion Week và New York Fashion Week. Hoàng Thùy được xem là một trong những mẫu Việt thành công nhất trên sàn diễn quốc tế bên cạnh Tuyết Lan và Trang Khiếu. Nữ hoàng Trang sức 2017- Mỹ Duyên quê quán Bến Tre, sinh năm 1994 Top 10 Miss Global 2019, Nữ hoàng trang sức VN 2017, Á khôi Người đẹp xứ dừa 2016 (giải phụ làn da đẹp). Vũ Hương Giang ), Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2017 - cuộc thi do báo Phụ nữ Việt Nam tổ chức. Cô sinh năm 1995, tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân chuyên ngành Quản trị kinh doanh quốc tế, hiện nay đang học Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh. Cô là đại sứ Kawaii 2019 của tỉnh Fukuoka Nhật Hiện. Hương Giang cao 1m74 số đo 3 vòng 84-64-98.