Cảnh trong phim "The Grudge" Bộ phim kinh dị về đề tài siêu nhiên của đạo diễn Nicolas Pesce là phần phim ngoại truyện với bối cảnh mở rộng của phim kinh dị Nhật Bản “Ju-On: The Grudge” (2002). Đây là phần phim thứ 4 trong sê-ri “The Grudge” của điện ảnh Mỹ. Chuyện phim theo chân một cảnh sát đang điều tra những vụ án mạng có mối liên hệ với một ngôi nhà. Cảnh trong phim "Underwater" Bộ phim kinh dị pha chất khoa học viễn tưởng của đạo diễn William Eubank có sự tham gia diễn xuất của nữ chính Kristen Stewart. Chuyện phim xoay quanh một nhóm các nhà khoa học đang hoạt động nghiên cứu dưới đáy đại dương. Họ phải đối mặt với một nhóm những sinh vật lạ sau khi một vụ động đất gây tổn hại nặng nề cho trạm nghiên cứu. Bộ phim của đạo diễn David Gordon Green là phần phim tiếp theo của “Halloween” (2018) và là phần phim thứ 12 trong sê-ri “Halloween”. Phim sẽ ra mắt vào tháng 10, tháng của lễ hội Halloween. Phần phim tiếp theo “Halloween Ends” đã được tuyên bố ra mắt vào năm 2021. Đây là phần phim tiếp theo của “A Quiet Place” (2018). “A Quiet Place Part II” được dàn dựng bởi đạo diễn John Krasinski, với diễn xuất của Emily Blunt, Millicent Simmonds và Noah Jupe. Bộ phim là sự hợp tác rất thành công của vợ chồng đạo diễn John Krasinski và nữ diễn viên Emily Blunt. Phần phim đầu từng được xem là hiện tượng của phòng vé khi có kinh phí đầu tư sản xuất chỉ khoảng 17 - 21 triệu USD nhưng thu về tới 341 triệu USD. Trong phần đầu, đạo diễn Krasinski cũng tham gia diễn xuất nhưng nhân vật của anh đã chết, phần này, anh chỉ thoáng trở lại trong một số cảnh quay dạng hồi ức. Chuyện phim xoay quanh một gia đình phải tuyệt đối giữ im lặng, nếu không, họ sẽ khiến những con quái vật có thính giác rất phát triển nhận ra sự tồn tại của họ và ngay lập tức sẽ tiêu diệt họ. Với phần 2 này, nhiều nhân vật mới sẽ xuất hiện thêm, chuyện phim sẽ mở rộng hơn. Chuyện phim kinh dị mang nhiều yếu tố siêu nhiên của nữ đạo diễn Floria Sigismondi được chuyển thể dựa trên tiểu thuyết ra mắt hồi năm 1898 - cuốn “The Turn of the Screw” của nhà văn Henry James. Chuyện phim theo chân một cô giáo dạy trẻ được thuê trông nom, chăm sóc cho hai đứa trẻ sau khi cha mẹ của hai bé qua đời. Bộ phim kinh dị mang màu sắc siêu nhiên thần bí của nữ đạo diễn Nia DaCosta là phần phim tiếp theo của “Candyman” (1992). Chuyện phim tiếp tục xoay quanh linh hồn của một nghệ sĩ vốn là con trai của một nô lệ da màu, anh đã bị sát hại hồi cuối thế kỷ 19. Bộ phim kinh dị siêu nhiên của đạo diễn Michael Chaves là phần phim tiếp theo của “The Conjuring” (2013) và “The Conjuring 2” (2016). Hai diễn viên Patrick Wilson và Vera Farrmiga sẽ tiếp tục vào vai hai vợ chồng Ed và Lorraine Warren chuyên điều tra những vụ việc có tính chất siêu nhiên bí ẩn. Bộ phim kinh dị của đạo diễn Leigh Whannell được chuyển thể dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Anh H.G. Wells. Chuyện phim theo chân một phụ nữ tin rằng cô đang bị đeo bám bởi linh hồn người chồng đáng sợ của mình. Bộ phim kinh dị giật gân của đạo diễn Gerard Bush và Christopher Renz kể về nữ nhà văn nổi tiếng Veronica Henley. Cô bị mắc kẹt trong một miền thực tế với toàn những điều kinh hoàng và cần phải tìm được cách thoát ra. Bộ phim kinh dị của đạo diễn Scott Cooper được chuyển thể dựa trên truyện ngắn “The Quiet Boy” của nhà văn Mỹ Nick Antosca. Chuyện phim xoay quanh một nữ giáo viên trong một thị trấn nhỏ và người anh trai của cô, một cảnh sát địa phương. Họ cùng lo lắng về một cậu bé học trò của cô, cậu bé này đang che giấu một sinh vật sở hữu năng lực siêu nhiên có thể gây nên nhiều nguy hiểm. Bộ phim tâm lý kinh dị đầu tay của nữ đạo diễn Rose Glass kể về một nữ y tá chuyên chăm sóc cho những bệnh nhân đang hấp hối, cô bỗng cảm thấy mình trở nên say mê một nữ bệnh nhân đang được mình chăm sóc. Phim mới của đạo diễn Charlie Kaufman được chuyển thể dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn người Canada - Iain Reid. Chuyện phim xoay quanh một người đàn ông đưa bạn gái về ra mắt cha mẹ, nhưng họ bỗng rơi vào hàng loạt những sự việc kinh hoàng. Theo