Mới đây, ca sĩ Mỹ Lệ chia sẻ những hình ảnh “ôm vai bá cổ” cùng ca sĩ Nhất Thiên Bảo – cựu thành viên nhóm nhạc 1088 đình đám thập niên 2000. Mỹ Lệ từng rất thân thiết với Nhất Thiên Bảo. Theo đó, trong những ngày dịch bệnh, ở nhà thực hiện cách ly theo quy định, Mỹ Lệ có nhiều thời gian để soạn sửa nhà cửa, sắp xếp mọi thứ. Trong lúc dọn dẹp, chị lục lại đống hình ảnh cũ, chụp cùng những người bạn của mình lúc làm người mẫu cho bìa báo giấy. “Lục đống hình cũ ra mấy tấm này từ tháng 7/2001, nhớ một thời báo giấy làm mưa làm gió, chụp hình với trai tưng bừng, đủ hotboy từ Nam chí Bắc”, giọng ca “Mỹ nhân ngư” bộc bạch. Chia sẻ về Nhất Thiên Bảo, Mỹ Lệ tâm sự: “Với Nhất Thiên Bảo là có nhiều kỷ niệm nhất. Một thời, suốt ngày la cà ăn chơi cả đám. Đi ăn, bowling, thụt bida, ôm vai bá cổ tự nhiên - vô tư kiểu chị em thân thiết nên không để ý gì, thế là ông xã nhà mình khó chịu. Nhất Thiên Bảo và Mỹ Lệ từng chở nhau đi diễn khắp nơi bằng chiếc xe spacy màu mận. Ổng để ý mấy lần rồi về nhà gây lộn, lúc đó mới cưới nên lão cũng chưa rành lắm về giới văn nghệ sĩ. Giải thích không nghe. Sau đó nhiều lần xách giỏ đi theo vợ chạy show, thấy mấy bạn nam cứ thỉnh thoảng ôm vai bá cổ cũng quen dần vì lúc đó ông xã đã hiểu”. 1088 là một nhóm nhạc nam được thành lập vào năm 2000 với các thành viên: Điền Thái Toàn, Vân Quang Long, Ưng Hoàng Phúc, Nhất Thiên Bảo và Nhật Tinh Anh. Ngay khi ra đời, nhóm nhạc đã ghi dấu ấn với hàng loạt ca khúc: . Với phong cách biểu diễn trẻ trung, năng động… 1088 nhanh chóng có nhiều fan hâm mộ. Vì quá thân thiết với các hotboy mà Mỹ Lệ từng khiến ông xã khó chịu. Năm 2002, nhóm 1088 tan rã do hết hợp đồng của công ty trước khi kịp tung ra album vol.3. Sự kiện này đã gây một “chấn động” trong làng nhạc Việt. Sau đó, bằng những nỗ lực của các thành viên và công ty, 1088 đã chính thức khép lại tên mình bằng một album kỷ niệm với những ca khúc đã thu âm trong thời gian cuối còn ở bên nhau. Cho đến nay chỉ còn Ưng Hoàng Phúc, Vân Quang Long và Nhật Tinh Anh là còn hoạt động con đường âm nhạc. Nhất Thiên Bảo kể từ khi rời khỏi nhóm 1088 đã cố gắng bám trụ với nghề bằng việc ra mắt một số sản phẩm âm nhạc. Tuy nhiên may mắn không mỉm cười với anh. Sau nhiều lần thất bại, nam ca sĩ quyết định sang Mỹ định cư. Hiện tại, Nhất Thiên Bảo đang có cuộc sống khá ổn định với gia đình hạnh phúc và công việc kinh doanh thuận lợi. Gia đình hạnh phúc của Mỹ Lệ. Ca sĩ Mỹ Lệ là một trong những giọng ca nữ đình đám, cùng lứa với Thu Minh, Hồng Ngọc, Thanh Thảo... Mỹ Lệ lặng lẽ rời khỏi làng giải trí và chọn cuộc sống kín tiếng nhiều năm nay. Nữ ca sĩ từng tâm sự, cô là mẫu phụ nữ của gia đình nên luôn khao khát được sống gần chồng con. Khi cảm thấy các con cần sự chăm sóc của mình, cô sẵn sàng từ bỏ đam mê để ở cạnh chúng. Chồng ca sĩ Mỹ Lệ là một doanh nhân. Nữ ca sĩ thổ lộ, người bạn đời của cô là mẫu đàn ông có hoài bão trong sự nghiệp nhưng cũng đặt gia đình lên trên hết. Sau gần 16 năm gắn bó, vợ chồng cô vẫn tìm thấy tình yêu và sự thấu hiểu lẫn nhau.