Matthew Deane Chanthavanij là diễn viên, ca sĩ kiêm MC nổi tiếng người Thái. Ngoài diễn xuất, anh còn làm VJ cho MTV Thailand, người dẫn chương trình cho nhiều chương trình ăn khách. Ngoài ra, truyền thông Thái Lan còn xem anh là một trong những “mỹ nam” quyến rũ nhất nước này. Ngày 13/3, Matthew Deane đã đăng clip trên Instagram thông báo rằng anh được xét nghiệm và cho kết quả dương tính với virus Corona chủng mới. Trong đoạn clip này, nam diễn viên nổi tiếng cũng khuyên những người đã tiếp xúc với anh trong 3-4 này qua nên chủ động cách ly. Nam diễn viên nổi tiếng người Thái Lan - Matthew Deane Chanthavanij đăng clip thừa nhận mình nhiễm Covid-19. Xuất hiện trong clip với khẩu trang, Matthew nói: “Đây không phải trò đùa, đối với những người đã tiếp xúc với tôi trong vài ngày qua thì phải tuyệt đối cẩn thận. Tôi đã nhiễm Covid-19“. Được biết, trong những ngày qua, nam diễn viên 41 tuổi đã tới đài truyền hình Channel 3, một phòng tập đấm bốc ở Bangkok. Tất cả đã phải đóng cửa để vệ sinh, khử trùng sạch sẽ. Toàn bộ nhân viên ở đài làm việc Channel 3 và có tiếp xúc gần với Matthew đã được yêu cầu phải đi cách ly 14 ngày. Ngay sau khi nam diễn viên thông báo việc bản thân dương tính với Covid-19 lên trang cá nhân, đông đảo giới nghệ sĩ Thái Lan đã lần lượt vào bình luận và thể hiện sự lo lắng với tình hình sức khoẻ của Matthew. Matthew Deane Chanthavanij cùng vợ con Nhiều người sử dụng mạng xã hội đã khen ngợi Matthew vì thành thật với tình. hình bệnh tật. Tuy nhiên, cố vấn của Cục kiểm soát dịch bệnh Thawee Chotpithayasunon lại không đồng tình với cách làm của nam diễn viên 41 tuổi. Ông thắ mắc tại sao Matthew không mặc trang phục của bệnh viên khi làm clip. Nếu anh thực sự nhiễm bệnh, anh nên ở trong viện và không nên liên lạc với bất kỳ ai. Tiến sỹ Thawee Chotpithayasunon giải thích: “Tình hình hiện tại rất nhạy cảm. Bất kỳ ai muốn đăng tải thông điệp gì lên mạng xã hội cũng nên cân nhắc kỹ vì có thể khiến cộng đồng lo lắng, hoảng loạn và tạo nên hiệu ứng xấu với xã hội”. Giới chức y tế Thái Lan cũng đang quan ngại tình hình dịch Covid-19 đang chuyển biến phức tạp khi mỗi ngày đều có thêm ca nhiễm mới trên toàn thế giới. Theo Bangkok Post