Cách đây ít ngày, bức ảnh thời trang mùa dịch Covid-19 được đăng tải trên tài khoản Instagram của hot girl Linh Rin (Ngô Phương Linh) bất ngờ xuất hiện ở đầu chùm ảnh của tờ tin tức Daily Mail (Anh). Tờ tin tức nổi tiếng khen ngợi rằng, chỉ bằng một vài mẹo phối đồ, cô gái “fashionista” đã khiến chiếc khẩu trang trở thành một chi tiết ăn nhập với tổng thể trang phục. Phong cách “quý cô cổ điển” của Linh Rin mang lại cảm nhận trang nhã, đẳng cấp. Phong cách thời trang mùa dịch Covid-19 của Linh Rin được báo Anh chú ý. Bài báo nhắc đến Linh Rin của tờ tin tức Daily Mail (Anh). “Linh vô cùng bất ngờ và vui khi đọc bài báo được dịch trên và Linh đã tìm lại bài gốc trên Daily Mail, cảm xúc một lần nữa vỡ oà. Bạn trai sau khi biết tin cũng khá bất ngờ và bảo Linh kể với mẹ đi. Điều đó khiến Linh cảm thấy thêm phần ấm áp”, Linh Rin chia sẻ cùng PV . Linh Rin tiết lộ, khi ra sân bay, ban đầu cô mang tâm lý rất lo sợ vì đông người. Nhưng rất may là trước đó mỗi ngày cô đều được bạn trai Phillip Nguyễn chia sẻ thông tin quá chi tiết, tỉ mỉ về tình hình dịch bệnh và các cách phòng tránh nên cô mau chóng bình tĩnh. Linh Rin tiết lộ, bạn trai Phillip Nguyễn liên tục cập nhật thông tin Covid-19, dặn dò cô ý thức cho mình và cộng đồng. “Linh quấn kín người: buộc khăn lên đầu, đeo kính, bịt khẩu trang, mặc áo dài tay mặc dù trời nóng ơi là nóng. Cái khăn Linh vốn mang theo để buộc cho ấm cổ hoặc búi tóc lại vì Linh nhớ thông tin vi khuẩn có thể sống ở trên tóc. Ở sân bay Linh thấy hầu hết mọi người đều đeo khẩu trang, số ít mang đồ bảo hộ. Linh nghĩ, nếu cảm thấy vướng víu, mọi người không nhất thiết phải mặc đồ bảo hộ mà có thể mặc theo phong cách thường ngày, kết hợp thêm phụ kiện che chắn kĩ lưỡng. Con trai có thể đội mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang, kính... Che chắn kĩ lưỡng như vậy nên Linh cũng không thể tưởng tượng phong cách của mình lại được truyền thông nước ngoài chú ý”, Linh Rin kể. Linh Rin cho biết, ở Hà Nội, mẹ cô cũng là người vô cùng cẩn thận, lúc nào cũng chuẩn bị trong nhà khẩu trang từ nhiều năm nay nên khi có dịch, cả nhà không phải lo lắng tình trạng khẩu trang khan hiếm. Linh Rin thấy yên tâm vì có bạn trai chu đáo, luôn chăm lo cho sức khoẻ của mọi người. Linh Rin cũng nói thêm, bạn trai chính là người truyền cảm hứng cho cô luôn ý thức bảo vệ mình và cộng đồng: “Anh là người rất quan tâm đến vấn đề sức khoẻ của mọi người thân yêu. Anh luôn cập nhật thông tin số liệu về dịch bệnh thường xuyên và báo cho mọi người trong gia đình. Lúc mà Tiên (Tiên Nguyễn - em gái Phillip Nguyễn) còn ở Anh, anh ấy là người gọi điện cho bố mẹ và nói tất cả mọi thông tin, tìm cách làm thế nào để cách ly tốt nhất ngay khi chính bản thân Tiên còn chưa biết nguy cơ bị lây nhiễm”. Cách đây ít ngày, bản thân Phillip Nguyễn cũng được truyền thông trong nước khen ngợi vì liên tục kêu gọi mọi người đảm bảo an toàn sức khoẻ, phòng tránh dịch bệnh đến mức tối đa sau khi em gái Tiên Nguyễn được đưa về Việt Nam bằng một chuyến bay riêng và tiến hành cách ly tập trung. Trước đó, thông tin người đẹp sinh năm 1997 từng có mặt tại tuần lễ thời trang Milan và gặp gỡ với nữ bệnh nhân số 17 được dư luận quan tâm. Phillip Nguyễn cũng được truyền thông trong nước khen ngợi vì liên tục kêu gọi mọi người đảm bảo an toàn sức khoẻ. “Chúng ta có thể làm được. Việc cô lập và đối phó với dịch bệnh không phải là chuyện dễ dàng nhưng với sự hành động của toàn bộ người dân Việt Nam, chúng ta sẽ thành công”, Phillip Nguyễn nhấn mạnh. “Khi có thông tin TP.HCM sẽ tạm thời đóng cửa một số nhà hàng, quán ăn... để chống Covid-19, bạn trai Linh đã ngay lập tức gọi điện thoại báo cho nhân viên không phải tới công ty nữa mà tập trung chăm lo cho gia đình”, Linh Rin kể. Linh Rin cho biết, ảnh hưởng từ dịch Covid-19 khiến hầu hết mọi dự án công việc của cô phải tạm hoãn như việc cô dự định sẽ bay đến Anh hay những khách hàng từ nước khác bay đến. Tất cả phải làm việc qua email nhưng không thực sự hiệu quả. "Bỏ qua những suy nghĩ tiêu cực về áp lực công việc mà hãy nhớ rằng, bạn khoẻ mạnh là đã giúp đỡ tất cả những người khác", Linh Rin bày tỏ quan điểm. Tuy vậy, cô muốn nhắn nhủ tới các bạn trẻ: “Linh đã xác định tư tưởng, vấn đề kinh tế hay công việc của tất cả mọi người đều bị ảnh hưởng chứ không riêng gì Linh. Hãy đọc báo chính thống của Việt Nam và nước ngoài để có thông tin chính xác nhất. Bỏ qua những suy nghĩ tiêu cực về áp lực công việc mà hãy nhớ rằng, bạn khoẻ mạnh là đã giúp đỡ tất cả những người khác. Tất cả cùng đồng lòng thì sẽ sớm chiến thắng dịch bệnh để quay trở lại cuộc sống hàng ngày”. Linh Rin sở hữu nhan sắc, thần thái và gu thời trang nổi bật. Linh Rin sinh năm 1993, có chiều cao 1,67 m. Cô từng tham gia nhiều cuộc thi dành cho giới trẻ như Miss Teen 2010, Miss Cuxi 2010, HHT Icon hay The Look năm 2017. Cô là một mảnh ghép trong đội huấn luyện viên Phạm Hương. Nhiều người khen ngợi nhan sắc của người đẹp sinh năm 1993. Cô cũng được cộng đồng mạng chú ý bởi là hot girl Hà Nội cùng thời với Quỳnh Anh Shyn, Chi Pu... Trong những loạt ảnh đời thường, người đẹp ghi điểm với những thiết kế toát lên sự thanh lịch, sang trọng…