Đây cũng là tạp chí nhạc điện tử và đơn vị truyền thông về club lớn nhất thế giới, đã đồng hành cùng thương hiệu bia Budweiser mang đến chuỗi sự kiện BUDX tại TP. HCM, tiêu điểm về văn hóa, xu hướng và cảm hứng cho giới trẻ Sài Gòn vào tháng 5/2019. Là sự kiện độc đáo toàn cầu của Budweiser tổ chức tại 6 thành phố khác trên thế giới, BUDX đã quy tụ những lĩnh vực sáng tạo bao gồm âm nhạc, nghệ thuật đường phố, đối thoại, workshops với các nhà sản xuất âm nhạc, nghệ sĩ Graffiti, nhà thiết kế thời trang, các nghệ sĩ Drag Queen tiêu biểu của TP. HCM… Tại sự kiện, Touliver đã gây ấn tượng với các phóng viên Mixmag với phần chia sẻ của anh về hoạt động sáng tạo, dòng chảy thời đại của dòng nhạc EDM, Rap Hip-hop nói riêng, tiềm năng của ngành công nghiệp âm nhạc điện tử của Việt Nam nói chung, đã bắt đầu tìm được sự giao thoa với thế giới, thông qua các buổi trình diễn trong và ngoài nước. Phía Mixmag đưa ra nhận xét về Hoàng Touliver: Thông tin Touliver xuất hiện trên tạp chí Mixmag cũng là một cột mốc của ngành âm nhạc điện tử Việt nói chung khi đã gây chú ý đến cộng đồng thế giới. Với Touliver, nhạc điện tử là cầu nối hoàn hảo để giới thiệu bản sắc âm nhạc riêng biệt của Việt Nam. Là linh hồn của nhóm Space Speaker, ạnh cũng góp phần giới thiệu và quảng bá các sản phẩm âm nhạc mang hơi thở hiện đại, trẻ trung, bắt kịp với xu hướng âm nhạc trên thế giới đến người nghe nhạc, giúp định hình một “đế chế” underground cùng các tên tuổi khác như Soobin Hoàng Sơn, nhạc sĩ/ rapper Rhymastic, Binz, Kimmese,… Những năm gần đây, Budweiser là cầu nối để đưa các tên tuổi hàng đầu tại Việt Nam trong lĩnh vực âm nhạc, thời trang, Drag Queen đến với truyền thông quốc tế. Từ BUDX tại TP. HCM cho đến BudXMiami vào tháng 1/2020 đều nằm các trong chuỗi các sự kiện nghệ thuật toàn cầu, là cơ hội để các nghệ sĩ Việt Nam giao lưu với quốc tế về phong cách trình diễn, và trải nghiệm âm nhạc đỉnh cao. Mixmag xuất bản ấn phẩm đầu tiên tại London, Anh vào năm 1982, chuyên đưa tin về các sự kiện nhạc điện tử, review nhạc, lễ hội và các club. Mixmag cho biết tạp chí tiếp cận được khoảng 100 triệu người mỗi tháng và hiện đã có 16 văn phòng đại diện ở nhiều nước trên thế giới. Kênh YouTube của Mixmag sở hữu hơn 1,2 triệu người theo dõi. Trường Thịnh