Mới đây, những hình ảnh đời thường của Lâm Y Thần bên gia đình đã được người hâm mộ chia sẻ trên mạng xã hội. Nữ diễn viên 37 tuổi ăn mặc giản dị, trò chuyện vui vẻ với mọi người. Bàn tiệc còn có sự tham gia của bố mẹ chồng cô và nữ diễn viên nổi tiếng rất thân thiết với mẹ chồng. Điều này cũng phần nào đánh tan tin đồn cô và chồng ly hôn từ cuối năm 2019. Ngôi sao thần tượng xứ Đài - Lâm Y Thần Lâm Y Thần và chồng - Lâm Vu Siêu tổ chức đám cưới ở Đài Bắc, Đài Loan vào cuối năm 2014. Cặp đôi đã có hơn 5 năm chung sống nhưng chưa có con. Trước khi quyết định tiến tới kết hôn, Lâm Y Thần và Lâm Vu Siêu đã hẹn hò gần 10 năm nhưng không công khai với người hâm mộ. Trong khá nhiều cuộc phỏng vấn sau đám cưới, Lâm Y Thần đã nói rằng, cô muốn tạm gác sự nghiệp để lên kế hoạch sinh con vào năm 2018. Song, tới nay, dự định đó của hai vợ chồng vẫn chưa thể thực hiện được. Tháng 12/2019, truyền thông Đài Loan bất ngờ đưa tin Lâm Y Thần và chồng rục rịch ly hôn vì nữ diễn viên xinh đẹp phát hiện chồng ngoại tình. Lâm Y Thần và chồng làm đám cưới vào năm 2014 sau gần 10 năm hò hẹn. Cặp đôi đã kết hôn được hơn 5 năm nhưng chưa có con chung. Một blogger nổi tiếng còn hé lộ rằng, cuộc hôn nhân của Lâm Y Thần đã đối mặt với nhiều vấn đề từ vài năm nay, đặc biệt là sau 5 năm chung sống, họ chưa có con chung. Vốn là một nghệ sĩ kín đáo và ít chia sẻ về đời tư, Lâm Y Thần không lên tiếng bình luận trước nhưng thông tin nhưng vào ngày hôm nay 10/3, những hình ảnh Lâm Y Thần rạng ngời bên gia đình trong một bữa tiệc ngoài trời đã phần nào phủ nhận những thông tin trên. Nữ diễn viên 37 tuổi diện áo sơ mi trắng, gương mặt hầu như không trang điểm nhưng vẫn rất xinh đẹp và trẻ trung. Suốt bữa tiệc, Lâm Y Thần nhanh nhẹn phục vụ và trò chuyện với mọi người. Người chụp lén còn khẳng định, Lâm Y Thần khộng động tới bất kỳ thức uống có cồn nào trên bàn tiệc và chỉ uống nước lọc. Dường như, cô vẫn đang nung nấu ý định sinh con. Người đẹp cũng đi giày đế bệt và ăn mặc thật thoải mái. Gần 5 năm nay, Lâm Y Thần không đóng phim và 2 năm qua, cô không tham gia các sự kiện của làng giải trí. Đã 5 năm nay, Lâm Y Thần không tham gia bất kỳ dự án điện ảnh nào để tập trung chăm sóc gia đình. Cô cũng biến mất khỏi các sự kiện của làng giải trí gần 2 năm nhưng sức hút của người đẹp vẫn không giảm sút. Nhiều khán giả nhận xét, Lâm Y Thần vẫn duy trì được vẻ ngoài “baby” sau nhiều năm làm việc trong làng giải trí và sau khi kết hôn. Lâm Y Thần là một trong những nữ diễn viên sáng giá của dòng phim truyền hình thần tượng của Đài Loan. Cô được yêu thích bởi lối sống “sạch” và sự cống hiến hết mình cho nghệ thuật. Lâm Y Thần từng góp mặt trong rất nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng của Đài Loan như My Secret Garden, Love Contract, Tokyo Juliet (Nàng Juliet phương Đông), They Kiss Again, Legend of the Condor Heroes (Tân anh hùng xạ điêu), Love or Bread… Ông xã của Lâm Y Thần được fan khen ngợi cao to và điển trai. Anh chủ yếu sống và làm việc tại nước ngoài, giúp gia đình quản lý một doanh nghiệp tại nước ngoài. Lâm Y Thần từng thú nhận rằng, vợ chồng cô thường xuyên phải sống xa nhau do công việc của mỗi người. Ngôi sao nổi tiếng xứ Đài đang sống giản dị và khép kín tại Đài Loan. “Tôi không nghĩ rằng hai vợ chồng tôi gặp nhau quá ít, mà mỗi người chúng ta đều thích có không gian riêng của mình. Mỗi lần hai chúng tôi gặp nhau, cảm giác cứ như thể là chúng tôi lại phải lòng nhau thêm lần nữa”, Lâm Y Thần nói. Người quản lý của Lâm Y Thần từng tiết lộ rằng, vợ chồng nữ diễn viên nổi tiếng cân nhắc tới việc thụ tinh nhân tạo nhưng vẫn muốn mang thai tự nhiên. Lâm Y Thần thường bay ra nước ngoài để thăm chồng còn thời gian còn lại, cô sống tại đài Loan cùng gia đình. Nữ diễn viên nổi tiếng tổ chức tiệc gia đình Cô vẫn duy trì được dáng vóc nhỏ bé và gương mặt baby dù đã cận kề tuổi 40. Lâm Y Thần thân thiết với mẹ chồng, đánh tan tin đồn hôn nhân của cô rạn nứt. Lâm Y Thần tháo vát và nhanh nhẹn trong bữa tiệc gia đình. Theo QQ