Tháng 1 vừa rồi, người hâm mộ xứ Hàn choáng váng sau khi một hacker tấn công tài khoản riêng của nam diễn viên Joo Jin Mo và để lộ những đoạn chat cá nhân giữa anh và “đàn anh” Jang Dong Gun. Theo đó, Joo Jin Mo và Jang Dang Gun thoải mái bàn tán, chia sẻ hình ảnh về “gái gọi” với nhau. Thậm chí, Joo Jin Mo còn rủ “đàn anh” đi tìm nguồn vui bên ngoài. Thời điểm đoạn chat này diễn ra, Go So Young - vợ của Jang Dong Gun đang mang thai đứa con thứ hai. Jang Dong Gun và Go So Young kết hôn từ năm 2010. Những tin nhắn này đang khiến người hâm mộ xứ Hàn thất vọng về “người chồng quốc dân” Jang Dong Gun. Trước đó, anh từng được xem là ông chồng trong mộng của người hâm mộ xứ Hàn vì chuyện tình quá đẹp với cô bạn thân Go So Young. Cặp đôi tổ chức hôn lễ vào năm 2010 sau gần 10 năm làm bạn. Sau đám cưới rầm rộ một khách sạn hạng sang ở Seoul, Hàn Quốc với sự góp mặt của đông đảo bạn bè trong làng giải trí, hai người sống rất giản dị và khép kín. Trên trang cá nhân, Jang Dong Gun thường xuyên chia sẻ hình ảnh hạnh phúc bên vợ con. Tuy nhiên, scandal lộ tin nhắn với Joo Jin Mo đã ảnh hưởng không nhỏ tới cuộc sống của vợ chồng Jang Dong Gun. Nữ diễn viên Go So Young đã phải tạm khoá tài khoản cá nhân vì người hâm mộ liên tục bình luận về scandal của chồng cô trên chính trang cá nhân của cô. Cô cũng chọn im lặng suốt thời gian qua và tuyệt đối không chia sẻ bất kỳ hình ảnh hay thông tin gì trên trang cá nhân gần 2 tháng qua. Go So Young đăng tải hình ảnh đầu tiên trên trang cá nhân kể từ scandal "tìm gái gọi" của chồng. Mới đây, Go So Young mới cập nhật trang cá nhân trở lại với hình ảnh mới cùng lời nhắn: “Thật nhớ cuộc sống hằng ngày, đó là quãng thời gian thật quý giá. Hãy vui lên nào mọi người”. Nhiều người suy đoán rằng, đây là lời động viên Go So Young muốn gửi tới người hâm mộ giữa thời điểm dịch Covid-19 đang lan khắp thế giới. Một nguồn tin cho hay, khi scandal của chồng nổ ra, ca giả đình cô đang đi nghỉ tại Hawaii, Go So Young và con đã trở về Hàn Quốc mà không có Jang Dong Gun bên cạnh. Nhiều người cho rằng vợ chồng diễn viên nổi tiếng đã cư xử lạnh nhạt và không nói chuyện với nhau kể từ chuyến du lịch Hawaii tháng 1. Một nguồn tin cho hay, cuộc sống hạnh phúc của Go So Young và Jang Dong Gun bị ảnh hưởng bởi scandal của nam diễn viên nổi tiếng. Jang Dong Gun và Go So Young chào đón đứa con trai đầu lòng vào năm 2010, đến năm 2014, họ lại có với nhau một bé gái. Go So Young từng tâm sự, làm mẹ rất khó khăn bởi cô mang bầu lần đầu khi đã gần 40 tuổi. Sau khi các con chào đời, cô lại tất bật với việc chăm sóc các con và quyết định hi sinh sự nghiệp điện ảnh để tập trung chăm sóc gia đình. Ở tuổi 47, Go So Young vẫn luôn là một trong những biểu tượng nhan sắc của làng giải trí xứ Hàn. Cô xuất hiện khá thường xuyên trên các tạp chí thời trang và được mời tham dự các sự kiện đình đám tại nước ngoài. Nữ diễn viên còn có thương hiệu thời trang riêng, thu về hàng chục tỷ won mỗi năm. Theo nhiều nguồn tin, trong gia đình, Go So Young mới là đại gia chứ không phải Jang Dong Gun. Go So Young xinh đẹp và giàu có ở tuổi 47. Theo Naver