Tối ngày 2/3, ban tổ chức Làn Sóng Xanh đã chính thức công bố kết quả giải thưởng Làn Sóng Xanh 2019. Với 10 hạng mục giải thưởng âm nhạc đã được gần 200 thành viên Hội đồng bình chọn để đưa ra kết quả giải thưởng âm nhạc của năm. Năm nay, vì ảnh hưởng của tình hình dịch Covid - 19 nên Lễ trao giải lần thứ 22 không thể diễn ra. Ban tổ chức cho biết sẽ gửi cúp lưu niệm đến các cá nhân, tập thể đoạt giải ngay sau khi công bố kết quả giải thưởng. Theo đó, đáng chú ý ở giải thưởng âm nhạc Làn sóng xanh năm nay là ở hạng mục Nam ca sĩ của năm, rapper Đen Vâu đã có kết quả chiến thắng thuyết phục. Anh nhận được 50,4% số phiếu bình chọn, vượt mặt ca sĩ Sơn Tùng M-TP chỉ với 28,8%. Đen Vâu vượt mặt Sơn Tùng thắng giải Nam ca sĩ của năm Làn Sóng Xanh Có thể nói năm 2019 là sự đột phá của Đen Vâu khi anh có một liveshow thành công và nhận được nhiều sự yêu thích của khán giả. Đây cũng là lần đầu tiên, hạng mục Nam ca sĩ của năm thuộc về một Rapper. Một bất ngờ lớn của giải thưởng năm nay, lần đầu tiên trong lịch sử Làn Sóng Xanh, một sản phẩm âm nhạc đã nhận được 8 đề cử và thắng toàn bộ các đề cử đó. Đó là MV/ca khúc với sự kết hợp giữa Hoàng Thùy Linh, DTAP và đạo diễn Nhu Đặng. Ê-kíp đã được đề cử và chiến thắng toàn bộ các hạng mục sau: Top 10 ca khúc được yêu thích nhất; Ca khúc của năm; Bài hát hiện tượng; Hòa âm phối khí (giải do các nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc bình chọn); MV của năm (đạo diễn Nhu Đặng); Nữ ca sĩ của năm; Sự kết hợp xuất sắc; Ca sĩ đột phá. Điều đáng nói là trong tất cả các hạng mục, gần như chiến thắng áp đảo. Chỉ duy nhất ở hạng mục Hòa âm phối khí đạt 39,5% sự chênh lệch không đáng kể so với ca khúc 36.8%. Ngoài các giải thưởng dành cho cả ê-kíp, Hoàng Thùy Linh cũng chiến thắng giải Nữ ca sĩ của năm với bình chọn áp đảo hoàn toàn với 86,4%. Ban tổ chức chia sẻ, với kết quả các chiến thắng vào tay Hoàng Thùy Linh và ê-kíp cũng là điều dễ hiểu, bởi trong năm qua, những sản phẩm của Hoàng Thùy Linh đã khuynh đảo thị trường âm nhạc, nhận được sự đánh giá cao của cả khán giả lẫn giới chuyên môn. Ở hạng mục Ca khúc nhạc phim được yêu thích nhất, bài hát của nhạc sĩ Phan Mạnh Quỳnh giành chiến thắng và nhận được 65.9% bình chọn. Để Mị nói cho mà nghe – DTAP – Hoàng Thùy Linh. Để Mị nói cho mà nghe – DTAP – Hoàng Thùy Linh Có chàng trai viết lên cây – Phan Mạnh Quỳnh Jack Để Mị nói cho mà nghe – Hòa âm: DTAP Để Mị nói cho mà nghe – DTAP – Hoàng Thùy Linh. Đạo diễn Nhu Đặng. Đen Hoàng Thùy Linh Để Mị nói cho mà nghe – DTAP – Hoàng Thùy Linh Sóng gió - Jack