Chiều tối ngày 15/3, thời điểm công văn yêu cầu tạm ngưng hoạt động của UBND TPHCM đối với rạp chiếu phim, quán bar, game online, điểm massage, karaoke, vũ trường, sân khấu… trên toàn địa bàn thành phố có hiệu lực. Theo ghi nhận của PV, mặc dù đây cũng là ngày cuối tuần nhưng tại những địa điểm vui chơi, giải trí, các sân khấu TPHCM trở nên vắng lặng. Tại sân khấu kịch nói 5B, các suất diễn cuối tuần này đều bị hủy. Trước sân khấu khá vắng vẻ. Phía Sân Khấu Nhỏ 5B đã gửi lời cáo lỗi đến quý khán giả, suất diễn lúc 20h của vở diễn đã tạm ngưng ngay thời điểm thông báo của UBND TPHCM có hiệu lực. Nghệ sĩ Mỹ Uyên, giám đốc Sân khấu cho biết, nghệ sĩ của sân khấu đồng tình việc ngưng diễn vì tình hình dịch Covid-19 ngày càng căng thẳng. “Nhân viên phòng vé gọi khán giả nói lý do, xin lỗi và tặng đền vé suất khác vì sự bất trắc này. Khán giả chuyển lời đến Mỹ Uyên là anh chị thương, tội nghiệp Uyên nên rất chia sẻ. Đây cũng không phải lỗi của chúng ta mà là bất trắc”. Mỹ Uyên chia sẻ, cô nặng lòng nhất các anh em nhân viên khâu kỹ thuật, xét vé, chỉ chổ, phục trang, hóa trang… Bởi ngưng diễn thì những nhân viên này không có nguồn thu nhập hằng đêm. Cô cho biết trong khả năng của mình sẽ tìm cách lo chút ít ăn uống cho mọi người trong mấy ngày này. Sân khấu Idecaf (Quận 1), cũng là một trong những sân khấu hiếm hoi của thành phố còn có khán giả trong suốt thời gian diễn ra dịch Covid-19 đã đóng cửa từ chiều ngày 14/3 - trước thời điểm nhận được công văn chính thức của UBND TPHCM. Hôm 14/3, trên trang cá nhân, nghệ sĩ Thành Lộc chia sẻ, tuy sân khấu kịch Idecaf không nằm trong diện các loại hình chịu sự quản lý và lệnh ngưng hoạt động, nhưng tự xét thấy địa điểm trình diễn nghệ thuật của mình cũng nằm trên địa bàn thuộc Quận 1, cũng là hoạt động có đông người dự khán, nên sân khấu tự huỷ 2 suất diễn vở và vào ngày 15/3. "Việc làm này nhằm góp phần tạo thuận lợi cho việc quản lý và kiểm soát dịch bệnh của quận nhà", nghệ sĩ Thành Lộc chia sẻ. Sân khấu Trống Đồng (Quận 1) hoàn toàn vắng lặng, cổng được khóa kín khi nhận được lệnh đóng cửa. Nhà hát múa rối Rồng Vàng nằm trong khuôn viên Cung văn hóa Lao Động cũng ở tình trạng tương tự. Sân khấu kịch Minh Nhí tạm ngưng hoạt động theo yêu cầu của thành phố nhằm hạn chế tụ tập đông người trước nguy cơ dịch bệnh Covid-19 bùng phát trên địa bàn TPHCM. Thông báo tạm ngưng hoạt động của rạp chiếu phim Galaxy trên đường Nguyễn Du, Quận 1 từ chiều ngày 14/3. Một khung cảnh vắng vẻ, đìu hiu chưa từng có từ ngày nơi này đi vào hoạt động. Theo chia sẻ của nhân viên rạp, thời điểm sau Tết - khi dịch bệnh đang lan rộng tại Vũ Hán thì khán giả đến rạp đã giảm đến 60%. "Ngay Tết thì còn có khán giả, nhưng sau đó giảm hẳn. Có lúc rạp 200 ghế mà chỉ có 2,3 khán giả xem. Tâm lý e ngại của người dân trước dịch bệnh bùng phát cũng là điều đương nhiên", nhân viên tại Galaxy chia sẻ. Cine Box trên đường Lý Chính Thắng (Quận 3) tắt đèn. Rạp chiếu phim trên đường Hai Bà Trưng cũng vắng vẻ hoàn toàn sau khi đóng cửa. Không chỉ tại các sân khấu, những địa điểm du lịch thu hút khách của Thành phố cũng trở nên vắng hơn. Trước nhà thờ Đức Bà chỉ lác đác vài khách du lịch đến chụp ảnh. Đường sách Nguyễn Văn Bình vào chiều tối Chủ Nhật cũng "không một bóng người". Trước Nhà hát thành phố cũng chỉ lác đác vài người khách du lịch. Điều đáng nói, theo ghi nhận của chúng tôi là đa số khách du lịch tại đây đều không mang khẩu trang. Trong suốt thời gian qua, phố đi bộ Nguyễn Huệ đã phần nào vắng vẻ, sau công văn mới nhất của TPHCM thì càng thưa thớt người. Khu ăn uống luôn sầm uất tại Hồ Con Rùa ở trung tâm Thành phố cũng chỉ có vài người khách, tình hình kinh doanh, buôn bán vô cùng ế ẩm.