Trên trang cá nhân, ca sĩ Phương Thanh vừa gây chú ý khi đăng tải dòng trạng thái dài chia sẻ về chuyện theo đuổi sự nghiệp ca hát của mình. Đây cũng là lần đầu tiên Phương Thanh tiết lộ về nguyên nhân quyết tâm theo đuổi nghệ thuật dù đây không phải ước mơ thời trẻ của mình. Phương Thanh kể năm 17 tuổi, cô được mẹ chở đi thi hát trên chiếc xe đạp cọc cạch, rẻ tiền nhất. Dù vậy, cô vẫn rớt vì “không thanh, không sắc, thủ đoạn càng không có”. “Tôi mới lớn lên, có sắc có thanh đâu, mà thủ đoạn lại càng không có. Trẻ con ấy mà, biết gì ngoài đời đâu. Trong nhà, mọi người không có niềm tin nên cũng chẳng có sự ủng hộ nào. Lúc đó, ai cũng khó khăn nên nghe tới hai từ ca sĩ cũng thấy quá xa xôi”, nữ ca sĩ nhớ lại. Phương Thanh vừa chia sẻ về lý do quyết tâm trở thành ca sĩ. Thời điểm đó, mẹ giọng ca “Trống vắng” làm công việc giữ xe ở Phòng thể thao Quận 3 (số 107 Trương Định). Bà dồn tất cả số tiền giữ xe có được, mua cho cô cái áo có đính kim sa “cho ra dáng nghệ sĩ” giá 17 nghìn đồng, thậm chí phải bớt tiền thức ăn hàng ngày của gia đình. Phương Thanh kể: “Mẹ tôi mơ ước tôi sẽ là ca sĩ, thực hiện tiếp giấc mơ của bà. Còn tôi, nói thật lúc đó chỉ có năng khiếu phá - đá banh và đánh nhau. Tôi chỉ có hai bộ đồ mặc thay đổi qua lại và cũng chẳng có thói quen điệu như con gái. Lúc mẹ tôi nhịn ăn mua áo rồi mướn thêm cái áo dài cho tôi đi thi (áo phải có hình rồng đính kim sa từ trên xuống dưới, ngày xưa áo cưới toàn hình rồng thôi), mặc cái áo đẹp trên chiếc xe đạp cà tàng nhưng hồn tôi thì trong trận đá banh của chung cư. Còn mẹ tôi thì đang phiêu theo các nốt nhạc. Ngày xưa, bà là văn công, yêu bố tôi cũng do bố tôi hát hay”. Nữ ca sĩ cho biết cũng vì mẹ cô nghèo nên bị hàng xóm khinh thường. Ở cơ quan, bà bị mọi người coi thường, nói bà “nghèo mà bày đặt cho con làm ca sĩ”, nói cô “trẻ ranh bày đặt mơ cao”. Chính khó khăn đã tôi luyện ý chí của Phương Thanh. Ca sĩ thương mẹ nên quyết chuộc lại sĩ diện cho bà bằng cách cố gắng vươn lên thực hiện giấc mơ của bà; lấy lại cho bà sự tôn trọng, ít nhất là từ những người hàng xóm năm xưa. “Đấy, tôi trở trành ca sĩ là do ý nguyện của mẹ, bằng những sự xúc phạm mẹ tôi và sự chà đạp vây xung quanh tôi chứ giấc mơ của tôi không phải ca sĩ. Tới giờ, tôi cũng từng được là ngôi sao một thời mà không hiểu lý do vì sao; chắc chỉ có Tổ Nghề biết vì sao ông chọn tôi. Tới bây giờ, giấc mơ của tôi cũng vẫn không phải ca sĩ nên có lúc tôi hát được, có lúc tôi không thích hát. Vì trong tôi luôn có hai ý nguyện, hai uớc mơ đi nghịch nhau. Một của mẹ tôi, và một của tôi”, Phương Thanh trải lòng. Sau khi nổi tiếng, Phương Thanh kể cô lấy lại sĩ diện cho mẹ bằng cách mua cho bà 2 cái nhẫn vàng, đưa bà chiếc túi đẹp và đưa bà đi đến khu nhà cũ, nơi hai mẹ con cô từng sống, bằng xe Mercedes. “Tôi làm việc này lần duy nhất vì sau này, mẹ ở luôn trên đường Hoàng Hoa Thám và không bao giờ đi đâu nữa. Còn tôi vẫn vui vẻ, giản dị và hoà bình với mọi người. Vui vẻ với tất cả những người từng khó dễ mẹ tôi để cho họ biết, dù giàu hay sa cơ lỡ vận, mẹ vẫn nuôi dạy chúng tôi đàng hoàng”, cô chia sẻ thêm dưới phần bình luận. Cô chia sẻ thêm, giai đoạn vừa qua là lúc cô vừa đi vào “một vòng xoáy quá khác trong cuộc đời”. Cô có chới với, hụt hẫng lẫn sa sút nhưng cũng chỉ là càng thêm thử thách tính cách của mình. Phương Thanh nổi tiếng là nữ ca sĩ hát dòng nhạc pop-rock với chất giọng khàn đặc trưng. “Hơn 13 năm gian nan, khi tôi đứng lên được quay lại showbiz thì đã khác lắm rồi. Tôi phải học lại công nghệ từ đầu. Cái tên gọi là fan ruột cũng không còn như xưa, các bạn có idol khác rồi. Tôi cũng chỉ còn nhớ lại một xíu: À, thì ra thanh xuân cũng từng có nhau. Có một số, cũng không phải đa phần, đã chê bai, rủa xả, nhiều chuyện, đạp đổ... cũng y như thời niên thiếu lúc mới lớn tôi cũng từng bị vậy thôi. Nhưng tôi lại thấy phải cám ơn các bạn. Cái tính tôi lạ lắm, chỉ khi nào bị nhấn tận chìm tới tận cùng, vì sĩ diện, vì tự ái nổi lên, tôi mới chịu đứng dậy. Phải có thêm tham vọng để cố gắng đi tiếp, chứ yên yên là tôi hay hưởng thái bình rồi im luôn thôi”, Phương Thanh viết. Sau khi chia sẻ, bài viết của Phương Thanh nhanh chóng nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả. Nhiều người còn bày tỏ sự ngưỡng mộ khi cô vượt qua mọi khó khăn để kiên quyết theo đuổi nghệ thuật.