Theo đó, Bộ VHTT&DL đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố chỉ đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Du lịch tăng cường phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế và các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể tại địa phương để thường xuyên cập nhật, theo dõi tình hình dịch bệnh, kịp thời thông tin đầy đủ, chính xác đến người dân và du khách; đẩy mạnh công tác tuyên truyền tại lễ hội và di tích về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra. Tạm dừng hoạt động cướp phết trong Lễ hội phết xã Hiền Quan - Phú Thọ. Trong trường hợp cần thiết tạm dừng các hoạt động tập trung đông người; căn cứ tình hình thực tế, chỉ đạo thực hiện nghiêm biện pháp tạm ngừng tổ chức lễ hội theo đúng quy định tại Điều 8 Nghị định số 110 của Chính phủ về quản lý và tổ chức lễ hội. Trao đổi thêm với , bà Trịnh Thị Thuỷ cho biết, ở thời điểm hiện tại, Bộ đã có công văn đề nghị tạm ngừng Lễ hội chọi trâu xã Phù Ninh - Phú Thọ và tạm ngừng hoạt động đánh phết tại Lễ hội phết xã Hiền Quan - Phú Thọ. Ngoài ra, trước sự cấp bách của “đại dịch” virus Corona, Bộ cũng chỉ đạo tạm dừng hoạt động đón nhận bằng Di tích Quốc gia đặc biệt ở Chi Lăng - Lạng Sơn để tập trung phòng dịch. Bộ cũng đề nghị Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố chỉ đạo các Sở, ban ngành triển khai thực hiện các phương án đảm bảo an ninh, an toàn cho người tham gia lễ hội và các biện pháp phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Corona. “Thực ra, chúng ta không thể yêu cầu dừng toàn bộ các lễ hội trên cả nước. Đáng lo ngại hơn cả chính là các hoạt động hội và lễ hội có đông khách du lịch từ nhiều nơi đổ về. Đây chính là những nơi rất khó để kiểm soát dịch bệnh. Còn với các lễ hội truyền thống thì vì quy mô tập trung ở một vùng địa phương với thành phần chủ yếu là người dân sở tại nên chúng ta không căng thẳng quá. Thứ trưởng Trịnh Thị Thuỷ cho rằng, trong trường hợp cần thiết, nếu buộc phải dừng tổ chức lễ hội thì vẫn phải dừng. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn đề nghị các địa phương, căn cứ vào tình hình thực tế của mình để đề ra những quyết định kịp thời. Trong trường hợp cần thiết, nếu buộc phải dừng tổ chức lễ hội thì vẫn phải dừng”, Thứ trưởng Trịnh Thị Thuỷ nhấn mạnh. Theo Thứ trưởng Trịnh Thị Thuỷ, Bộ VHTT&DL không cấp phép tổ chức lễ hội nào và các lễ hội đều đã được phân cấp cho các địa phương. Và do đó, các địa phương có trách nhiệm quản lý và tổ chức chức lễ hội theo chỉ đạo. “Tôi thấy Phú Thọ là một trong những tỉnh có phản ứng rất nhanh đối với diễn biến phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra. Ngay khi họp thường vụ tỉnh uỷ đã ra chỉ đạo đề nghị tạm ngừng Lễ hội chọi trâu xã Phù Ninh và hoạt động đánh phết trong Lễ hội phết xã Hiền Quan. Bây giờ, nhiều địa phương cũng đã thành lập các tổ phản ứng nhanh, trong đó có nhân sự của ngành văn hoá - thể thao và du lịch. Và tất cả các địa phương cũng phải quyết liệt thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ là “chống dịch như chống giặc”, không được chủ quan lơ là. Việc đó cũng là việc ưu tiên số 1 của tất cả các ban, bộ, ngành chứ không riêng gì văn hoá - thể thao và du lịch”, Thứ trưởng Trịnh Thị Thuỷ cho biết thêm.