Danh thắng quốc gia núi Kim Sơn thuộc địa phận làng Hang, xã Vĩnh An, huyện Vĩnh Lộc tỉnh Thanh Hoá. Khu danh lam thắng tích được ví như chốn bồng lai tiên cảnh này có vị trí địa lý thuận lợi, cách di sản thế giới Thành Nhà Hồ 25 km, cách thành phố Thanh Hoá 40 km. Nơi đây là hệ thống núi đá vôi có nhiều hang động bao gồm cả động khô và động nước có giá trị địa chất và thẩm mĩ vô cùng độc đáo. Đây là danh thắng đẹp nức tiếng ở xứ Thanh đã được Bộ VHT&DL công nhận là danh thắng quốc gia từ năm 2009. Danh thắng quốc gia nhưng bị đào bới vô tội vạ. Tuy nhiên, tại đây, nhiều công trình xây dựng trái phép trong một thời gian dài nhưng không bị cơ quan chức năng kịp thời phát hiện. Gần đây, khi dư luận lên tiếng, UBND huyện Vĩnh Lộc mới chỉ đạo kiểm tra và phát hiện trong vùng lõi danh thắng Kim Sơn có hàng loạt công trình đang xây dựng. Cụ thể, 3 căn nhà sàn mỗi cái rộng 130 m2 (trong đó 1 căn đã hoàn thiện, 2 căn đang xây dựng); một nhà hàng khung sắt lợp mái cọ diện tích 450 m2; một nhà bếp rộng 60 m2; 7 nhà xây tường gạch có diện tích mỗi căn là 24 m2 (3 căn đã hoàn thiện); khu vệ sinh 200 m2... tất cả các công trình này đều chưa được các cấp có thẩm quyền cho phép xây dựng. Vật liệu để ngổn ngang. Theo ghi nhận, các công trình nhà hàng, khu nghỉ dưỡng, vui chơi, homestay... được xây dựng tràn lan ngay từ đầu danh thắng vào tới tận hang động Kim Sơn với chiều dài hàng trăm mét. Thời điểm phóng viên có mặt, mọi hoạt động xây dựng vẫn diễn ra bình thường. Đáng nói, dọc đường vào động Kim Sơn, nhiều đoạn núi đá hoang sơ trước đây đã bị đục phá, đào xới để nhường chỗ cho những công trình bê tông cốt thép, nhiều tảng đá chưa được dọn dẹp đang còn nằm ngổn ngang khắp nơi. Song song với việc xây dựng công trình, các hoạt động kinh doanh du lịch cũng diễn ra bình thường như thu vé đi thuyền, dịch vụ xe điện, gửi xe... Những căn nhà chưa cấp phép đã được xây dựng trong vùng lõi danh thắng quốc gia. Điều khó hiểu là danh thắng Kim Sơn chỉ cách UBND xã Vĩnh An chưa đầy 1 km nhưng các công trình này được xây dựng trong một thời gian dài ở đây không bị phát hiện, ngăn chặn. Được xây dựng ngay giữa vùng lõi danh thắng Kim Sơn, thế nhưng chủ nhân của cả khu du lịch “chui” này lại được chính quyền sở tại trả lời có nhiều bất nhất. Theo ông Hà Tiến Dũng, Chủ tịch UBND xã Vĩnh An, xã đang hợp đồng với ông Trịnh Văn Thành (người địa phương) nhận thầu bán vé tham quan, trông coi tại khu vực động Kim Sơn. “Tất cả các hạng mục do ông Thành tự ý xây dựng. Lúc đầu, chúng tôi chỉ cho ông Thành làm tạm mấy cái lều lán để du khách nghỉ chân uống nước, thế nhưng sau đó ông ấy cho xây dựng lớn quá nên chúng tôi đã lập biên bản yêu cầu dừng thi công và báo cáo huyện”- ông Dũng nói. Trong khi UBND huyện Vĩnh Lộc yêu cầu dừng thi công và tháo dỡ thì mọi hoạt động hoàn thiện ở đây vẫn tiếp tục diễn ra. Còn bà Hoàng Thị Thu Hiền, Chánh văn phòng UBND huyện Vĩnh Lộc cho hay, khu vực trên đang được UBND xã Vĩnh An giao cho Công ty CP du lịch danh thắng Kim Sơn do ông Trịnh Đăng Ngọc làm giám đốc trông coi, trồng củ ấu. Bà Vũ Thị Hương, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc lại khẳng định danh thắng quốc gia Kim Sơn chưa được UBND tỉnh Thanh Hóa cho phép một đơn vị nào khai thác du lịch tại đây. “Khi nắm bắt được thông tin, huyện đã chỉ đạo các phòng ban liên quan xuống kiểm tra và phát hiện có nhiều công trình xây dựng trong danh thắng Kim Sơn chưa được cấp có thẩm quyền cho phép”- bà Hương cho biết. Hội trường đã xây dựng hoàn thiện. Cũng theo bà Hương thì sau khi phát hiện, huyện đã yêu cầu đơn vị dừng thi công, đồng thời phối hợp với Sở VHTT&DL đi kiểm tra để đưa ra hướng xử lý. Nếu đã xây dựng không phép thì phải tháo dỡ, trả lại nguyên trạng ban đầu. UBND huyện Vĩnh Lộc cũng yêu cầu dừng ngay việc xây dựng trái phép và tháo dỡ công trình, trả lại nguyên trạng cảnh quan ban đầu cho danh thắng Kim Sơn, giao UBND xã Vĩnh An giám sát việc tháo dỡ. Thế nhưng, trên thực tế, các công trình trái phép không có dấu hiệu được tháo dỡ, thậm chí công nhân vẫn đang tiếp tục xây dựng, hoàn thiện các công trình dang dở. PV Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc!