Những ngày ở nhà giãn cách xã hội, ca sĩ Tùng Dương nảy ra nhiều ý tưởng mới cho âm nhạc. Theo đó, cuộc đối thoại đặc biệt bằng âm nhạc được nam ca sĩ khởi xướng và chủ động liên hệ với nghệ sĩ Nguyên Lê (Pháp) và Hà Trần (Mỹ) để phối hợp cho ra mắt 2 MV studio theo hình thức online. Ca sĩ Tùng Dương. Vì khoảng cách địa lý và dịch bệnh COVID-19 nên Tùng Dương với mong muốn âm nhạc xuyên biên giới giúp các nghệ sĩ xích lại gần nhau hơn. Cách làm này đã được rất nhiều các nghệ sĩ trên thế giới cùng chung tay như Lady Gaga, Celine Dion, Andrea Bocelli, Lang Lang.... thực hiện cách đây ít ngày. “Tùng Dương mong muốn âm nhạc xuyên biên giới giúp các nghệ sĩ xích lại gần nhau hơn, xoá tan đi khoảng cách. Giọng hát sẽ làm rung động người nghe bởi sự chân thành, sự tâm huyết dồn hết vào từng tác phẩm”, nam ca sĩ chia sẻ. Tùng Dương- Hà Trần từng kết hợp thăng hoa với "Quê nhà" trên sân khấu. MV "Quê nhà" - Tùng Dương, Hà Trần và Nguyên Lê Trước đây, Tùng Dương đã nhiều lần hát tác phẩm “Quê nhà”của nhạc sĩ Trần Tiến và lần nào cũng rưng rưng với những miền cảm xúc khác biệt. Lần này khi kết hợp với nhạc sĩ Nguyên Lê cùng ca sĩ Hà Trần dường như Tùng Dương đặc biệt hơn bao giờ hết. Sự kết hợp ăn ý hoà quyện từ cách luyến láy, lấy hơi, nhả chữ, nhịp điệu, cảm xúc... của Tùng Dương và Hà Trần khiến cho tác phẩm như được khoác trên mình một diện mạo mới. Tùng Dương tâm sự: “Phải là những người thân, tri kỷ mới có thể có tâm thế hát thân thuộc và nhuyễn như vậy. Tôi và chị Hà Trần có gout âm nhạc giống nhau và có rất nhiều điểm tương đồng trong quan niệm về nghệ thuật và cuộc sống. Đã có lúc chúng tôi “giận dỗi nhau“ nhưng qua đó mới nhìn sâu và hiểu rõ hơn mối quan hệ và tình bạn nghệ sĩ cần phải trân trọng”. Là đàn chị, Hà Trần cũng dành cho Tùng Dương những thiện cảm: “Dương là một người mà tôi luôn yêu mến, quý trọng. Dương cũng luôn là người dũng cảm, luôn muốn thử sức với tất cả mọi thể loại âm nhạc, hay nghĩ ra những dự án khác biệt để cháy đến cùng với những cảm xúc. Như thế mới đúng là cậu ấy. Tôi và Dương chưa dừng lại ở đây, chúng tôi sẽ còn gặp nhau trong âm nhạc nhiều hơn nữa”. Dự án âm nhạc thứ 2 cùng được phát hành online là tác phẩm “Redempson Song “ (Bài ca tự do). Bản gốc của huyền thoại nhạc Reggae - Bob Marley được nghệ Nguyên Lê phối khí lại với phong cách world music. Tùng Dương song ca với Julia Sarr (Pháp) - ngôi sao của dòng nhạc world music. Tùng Dương, nhạc sĩ Nguyên Lê và ca sĩ Julia Sarr (từ trái sang). Bên cạnh đó, 2 MV còn có sự tham gia của các nghệ sĩ quốc tế như Stéphane Galland (trống - Bỉ), Alex Tran (trống - Pháp), Romain Labaye (Bass - Pháp)... Những người bạn của Tùng Dương hiện cũng đang ở những nơi có tâm dịch Covid-19 nên việc thực hiện MV studio này khó khăn hơn thông thường. Nhưng tất cả đều nỗ lực vì mục đích chung đó là truyền tới những năng lượng tích cực nhất đến các khán giả khắp thế giới thông qua âm nhạc. “Sự kết hợp độc đáo với hoà âm Tây Phương kết hợp với chất liệu âm nhạc Á Đông để tạo tinh thần phóng khoáng cho tác phẩm. Tôi rất hạnh phúc khi nhận được sự hào hứng tham gia của những nghệ sĩ quốc tế. Không chỉ trao đổi về âm nhạc mà những người bạn quốc tế còn hỏi về tình hình dịch Covid-19 và bày tỏ sự khâm phục và ngưỡng mộ khi Việt Nam đã khống chế rất tốt dịch bệnh này. Tôi thực sự tự hào khi mình là một người Việt Nam”, Tùng Dương bày tỏ. Tùng Dương cho biết, tới đây, anh sẽ tiếp tục các dự án online để phục vụ khán giả yêu nhạc thay vì ngồi thụ động một chỗ mà không lao động. Anh chia sẻ thêm: “Trong thời điểm dịch bệnh các nghệ sĩ cũng coi đó như một khoảng lặng để cân bằng cuộc sống, tiếp tục trau dồi để sáng tạo nghệ thuật và các sản phẩm mới sau những hoạt động chung tay từ thiện đầy ý nghĩa và kịp thời”.