Tấn Bo đã là nghệ sĩ hài quen thuộc với khán giả qua hàng loạt những tiểu phẩm hài duyên dáng cùng người anh của mình là nghệ sĩ Tấn Beo. “Cặp bài trùng” hiện đã không còn diễn chung với nhau, Tấn Bo ít xuất hiện hơn trước công chúng và tập trung chăm sóc gia đình nhỏ của mình. Tấn Bo và bà xã. Vợ của anh, chị Xuân Nhi cũng là một cái tên gây ấn tượng với khả năng sáng tác. Những bài hát của chị từng gắn liền với các khán giả 8X, 9X như “Tình yêu và giọt nước mắt”, “Kẻ đa tình”, “Một lời cho mai sau”, “Yêu trong lầm lỡ”… từng được những cái tên như Uyên Trang, Lâm Hùng thể hiện thành công, trở thành hit một thời. Lập gia đình khá sớm từ năm 18 tuổi, Xuân Nhi tập trung vào công việc nội trợ, chăm sóc con cái, gác lại đam mê làm ca sĩ của mình. Xuất hiện tại Giải mã tri kỷ, cặp vợ chồng nghệ sĩ Tấn Bo và vợ là nhạc sĩ Xuân Nhi đã chia sẻ về cuộc sống hạnh phúc hiện tại bên 4 con nhỏ. “Tình yêu và giọt nước mắt” là sáng tác đầu tay của Xuân Nhi năm cô 16 tuổi. Tính đến thời điểm quản lý của ca sĩ Uyên Trang liên hệ để mua những bài hát của cô thì vợ Tấn Bo đã viết được khoảng 10 ca khúc dù nhạc lý chưa thực sự vững vàng. “Khi anh Vĩnh Thuyên là quản lý của chị Uyên Trang gọi cho em có bài nào không thì em đưa cho ảnh 3 bài. Được chọn 1 bài thì em cũng vui rồi nhưng ảnh gọi lại kêu em ra ký hợp đồng 3 bài luôn thì thực sự em rất vui” - Xuân Nhi kể lại. Lấy nhau hơn 20 năm, tình cảm hai vợ chồng vẫn mặn nồng như thuở ban đầu. Xuân Nhi cũng tâm sự rằng, khoảng thời gian đầu sáng tác có nhiều điều rất khó khăn như chưa có nhiều mối quan hệ, chưa thực sự vững nhạc lý nhưng may mắn vẫn mỉm cười khi các ca sĩ đã lựa chọn những ca khúc của cô để thể hiện. Xuân Nhi cũng gửi lời cảm ơn đến các ca sĩ đã từng đưa những ca khúc của cô đến gần với khán giả. Vợ Tấn Bo cũng thể hiện lại một đoạn ca khúc “Tình yêu và giọt nước mắt”, cô gây bất ngờ với giọng hát ấm áp, tình cảm và đây cũng là ca khúc Tấn Bo yêu thích nhất trong số những ca khúc của vợ. Hiện tại, vợ chồng Tấn Bo đang có cuộc sống hạnh phúc bên cạnh 4 con nhỏ vô cùng đáng yêu. Tấn Bo vẫn chăm chỉ đi diễn kịch còn Xuân Nhi tập trung chăm sóc con nhỏ, làm hậu phương vững chắc cho chồng. Lấy nhau hơn 20 năm, tình cảm hai vợ chồng vẫn mặn nồng như thuở ban đầu. Anh cũng muốn giới thiệu người vợ tài năng của mình với khán giả. “Bản thân tôi sống khép kín, ẩn dật vì có những nỗi niềm riêng tư nên không thích nói nhiều về bản thân mình. Đáng lẽ anh Bo xuất hiện với anh Beo thì khán giả sẽ biết nhiều nhưng sau một hồi suy nghĩ thì tôi muốn xuất hiện cùng bà xã để mọi người được biết về người phụ nữ bên cạnh mình” - Tấn Bo chia sẻ. Tấn Bo rạng ngời hạnh phúc khi nói về bà xã. Trước những thắc mắc của khán giả lo ngại Tấn Bo sẽ không còn giữ được vị trí của mình vì dàn diễn viên trẻ tài năng đang lên ngôi thì nam nghệ sĩ khẳng định: “Tấn Bo không sợ tên tuổi bị mai một và cho tới thời điểm bây giờ mình đã mãn nguyện với vị trí của mình. Tấn Bo càng tự hào hơn vì có những lớp đàn em tài năng kế tiếp mình. Khán giả có thể không thấy mình thường xuyên nhưng nhắc tới tên Tấn Bo người ta còn nhớ là được rồi.” Nam nghệ sĩ cảm ơn vợ vì đã không sợ nguy hiểm sinh ra những em bé đáng yêu cho anh. Sau nhiều sóng gió và biến cố ập đến, hai vợ chồng nghệ sĩ đã có cuộc sống nhẹ nhàng bên 4 con nhỏ. Việc chăm được 4 bé ở thành phố không phải là điều dễ dàng nhưng Tấn Bo và vợ vẫn cảm thấy vừa đủ và luôn cố gắng làm việc vì con. “Cảm ơn anh đã chung sống cùng em 20 năm, cho em món quà là 4 thiên thần nhỏ. Đôi lúc em cục cằn, nóng tính khiến anh buồn lòng. Anh ăn chay trường em cũng biết nhưng em chưa nấu cho anh được bữa ăn ngon nên em sẽ cố gắng” - Xuân Nhi xúc động xin lỗi chồng. Đáp lại, nam nghệ sĩ cảm ơn vợ vì đã không sợ nguy hiểm sinh ra những em bé đáng yêu cho anh.