Mới đây, Chi Pu chia sẻ hai bức hình hút mắt trên trang Instagram cá nhân. Trong ảnh, nữ ca sĩ sinh năm 1993 mặc bikini tươi sáng, tạo dáng trên bãi biển đông người. Gây chú ý nhất là vóc dáng nuột nà, thon gọn với đường cong quyến rũ. Chỉ sau ít giờ đăng tải, Chi Pu nhận được khoảng 150 ngàn lượt “thả tim” cùng những bình luận khen ngợi. Bên cạnh những lời khen gương mặt không góc chết, vóc dáng chuẩn của nữ ca sĩ, cũng có một số ý kiến thắc mắc vì sao giọng ca “Anh ơi ở lại” lại đi tắm biển, nơi đông người giữa mùa Covid-19? Chi Pu diện bikini nóng bỏng trên bãi biển. Ngay lập tức, có những ý kiến bênh vực, giải thích hộ Chi Pu rằng đây là ảnh cũ, người đẹp chia sẻ lại chứ không phải ảnh mới chụp. Cũng như bao nghệ sĩ khác, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng không nhỏ tới công việc và cuộc sống của Chi Pu. Nữ ca sĩ cũng hạn chế ra đường, đến nơi đông người tụ tập. Tuy nhiên, dù công việc bị ảnh hưởng nhưng Chi Pu vẫn rất chú trọng tương tác với fan hâm mộ, tích cực tạo dựng hình ảnh cá nhân như đẩy mạnh hoạt động trên các trang mạng xã hội Facebook, Instagram và gần đây là TikTok. Tài khoản Tiktok của Chi Pu đã chính thức cán mốc 10 triệu lượt thích, trở thành nghệ sĩ Việt đầu tiên sở hữu lượt yêu thích “khủng” trên nền tảng này. Thời gian qua, Chi Pu tích cực đóng góp và tham gia các hoạt động tuyên truyền phòng chống dịch bệnh Covid-19. Chi Pu là đại sứ đồng hành cùng chương trình chung tay phòng chống dịch Covid-19 "Vì một Việt Nam khoẻ mạnh". Trước đó, Chi Pu chiếm được nhiều thiện cảm của khán giả khi quyên góp 1 tỷ đồng tặng phòng cách ly áp lực âm và 5000 bộ đồ bảo hộ cho nhân viên y tế phòng dịch Covid-19. Nữ ca sĩ bày tỏ, phần đóng góp tuy nhỏ bé nhưng cô hi vọng không chỉ có mình mà còn nhiều người hơn nữa sẽ cùng góp sức để tiếp thêm sức mạnh cho Việt Nam. “Chi liên tục theo dõi thông tin diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 và thấy rằng các cơ quan chức năng, ban ngành đoàn thể liên quan đã và đang nỗ lực rất tốt từng ngày để ngăn chặn dịch bệnh lan truyền tại Việt Nam. Chi nghĩ đã đến lúc bản thân Chi nói riêng và mỗi công dân nói chung cần hành động để chung tay góp phần đẩy lùi nạn dịch”, Chi Pu chia sẻ. Không chỉ ủng hộ 1 tỷ đồng để góp phần vào việc phòng chống dịch Covid-19, Chi Pu còn tích cực tham gia các hoạt động thiết thực ý nghĩa khác như làm đại sứ đồng hành cùng với chương trình chung tay phòng chống dịch Covid-19 “Vì một Việt Nam khoẻ mạnh”. Cùng với sự nghiệp và tầm ảnh hưởng, nhan sắc của Chi Pu ngày càng tỏa sáng theo thời gian... Chi Pu có tên thật là Nguyễn Thùy Chi sinh năm 1993 tại Hà Nội. Cô được công chúng biết đến sau khi lọt vào top 20 của “Miss Teen Vietnam 2009”. Chi Pu là một trong những hotgirl Việt Nam có lượng theo dõi và quan tâm nhiều nhất trên mạng xã hội tại thời điểm 2015. Sau khi gạt bỏ hình tượng “hot girl” và chuyển hướng sang đóng phim, ca hát. Vài năm qua, Chi Pu ngày càng lột xác, biến hoá bản thân, trở thành một trong những nghệ sĩ nữ giữ được sức nóng và có lượng fan đông đảo trong showbiz.