Thanh Thanh Hiền xuất thân trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật. Bố mẹ của chị đều là nghệ sĩ. Trong đó, mẹ của Thanh Thanh Hiền là nghệ sĩ cải lương nổi tiếng Kim Thoa. Ngay từ nhỏ, chị đã sớm bộc lộ năng khiếu và sự say mê với môn nghệ thuật truyền thống. 6 tuổi, Thanh Thanh Hiền đã lên sân khấu biểu diễn cải lương. Từ thập niên 1990, chị là giọng ca gây nhiều chú ý, gặt hái nhiều huy chương trong các hội diễn lớn, nhỏ. Hơn 30 năm trong nghề, nữ nghệ sĩ còn “lấn sân” sang nhiều loại hình nghệ thuật truyền thống khác như chèo, ca trù và sau này còn đóng hài… Loạt khoảnh khắc hiếm thuở đôi mươi xinh đẹp của nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền. Chị thường là khách mời đặc biệt cho các vở cải lương ở sân khấu miền Nam bởi lối biểu diễn đa dạng, sự chuyển giọng linh hoạt. Và đặc biệt luôn đảm bảo được những vai nặng ký không phải nghệ sĩ nào cũng làm được. Không chỉ đa tài, nhan sắc “lão hóa ngược” của nữ nghệ sĩ gạo cội khiến người hâm mộ không khỏi xuýt xoa. Trong những bức ảnh hiếm về tuổi thanh xuân mới được chia sẻ càng chứng tỏ Thanh Thanh Hiền xinh đẹp từ thời niên thiếu. Thanh Thanh Hiền là nữ nghệ sĩ nổi tiếng bởi tài năng diễn xuất, ca hát và vẻ đẹp thuần Việt. Về đời sống riêng, Thanh Thanh Hiền lên xe hoa với ca sĩ Chế Phong, con trai danh ca Chế Linh vào tháng 3/2015. Đám cưới của họ diễn ra tại một khách sạn sang trọng ở Hà Nội. Trước khi đến với Chế Phong, Thanh Thanh Hiền từng gắn bó 10 năm với nghệ sĩ đàn bầu Hoàng Anh Tú và có 2 cô con gái chung lần lượt là Tú Linh và Thái Phương. Vào thập niên 1990, Thanh Thanh Hiền được xem là giọng ca cải lương hạng nhất ở miền Bắc và cũng là người gặt hái huy chương vàng nhiều nhất trong các hội diễn. Gần đây, cũng có nghi vấn hôn nhân của Thanh Thanh Hiền và Chế Phong rạn nứt. Tuy nhiên, ca sĩ Chế Linh đã lên tiếng phủ nhận: “Hoàn toàn không có chuyện này. Tin đồn vốn luôn đồng hành với nghệ sĩ. Mình buộc phải đón nhận nó như một phần tất yếu của nghề. Nếu cứ cố thanh minh thì sẽ càng nối dài những nghi vấn”. Nhan sắc "lão hóa ngược" của nữ nghệ sĩ khiến nhiều người ngưỡng mộ.