Đầu tuần vừa rồi, Song Hye Kyo khiến fan lo lắng khi hé lộ một vài hình ảnh trong buổi chụp hình cho tạp chí Elle (Singapore), số tháng 5/2020. Trong loạt ảnh này, mỹ nhân của “Ngôi nhà hạnh phúc” làm mới mình với mái tóc xoăn, lối trang điểm đậm, đặc biệt là đôi môi được dùng son thâm. Hình ảnh này của Song Hye Kyo đã phải nhận những phản hồi không tích cực từ người hâm mộ. Nhiều người cho rằng, mỹ nhân xứ Hàn đang tự "cộng tuổi" cho mình với tạo hình mới. Song Hye Kyo "hút fan" với phong cách trang điểm nhẹ nhàng, trong veo. Mỹ nhân 39 tuổi đẹp ma mị và nữ tính trên tạp chí Elle, số tháng 5/2020. Trước đó, cô từng khiến fan sốc với tạo hình như "bà thím" với mái tóc xoăn uốn lọn và đôi môi thâm. Tuy nhiên, mới đây trên trang Instagram chính thức của tạp chí Elle Singapore, hình ảnh trang bìa của Song Hye Kyo đã được hé lộ. Trong loạt hình này, mỹ nhân xứ kim chi lại xuất hiện với phong cách trang điểm nhẹ nhàng quen thuộc, làm nổi bật vẻ nữ tính và sang trọng. Loạt ảnh mới của Song Hye Kyo đã nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ. Không ít khán giả dành lời khen cho mỹ nhân sinh năm 1981 và khẳng định cô thực sự là tượng đài nhan sắc của làng giải trí xứ Hàn. Sau khi ly hôn với Song Joong Ki vào tháng 6 năm ngoái, Song Hye Kyo thường xuyên làm mới mình với những kiểu trang điểm và kiểu tóc khác nhau. Cô cũng tích cực giảm cân để có thể tự tin khoác lên mình những bộ trang phục gợi cảm và nữ tính. Sau thông báo ly hôn vào năm ngoái, Song Hye Kyo thay đổi rất nhiều về ngoại hình. Hiện tại, Song Hye Kyo vẫn chưa có kế hoạch đóng phim trở lại nhưng cô vẫn liên tục xuất hiện trên các tạp chí thời trang và các sự kiện ở nước ngoài. Độ hấp dẫn của mỹ nhân “Ngôi nhà hạnh phúc” không bị ảnh hưởng bởi vụ ly hôn “ồn ào” vào năm ngoái. Sự thay đổi về ngoại hình của Song Hye Kyo hậu ly hôn cũng hứa hẹn sự lột xác của cô trong sự nghiệp điện ảnh. Trong quá khứ, Song Hye Kyo luôn gắn liền với hình ảnh ngọt ngào, trong trẻo trên màn ảnh cũng như ngoài đời. Nhưng kể từ khi chia tay chồng, cô tự thay đổi bản thân, khiến mình trở nên nổi loạn, quyến rũ và thú vị hơn. Một nguồn tin cho biết, Song Hye Kyo nhận được nhiều lời mời đóng phim nhưng mỹ nhân 39 tuổi vẫn đang cân nhắc vì muốn lựa chọn một vai diễn thực sự phù hợp với hình ảnh người phụ nữ độc thân, mạnh mẽ lúc này. Ngôi sao 39 tuổi hiện tại hướng tới phong cách trang điểm cá tính nhưng không thiếu phần nữ tính, sang trọng. Việc giảm cân cũng giúp cô trở nên thanh mảnh và ăn hình hơn. Song Hye Kyo hiện chưa thông báo trở lại với điện ảnh nhưng khán giả vẫn luôn dành tình cảm đặc biệt và theo dõi bước đi của cô. Theo Instagram/QQ