Mới đây, Minh Tú đã công khai quyên góp 10 triệu đồng vào tài khoản của ca sĩ Thủy Tiên để giúp đỡ người dân miền Tây đang phải đối mặt với điều kiện khó khăn do hạn hán và ngập mặn. Như vậy, bên cạnh nhiều nghệ sĩ khác, Minh Tú là sao Việt tiếp theo chung tay hỗ trợ người dân khắc phục khó khăn thiên tai. Tuy nhiên, một bộ phận cư dân mạng đã bày tỏ thái độ quá khích khi chê bai Minh Tú “keo kiệt” khi ủng hộ con số 10 triệu đồng. Họ cho rằng, con số này quá ít ỏi, chưa bằng cát-xê một lần đi sự kiện của các người đẹp. Siêu mẫu Minh Tú bị một bộ phận cư dân mạng quá khích chê “keo kiệt” khi ủng hộ 10 triệu đồng giúp người dân chống hạn mặn. Với tính cách thẳng thắn, trước phản ứng của bộ phận cư dân mạng này, Minh Tú không ngần ngại đăng đàn “phản pháo”: “Anh H. chuyển 15 triệu hay 15 tỉ là chuyện của anh H. Phận em nghèo tài khoản chỉ còn 49 triệu (trong đó tiền hàng 25 triệu em phải để ra, tính ra em còn có 24 triệu tiền trong tài khoản ATM). Vậy chuyển 10 triệu là em còn 14 triệu đó anh”. Minh Tú còn không quên “nhắc nhở” tới cộng đồng mạng bằng dòng chú thích: “Có nhiều cho nhiều xin đừng so sánh. Phận em bé nhỏ chỉ có tấm lòng be bé thế thôi”. Người đẹp cũng không quên chụp lại sao kê số tài khoản để chứng minh bản thân đang gặp khó khăn về kinh tế. Minh Tú cũng tiết lộ, sau khi phân vân thì cô quyết định ủng hộ thông qua số tài khoản của nữ ca sĩ Thuỷ Tiên. Ban đầu cô cũng muốn ủng hộ thông qua MC Đại Nghĩa nhưng vì tự nhận thấy số tiền có hạn nên cô không thể chia đôi cho hai bên. Những chia sẻ của Minh Tú nhận về sự quan tâm đông đảo của khán giả. Không chỉ trên trang cá nhân của người đẹp, câu chuyện còn trở thành đề tài bàn tán sôi nổi trên các diễn đàn chuyên về giải trí. Phần đông khán giả tỏ ra bất bình với những cư dân mạng quá khích đã chê bai Minh Tú. Phần đông tỏ ra bất bình với một bộ phận khán giả quá khích đã công kích Minh Tú và các nghệ sĩ khi ủng hộ từ thiện. Mọi người cho rằng, trong tình cảnh khó khăn, ai ủng hộ bà con đều vô cùng quý giá, không nên phán xét hay ý kiến. Ngoài ra, hành động chỉ trích, chê bai hay ép buộc người khác phải làm từ thiện của nhóm người trên cũng bị đem ra “ném đá”. “10 ngàn, 100 ngàn, 10 triệu hay 100 triệu... Ai quyên góp cũng đều đáng yêu hết sức, góp gió thành bão “giải khát” cho miền Tây”, một tài khoản bình luận. “Những người bình luận nói nghệ sĩ toàn là những người chắc chưa bao giờ đi làm, chưa bao giờ vất vả kiếm tiền để biết đồng tiền quý giá thế nào. Và có khi cũng chưa từng ủng hộ người nghèo lấy một đồng. 10 triệu đó là bằng vài tháng lương của nhiều người đó”, tài khoản P.M viết. Những người khác đồng loạt lên tiếng: “Từ bao giờ từ thiện 10 triệu bị coi là ki bo vậy mọi người. Chỉ có mấy người không từ thiện đồng nào rồi miệt mài gõ bàn phím là thấy ít thôi”, “Nếu không có tiền ủng hộ thì cũng có thể vui vẻ ủng hộ cái khác mà. Ví dụ khích lệ những người đã bỏ đồng tiền xương máu của họ để giúp đỡ người khác. Không có tiền làm từ thiện thì làm từ thiện bằng tấm lòng đi chứ đừng ngồi đó mà đạo đức giả”,... “Thùng rỗng thường kêu to. Mấy kẻ gõ phím chắc gì đã góp được xu nào đâu mà”, “Có những người không bỏ ra đồng nào nhưng hễ thấy ai ăn ngon mặc đẹp là bài ca sao không từ thiện đi. Giờ người ta từ thiện còn chê ít chê nhiều, mấy người đó nghiệp tụ vành môi phải cạo đầu bôi vôi may ra mới hết nghiệp. Đọc mà tức”... Một nhóm các bạn trẻ hâm mộ Kpop cũng lên tiếng chia sẻ, trong 2 ngày các bạn ấy quyên góp được hơn 200 triệu đồng ủng hộ nhưng cũng bị “chửi lên chửi xuống”. Đông Nhi - Ông Cao Thắng cũng bỗng dưng bị công kích khi làm từ thiện. Trước Minh Tú thì vợ chồng ca sĩ Đông Nhi - Ông Cao Thắng cũng bỗng dưng bị công kích khi ủng hộ 50 triệu đồng giúp đỡ người dân miền Tây.