Theo Khánh Ly, cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn là người yêu thích cái đẹp. Ông sẽ giữ mãi hình dung về người con gái tóc dài, dáng gầy từ tóc đến chân. Vì vậy nữ danh ca kể vui rằng: “Ai mà lấy ông Sơn cũng “chết” vì chiều ông Sơn rất khó. Có ngồi ăn cơm với nhau, nếu ngon miệng mà ăn đến chén thứ hai là ông nói: “răng ăn nhiều rứa” vì ông vẫn nghĩ con gái giữ dáng gầy dong dỏng mới đẹp”. Bà cho biết, nhạc sĩ họ Trịnh thích con gái tóc dài tới nỗi từng giận vì bà cắt tóc ngắn. “Có lần, tôi và một người chồng cũ cãi nhau. Tức quá, đi qua hồ Xuân Hương ở Đà Lạt, tôi cầm nhẫn cưới ném luôn xuống nước rồi đi cắt phăng mái tóc dài. Mấy hôm sau, như thường lệ, buổi sáng sau khi đi chợ, tôi ghé quán cà phê Tùng gặp Trịnh Công Sơn để uống nước, học hát. Vừa thấy tôi và mái tóc ngắn, ông Sơn bỏ về luôn, không chào hỏi câu nào. Tôi tức quá đuổi theo, hỏi bằng được vì sao ông phản ứng như vậy. Trịnh Công Sơn chỉ đáp lại đúng một câu: “Anh không muốn gặp người điên!” Thuở đầu đi hát cùng Trịnh Công Sơn, vì chưa quen tính cách của ông nên Khánh Ly đã từng tủi thân, hụt hẫng... Bà cũng kể về một kỷ niệm những ngày đầu đi hát với Trịnh Công Sơn, khi đó bà chưa quen tính cách của ông cũng như nguyên tắc “ngồi đàng hoàng, đứng hát không được vịn vai”. “ Có lần đi hát cho sinh viên, lúc ấy run quá, tôi vịn vai mà ông gạt tay ra ý nói: “Đứng hát cho tử tế”. Khi ấy, tôi mới 17, 18 tuổi, vẫn “nhát” khi hát trước đám đông và cũng chưa quen tính cách của ông. Nhưng cũng may, tôi được cái khả năng chịu đựng tốt nên đã không cảm thấy quá hụt hẫng về cái hất tay đó.” Khánh Ly từng ân hận vì giận Trịnh Công Sơn trước khi ông mất. Hỏi Khánh Ly, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn từng vẽ tranh cho nhiều người con gái, mà chưa có bức nào vẽ bà, nữ danh ca chia sẻ: “Tôi tủi thân quá đi chứ! Năm 2000, trước khi về Mỹ, tôi đến thăm Trịnh Công Sơn. Bình thường, anh sẽ ngồi uống rượu hoặc đệm đàn cho tôi hát, gần như không nói chuyện gì. Lần ấy, tôi lại tỏ ý giận dỗi, hỏi ông Sơn: “Ai anh cũng vẽ cho người ta hết. Mà anh không vẽ cho em bức nào”. Thế là ông Sơn nổi cáu, ông la: “Đứa nào cũng vậy. Đứa mô cũng vậy, cứ trách anh”. Hóa ra, mấy người em của Trịnh Công Sơn, cô nào cũng đòi anh vẽ tranh cho. Nghe ông la, tôi sững người, cảm thấy tổn thương nên ngồi im một lúc rồi đứng dậy ra về. Hôm đó trở về nhà, tôi ấm ức và tủi thân đến mức cả đêm không ngủ được, đến sáng ra rủ đứa cháu đi uống cà phê với mình. Lúc đang ngồi uống cà phê thì ông Sơn gọi điện: “Mai à? Sao chưa tới?” Thế là bao nhiêu ấm ức tự dưng tan biến, tôi tới liền và cười toe toét”. Khánh Ly nói, bà từng cảm thấy ân hận khi đã giận Trịnh Công Sơn, vì sau lần đó bà không còn được gặp lại ông nữa. Ngày 1/4/2001, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn qua đời... Dù nói Trịnh Công Sơn là người “khắt khe” về cái đẹp, nhưng bên cạnh đó, Khánh Ly lại cho rằng cố nhạc sĩ là người có trái tim bao dung, độ lượng. Khánh Ly kể, thuở đầu, bà “nhạc không biết, lời không thuộc” nên cứ hát sai, hát trật ra ngoài nhạc. Thế nhưng nhạc sĩ Trịnh Công Sơn tuyệt nhiên không bao giờ tỏ thái độ không hài lòng hay khó chịu gì cả mà cứ đàn cho bà hát theo. Sau này, nhiều người phát hiện ra bà hát sai, bà thừa nhận điều đó và cũng hồn nhiên thú thật rằng, thấy ông không nói gì cả, bà không biết tưởng mình hát đúng. Cho tới khi Trịnh Công Sơn in nhạc, Khánh Ly mới biết mình hát sai thật, nhưng mọi người đã chấp nhận cái sai đó của bà rồi và không ai thắc mắc cả. “Tôi hát sai nhiều lắm, chuyên môn đoạn chót bỏ lên đoạn đầu. Một phần vì không nhớ nổi, một phần là vì tuổi tác... Suốt những năm tháng được gắn bó với ông và âm nhạc của ông, tôi hiểu rằng ông là người có trái tim độ lượng mà không phải ai cũng có”, nữ danh ca bộc bạch.