“Hãy chọn giá đúng” là chương trình truyền hình ra đời từ tháng 6/2004, phát sóng trên VTV3. Mục đích của trò chơi trong chương trình là đoán giá đúng của sản phẩm để lĩnh thưởng. Nhà báo Lại Văn Sâm, MC Trần Ngọc, Hồng Phúc, Minh Vũ... từng là những người “cầm trịch” chương trình trong 15 năm qua. Mới đây, cặp đôi Tuấn Tú - Hoàng Linh gây bất ngờ khi là người dẫn chính của chương trình này. Cả hai vào vai cặp vợ chồng “Văn Két - Thị Sắt” để mang đến những màu sắc vui vẻ và hài hước cho người xem lẫn người chơi. Đây là lần đầu tiên sau 7 năm chia tay “Chiếc nón kỳ diệu”, Tuấn Tú quay trở lại dẫn game show. Ngay khi số đầu tiên lên sóng trưa 14/12, Tuấn Tú cho biết: “Một cảm giác thật bồi hồi khi sau 7 năm chia tay với “Chiếc nón kỳ diệu nay mình lại được gặp lại khán giả khi làm MC của “Hãy chọn giá đúng”. Cuộc sống có quá nhiều thay đổi và ngày hôm nay như một giấc mơ khi tôi đã được quay trở lại ở nơi mình thuộc về đó là ngôi nhà VTV3 . Rất mong quý khán giả sẽ tiếp tục ủng hộ Tuấn Tú trong vai trò mới này và chặng đường nghệ thuật tiếp theo của tôi”. Đây là lần đầu tiên Tuấn Tú và Hoàng Linh dẫn cặp với nhau. Tuấn Tú tiết lộ thêm rằng, sở dĩ anh chọn chương trình “Hãy chọn giá đúng” để quay lại với game show vì chương trình này rất giống với “Chiếc nón kỳ diệu”. Cả hai chương trình đều có tuổi đời gần bằng nhau và được khán giả mến mộ. Hơn nữa “Hãy chọn giá đúng” là chương trình mà anh mê mẩn khi mới ra mắt và đây cũng là chương trình khá phù hợp với hình ảnh anh đang xây dựng. Theo Tuấn Tú, khi quay trở lại dẫn chương trình, anh vô cùng xúc động và đứng giữa trường quay mà “sởn da gà” vì không nghĩ lại có một ngày mình được đứng trên bục MC để dẫn game show nữa. “Tất cả như một giấc mơ đẹp sau khi hoàn tất vai diễn trong phim “Về nhà đi con”. Ngày đầu ghi hình, tôi lúng túng và choáng ngợp, cộng thêm sự hồi hộp nữa nên bị choáng mất một lúc. May là trước đó tôi đã có một buổi tập nên cảm giác đó qua đi khá nhanh. Và khi chính thức ghi hình, tôi có cảm giác hào hứng tột độ. Tôi nghĩ, mình đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình”, Tuấn Tú chia sẻ thêm. Nói về việc kết hợp với MC Hoàng Linh, Tuấn Tú chia sẻ rằng, Hoàng Linh là một người em học cùng lớp với anh khi học tại Đại học Sân khấu - Điện ảnh nên có thể anh em đã khá hiểu nhau. Thêm vào đó, Hoàng Linh đã dẫn nhiều chương trình nên sự thích nghi của hai anh em với chương trình mới rất tốt. “Chương trình mùa này sẽ rất khác với những phiên bản trước đó là hai anh em chúng tôi sẽ đóng thành cặp vợ chồng “Két - Sắt” để tung hứng với khán giả và bước đầu khán giả đã đón nhận với rất nhiều niềm vui bất ngờ. Bật mí từ hôm dẫn đến giờ Tuấn Tú và Hoàng Linh đã phát kha khá tiền trong két rồi, hứa hẹn phiên bản mới sẽ có nhiều điều thú vị cho khán giả”, Tuấn Tú nói thêm.